---
page: 106ra
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: "106_001"
---
AL  f£nonne  piudicii.vide  4cli.iti.ccatfam.col.
i.cxápla
US
in.c.  in  ecdefiariü.col.vij.e  coL  ríj.ver.quartd  oecla
be  He
vatio.5,6c  confti.z  21bb.m  confi  j.in.ii.colim.f.volu.z  in  confi.gcir.in
cip.in  caufa.ind.col.eo.vol.SJaf.ín.L.fi.circa  prin.  C.fiotra  tue  vel  vtío
oe
líta.publícam,.z  (n.L.quotice.in.ó.col.
C.
trrvn.  (iij.  volu?
inducit  oblígationé  ec  vtraqs  parte.vt  in.LTabeo
mine
la.ij.f.oe  ver.figni.ideo  oebet  feruart  equalitas.
t-eGyebafti,  Gapla.
vndenó  ocbetifieri  (trita  interpietatio  in  fauo^
b  (4L  Aactío.3itud
rem  vnius  z  inodiü  glterius  nectiitmie  larga  fed
icti  fequi£  alex.
plena.Sc5o  cafu  fcs  in  legato  res  oeponit
1n  cófilglvitj.ínci.
uorem  legatarü  ttitvnde  eft  quafi  quod
fuper  befitatíone
um:ídeo  fit  nterpietatío  largío2  dp  in  contractu.
bt  qnà  queritís.
vonatio  vero  erercetur  pro  quada  liberalitate  z
«ol.v.2  colii.pó.ín
muníficétía.vt.Lj.  foe  oona.ídeo  picfümendum
$902  Safínj.
eft  quod  ficut  fnít  largus  in  bonádo:  íra  itellerít
Xol..verf.  quinto
verba  fua  pleníffime.nam  potuit  ífte  reftríngere
-  Vimita.  C.  oelibe.
oifpofitionéfi  voluiffet\:fed  teftato?  quádoqs  in
pieterí.
pedítus  cogítatiót  moiís  nó  valet  ola  fubtiliter
t  (Laebi  conce
oelíberare
do.  &lidebe  boc  5
3inn.id  quod  víciturin  biificije  eft  fida  pleniffis
verbo  5cedo.  per
ma  ínterptatío\:o5íntelligi  quando  alteri  non  fit
eünidé  00.  21bba.
enome  piudicíum?:(s  agítur  folum  oe  píudicio
iParno\:in.c.  cum  8
cócedentís  vii  in  piudicium  terti  nó  babet  locus
eeucrabilís.  ín.  6.
"iMlapleníífima  iterptatío.'t  p10  bocadduco  ter.
«ol.aute  fi.camcó
in.Lfecunda.$.fi  quis  a  pincipe.ff.ne  quid  ín  lo^
-  co1dd.ibíaddítia
co  publíco.z.c.cum  oílectus.oe  afue.-Sité  oalíá
&.otercep.
limfatione
XHinto.4ran,
a  iurecommuní.nam  ominís  receffua  q  (ure  coma
«[.22*boc  werbo
munteft  odiofus.(deooicimus  q5  oifpenfatíóce
concedo.  oícae  qp
funt  ftrícti  íuríe  .  et  ín  capítulo  quod  oílect(o.
iu  oqbio  fatelligí
cófanguí.z  affi.  (n.C.pmo.2-(j.ot  fil.pfb.lib.vf.  2
tüir.f'oononífiap
vídebonam  gloff.ín.c.oxdinaráj.oc  of.o1di.  lbzo
pareat  alíqua  cá
vj.z  ad  materiam  videqaoíri  in.colimó  Pbox
€r  qna  concedat,
6  fignifi
(T  |  3ngl.in  verbo  ad  fuperioxibi:
L.vroi.íu.$.fin.  et
pure  2
finc  antíqua  oditíone.z  ec  bia  verbis  col
ibi  per  JBar.ff.oc
ligitür  primus  intellectus  fcóm  quer  paírro  loco
leg.ti.z  pleut  per
fummauipt  íntellígamus  quod  oonatióes  fupío
Aterá.in.l.  cad
tte  erant  pure  facte  fine  aliquo  onere  z  octermía
infiuc.íó.coli.ff.i
viatióe:(5  vltítng  oonatío  in  fineinftruméti
€ert.peta.z  in.  L. ff
ta  babebatonus  penfióío\:z  fuam  certam  oeter
pecuníamlír.co,
minatione  amnerá\:vf  daufula  onerofai  fine  po^
foe  códi,ob.catr.
fita  ín  oubío  refert  ad  eltimam  oonatíoné  ounz
zinlfed  fimepu
tarat  d  babebat  betermínaríóné  z  onus  aunérü
tem.ín.$.f.oe  con
qiuoneít  verífimile  poonatovoluerit  onerare
diindebí.z  (nJ.  a
piío1ee  oonatíóes  íta  libere  factas  fm  Lüc  itelle
qitío.  Oe  ver.obli,
ctum  quá  fequitur  Snn.pont  fic  cdfum  .  ZDonaé
c  ideo  oícit  21e,
toi  víus  eftbís  verbis.oono  monafterío  fundus
ibiqsfipeto  a  te
títiquum.íte  fandii  femproníani.z  volo  quod  ez
€quu5  commoda
€ofoluat  monafteríüi  quíngs  míbí  z  beredi  meo:
ta\:ztiroicas  cone
2g  pofimibí  baberevfüm  venádí\:vel  foxte  oízit
cedo  tíbí  equum
q  fin  folueret  quinqs  folidos  cópeterct  fibí  fa^
intelligit  i  cómo
cultas  reducedí  locum  ín  foxcítá.z  oe  bacvltima
dato  per  ter.ín.  c&
claufala  oncrofa  erat  oubíam  fs  beciditur  modo
paftozalis.oe
bo^
pxedícto  pregulam  fuperioxé-  pt  ez  bía  babes
na«tecodé  modo  7
notabílem  límiítatíone  ad  iura  que  voluit  cp
fi  ego  2ccdo'  tibi
fula  infine  pofita  eid  onerofa  refpicit  omuía  p»
vfum  pecanie  vie
cedeutia  etiam  fi  fint  o(uerfa  negotía\:vt  patet  ín
droitíbi  illà  mue
c.ínquifitioni.ot  appel.illud  et  non  pzocedít  in
tio  concedere,  ín
plurib?  oonationibue  ineodem  inftrumento  fas
védétis.  ibi  per
ctísb.24duertendum  tamen  qp  bec  litera  loquí£
3Balimn.y;  oppo.
qii  vltima  bonatío  babebat  onus  annerü  z
C.oe5ben.emp.z
dá  octerminationé  incertá.nam  bcc  reddit  confe
glof.it.cj.oe  vfu.
cturam.g  claufula  onerofa  referat  folum  ad  vl4
án.vi.que  oícítiq
timá  oonatíone  oncratá.i  oo  omnes  oonatío
peabumocedo  eft
vies  effent  purefactenó  vídeo  tunc  rónem  quare
generale.  2  ideop
magie  claufula  oebeat  referrí  ad  pcedente  j  ad
cedente  títülo  ba
fupío1es,2  ficlímitarem  buuc  intellectum  gloff.z
bilí.adtranfiatío
fummariii  paimooíctü.facít  q&  in  fimíli  no.JBar.
nem  oomíntj  ím4
in.talísfcríprura.ff.oeleg.1.z  d»
portat  tranflatio
requirís.oe  appel.Secüdusintellectus  colligitur
nean  oomínj:  pt
-eroictía  IBaftí.qui  intellizit  tep.qp  (n  pnma  oóa
bírit  IBa!d.ín.cfe
tíócfuit  oíctii
vt
Sfi  títíüs,  In  verf,
7Yot.q  ptr  perfi
Defeu  fae;contro.víde.o,  ?3bbaté.in.c.paftozalía;be  oona,
ocedena  vidct  cócedetefus  q9  babet  ín  re  Q3  ctíá  voluit  2Bal,  monu»
méta.C.veleg.c  vide  4lo.iul.pculue.ff.oc  vfüfru.vbi  oírit
víumfrnctum  caftrí  videtur  acedere  (us  oomímum.
T£  oncedoairca  boc  verbii  cócedo,víde.o
ese  exibafti&apia
fn.  focol.
fj.
f'oc  conftipuuct,
