---
page: 106va
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: "106_003"
---
iDcoonatíonibus.
fubücere\:fed  ad  minus  femper  retinet  iura  enumerata  i  gl.
vndeq  turifdition?  no  poteft  a  fe  abdicare:  retínet  fn  coe
mitterentur  ad  ipfum  bofpítale  quí  coz  nomínerecíperct
fequentíam  catbedraticiizquía  illud  foluíturfu  figni  fubíe
efficnationem  ipfius.Z
«tionis  7  bonoxe  catbedre\:z  ideo  appellatur  catbedraticii.
bofpitale  mifit  ftrerüt  quireceperütaffignationem  z  ooria.
3185  quelibet  ecclefia  tenet  oare  epífcopoouos  aureos  an
ttonem  bofpitalis  a  magíftro  z  à  pcuratozib?  z  alijs  fra^
muatim\:qs  tamen  in  quibufdam  Locís  nó  eft  t  vfü;ce  bac
tríbus  bofpitalía  :
dit  v  Bdicta  conationó  valebat  q  oonatio  illa  facta  fue
fiatería  oícvt  pleneotcam.ín.c.cii  venerabílís.oe  cenfib?,
rat  a  pzedícto  recto2e  2  fratrib?  pauciozib?  periarís  z  cerco
8  (L15tinfi.glo.qrnon  aperte  foluítotraríü  q8  poffet  fo2
trarícótra  ter.quare  cocedédo ecdefiam  firmplicíter  vídet
municatie\:multie  er  alíjs  fratríbus  inconfultís  e  ifraudé
non  conceffífe  oia  iura  ecclefie.credo  q8  bec  fait  ratio  8cí
plebanicepífia  quí  fuper  eodem  bofpítali  cótra  eos  moz
uerat  queftionem.ZP
dendíinam  verbii  acedo\:vt.8.o(rí  nó  impoztat  ec  fe  ommí
derans  quodfratres  z
tiodá  trauflatíonem  oomíntüj:ídeo  refertur  i  oubío  ad  fus
trafefnam  thrpitudines  allegabát  vídelícet\:ercóicationé:  :
fingilare  q  epifcopus  babet  n  ecclefia  ne  cóceftio  et  pte
perturíum  fraudes  ab  ipfis  cómiffam\:z  intelliges  oonge;
epifcopi  fieret  fruftratozía\:fed  quado  epifcopus  nulliiius
tíonet  ab  ipfis  bofpitalartje  facram  pura  c  fimplíc?  ertíz
fiugulareibi  obtínet  tunc  eadé  ratíonene  conceffio  fit  fru
ftráto\:ia  videtur  cóceffife  omnes  redditus  ecclefie  (n  vfus
tíffe  qiia  ceceptís
nó  oecipíctib?
piopitos  monacbozum\:quía  nó  apparet  ratio  quare  mae
€  quecepofita  funtife  cotra  pzopriíi  facti  legítímeoefee"
dere  nó  poffantzadtudicauít  bofpitale  pzedíctii  cuis  oibus
fie  oebeat  concedere  certa  iura  q  omnía\:ci  oia  fint  eiuf
ccmintuaoiocefj.
pertinentia  fuis  bofpitalarós  (anctí  &cpalcbititatii  qa
dem  coditionis  z  qualitatis.ar:
Ot  Otd.c  vide  3mno.bic  qui  nitit
limitare  tecamiultió  mo
pbancfniamnulli  paeíüdicius  generetur  o(ocefano  epo  z
diío.ct  inter  cetera  oícít  qa  fi  bec  cóceffio  fuiffet  facra  arcbí
plebano  oe  pí(cia  cus  res  inter  alíos  acta  alija  obeffe  nó  oe
beatDer.L
díacono  vel  arcbipief  bytero  fuiffet  facta  tlla  iterpaetatio:
poffeffosium  er  oiuerfis  caufis.Sitem  g»  fentetía  bís  lata  i
fciticet  vt
effet  fübiecta  eis  tang  arcbipfbptero  vel  arcbiz
diacono\:et  ficfecunidum  (ura.  que  obtinzt  ín  alíjs  ecclefíe,
poffeffozío  etía  oiffirili  n6  paeíudicat  tpetítozío.q[
fcd  relígtofi  non  babent  íura  in  alüs  ecclefíjs.ideo  cóceffio
qp
per  ;peuratozes  poteft  fierícommiffío  alicui?  loci  ac  etiá
furmmiffio  recipi.
eis  fimplíciter  Facta  fritellígit  refpectureddituii  ecclefie  vt
fic  illos  conuotant  in  pzopzíós  vfu  rtferuata  pottíone  p
pietudiciü  glienatis.vride  nó  poteft  alienato2  allegarenul
litatesiin  füi  fanozem\:quía  proponeret  fraudé  z  turpitudí
vícario
míniftris  ecclefie.turta  ea  d  oft  in  cap.oernona
cbís.be  pzebendis.IHam  Fnr3jmnocoonatio
oebet  inter
nem  pzopitamT  TIHot.i(.  o  fi  t  inftruméto  oícitur  q&
pietà  fm  quálitatte  perfonarum  oonatium  cari  d  oo
ottritesb  oe  vuitberfitatefecerumt  certum  quíd  prefumit  q
omnes  interfuerüt  licet  per  parte  aduer(am  boc  neget  q5
uationem  recípíiit.q8  not.  facit  quod  no.ín  fimili  ím.c.fi,
ot  offi.arcbt.
LITeGDu
Eisies
monaiam  notaríus  nó  tenetur  nieceffarío  (n  inftrumeto  co
piebenderege  ots  oe  vniuerfitate  füerüt  p(enteo\:fs  pzíma.
3  sentía  lata  ín  pofítfforio  non  piudicat  (tt  petítozío,
fronte  credit  buic  velationt  z
12  Botaríiue  fi  ín  inftrumerito  afferít  quíd  foze  factii  ab  omní
piobadíz  facit  ad  ea  qe  ottiin.cquáto.ce  bís  d  fi.a  pla.
busoecollegio  creditur  fibi  z  ocentícótrartum  incumbit
(Roy.teeapertü  e  uo  auditur  állegás  turpitudine  p
ónus  probandi;
5  Zibdl"in  quopetit  alíqna  res  folita  babere  tel  babés  p.
pitam  ctíà  ezcipiendo.oe  quo.7.latias.  «T  TIHot.vj.  q»  vbí
fimpliciterperítur  rea  d  eft  folita  baberepertinentias  pot
tín?tías  nulla  facta  métione  oe  pertínétíjs  copaebedit  etíà
adiudicarí  ín  fnia  cum  pcimets\:mnam  in  libello  nulla  fait
pertínentias  2  fuper  eisetíá  eft  ferenda  fententía,
4.  facta  mentio  cepertinetije.
«4.  Gentétía  fuper  accefodíjs  2  ptinétüs  poteft  effe  generalíe,
tínentijs  fentétía  poteft  effegeneralío.4]  Dpp.cótra  ter.
38llegás  tnrpitadiné  fuá  regulariter  nó  eft  audiendus,
mo  píudicat  cófitentiifs  ops  q»  qs
6  gófdfio  incideter  facta
ui  vídet  qo  ifta  erceptíoqo  a  pauciozib"  oc  capitulo  fee
rit  factaconatio  effet  admíttéda\:q2  códudit  oonatíones
confiteatur  piineipaliterpzopterillud.  ^^
füiffenullà.ad  boc.c.tertío  loco.be  bba.&olu;oícit  Sumo.
73  £1liegás  turpítudines  propatá  que  er  toto  elídit  ius  aduer
faríjanditur.
PR
quod  bocó  furit  peobatü  licet  obiectum.  potuiflet  bíc
capituli  fancti  Zillücfj  allegare  nuliitaté  oonatíoís  vele
sexceptioffi  enídéter  elídit  its  actozís\:pot  iude  non  audi
oeféctu  folennitatíe  vel  ec  ceféctu  cófenfus  capitularis  fs
reacto\:em  tand  noto1íc  fníuftítíam  fonentem.
i  mópotuit  capitalü  allegareperítrius  vel  ezcotcationé  eoxz
ictornotozie  iníaftítía  fouens  non  oebct  audiri.
quí  inteifaerüt  fn  capitulo\:xquía  tancallegatur  turpitudo
19  TReligioftts  locus  cr  quíbus  pzefurmatur.
|o  TReaiofus  locus  nó  pfurnit  oe  neceffitateis  cognomíne.
p1opría  tn  contempti  alox\:vude  licet  cotemptí  potuiffét
Eos
Er
^  ^
türabalíqnofancto.  -
pzoltquí  contemptt\:vt
inc  ficut
!1o  Zollegii  illicit  facíüt  illi  quitenet  bofpitalitate  €  alíquo
rius  z  ercomrmimícatione  alioau:ípfi  tit  quí  interfüerüt  ca
bofpitali  prtuato\:z  poffumt  eligere  alique  tn  rectozézz  fri
pitulomo  poterát  B  allegare.q»  no.ná  er  pdíctísbabes  de
&nlos  actus  collegi)  exercere.
L11  X.ocare  perpetuo  operas  fuge  nemo  poteft\:quía  effet  fpe«
cies  feruitutia\:poteít  tamen  quis  fe  obligare  perpetuo  ferz
ín  fuglo.in  effctu  tacite  ponit  regula  2  erpffe  eccipit  tres
uie  alícutbbofpítali  tid  priuato\:qz  ineft  fauo2  fpiialitatis.
cafus.TRegula  eft  o»  allegas  turpitudine  fuam  nó  audit,
L32  IPofpítale  poteft  fundarífine  antozitateepiz  ita  fundati
fsfallít  pzimo  vbí  vertit  perículi  aníme..z  no.büc  cafum
oicitur  pituatíizz  epemil  babet  facere  nífi  quía  babet  eo
generalem  quía  compa?ebedít  fübfe  multos  cafus.  &ecüdo
fallit  fattozeecclefie  büc  ec(à  io,fed  in  32ium  facit  fte  ter,
iusvifitandi  z  videndtan  omnía  procedantfm  volunta  -
tt  illius  qui  rüandanít  conftrut,
€oLnó  allegab3t  iftí  bofpitalari  turpituatue  fauoae  ece
clefie:(s  fauoze  pfonarü\:ne  fübijcerent  bofpítali  fanctí  &e
iater  oílectos.Dus  sui
Di
1P»offüt  bofpis
pulcbai.Z-ertíus  cafue  faose  libertatis.(s  in  32íü  facít.l.
iübemus,C.oe  libe.cau.vbi  paeiudicat  ofeífio  cotra  libere
cia  fui  fe  z  oomii  fuá  alterireligiofe  omui  fub
fjcere2  oonare;boc  oicít  fm  fatellectüm  gL.fed
extra  gLlegítur  alio  modo  intelligendo  g  iftud  erat  bofpi
falis  caufefed  intudicio  ad  aliud  inftituto:ídeo  qudít  ibi
talepziuatum  8$  quo  infra  plenius.f&t  quatao2  funt  ptes,
contra  cófeffioné  pzopzia.Q]  1  Gi
Sn  pzima  actozü  petítio.39m  fecunda  pzocuratozíez  cozit
Cófeffüg.ff.oe  cu,re.qa  cófeffio  iacidéter  facta  nó  piudícat
tefpofio.Sin  tertia  ibi.attédétee\:caufeoíffinitio.Sm  qrta
cófitéti\:fed  opoztet  g»  quía  cofiteatàr  paincí  paliter  ppter
illc  ficoebetlímítariotti  3Imno.in.c.qualiter  z  qi.el.i
fbi.itaqs  pteftatio  z  ipfius  ratio.  QT  ic  afus  Jiteralís  mter
bofpitalaríos  fancti  fepulcbzí  z  fratres  bofpitalís  fanctí
be  accu.
Zillucfi  vertebatur  queftío  fup  fpfo  bofpitali\:ci  de  bofpí
allegans  turpitud(ne  ppata*ifed  boceft  cotra  ifti  tectvt
talarfi  fuper  poffeffozio  femel  2
iterii  queftíoné  intztaffentz
oícit  So.  bene\:poffet  tii  ferugri  fti  euin  qfi  exceptio.  vel
turpitudo  effet  talía  qp  ez  teto  clíderet  ius  actozís  níbil  al
fpfi  contraríà  fententíá  repoatarüt\:tàder  ad  petitozíus  re
eurrerirpaoponttes  in  pfentía  pape  q5.45,quóds  rectoz
lesat\:effet  rlotabilez  fimgulareoictum  fi  effet  veri  z  poffet
4  fratres?  patroni  bofpitalís  fancti  24lluctj  babitocómu
&dínuari  bacratione.as  vbi  ecceptío  elídit  (us  agéd(zmó
bebet  (ander  audíre  actoxé  ec  quo  motozie  fouet  i(uftitia,ad
nítractatuocliberarüt  ipfus  bofpítale  fupponere  bofpíta
laríje  fupzadíctís.comittentes  im  boctribus  gpamatonb?
bocqeno.3inno.ín.cj.oc  offi.víca,fed  oífficile  eft  (uftinez
Te  qualiter  (deg  oebct  audire  illus  allegatem  o"
víces  füge\:yt  quod  fup  bocper  eos  fieret  appzobarent  illi
