---
page: 52va
pdf_page: 107
---
iDe  ínftítutionibus.
in  ecclefie  catbedralíbue
boc  pertinet  principaliter  ad  eps
fed  in  alijs  collegíatis  iuferio2ibus  pertínet  ad  clerícos  illi?
ecclefie  fatetur  tíi  op  fi  male  inftituerüt  epe  poterít  cozríge
re   itatraufcunt  cóiter  ooct.fed  mibí  becoicta  nó  placent
fndíftictema  ciftatuere  numeri  ín  ecclefia  fit  oare  nouum
Ttatutum  ipfi  ecclefie  oicerét  dp  ecclefia  inferíoz  non  poteft
facere  tale  ftatutii  fine  cofentuffui  epifcopi.nam  z  ipfemet
Sjnno.alibi  voluit  a»  cleríci  ínferíozes  nó  poffunt  facere  fta
tuta  finecófen(u  epi  pptercoionetm  q  eft  ínter  epm  2  ipfas
ecclefias\:má  eps  eft  pzclatus  falte  medíat?  cutuflibet  eccle
ficinferiozís  füe  ofocefis\:et  per  eum  gubernande  funt  eccle
fic.
x.  j-i.c.regenda.z.c.nouerínt.z  boc  volnít  no.3inno.in
c.requififti.
oe  tefta.
c.
8.0c  cofti  ín.c.cü  acceffiffent.z  no
collige  ex  boc  «
tabis  bocoictum  bene.f-rederem  tamen  boc  oícti  reftrin
re  ecclefie  per  ozdines  ecclefigftícos.
gendum  ad  ftatuta  fuper  arduís?negotüjs.  nam  füper  tà
gentibus  ipfos  clerícos  ountaratet  non  ftatum  ecclefie  fo
officiales\:adeo  qp
lí  clerícietià  ecclefie  catbedralis  ftatuere  poterunt  fine  licen
tía  cpitad  boc  boná  gloff.ín.c.cóftítutíone  iuverb.ftatutii.
oc  verbo.figní.lib.yí.2  per  3jnno.in.c.cii  confüetudínís.oe
Sjus  conferendi  bencficía  eft
endi  an  paefcribatur\:vide  remiffiue,
confue.Q[
Stem  in  alio  non  placet  oíctum  3jmmoc.bic  pt
4.
folus  epifcopus  poffit  ftatuere  numerum  canonícoaiü  ín  ec
clefia.nam  puto  requirendü  confenfu  feu  faltem  confiliü
ofocefi  fuí
canoníco2ü\:nam  regulariter  epifcopus  nó  ftatuit  fine  cofi
lío  cauonícozii\:vtno.3oá.and.i.c.j.  6  coftít.li.vj.facit.rv.
facto  eccommunícarí.
[j
q\:vi.epifcopus  nullius.  vide  3nnoce.in.c.nouit.ocbis  d
fi.a  pla.vbitradidit  regulá  mentí  comédandá  .  q»  arduab
non  ezplícat
epífcopus  fine  cófenfu  canonícozii\:fed  ín  alijs
uinífi  ab  eccommunicante  vel  eíus  fuperio2e,2.
nó  arduis  fufficit  cofiliutm  ad  pzedicta.facit  in  argu.illó.c.
uouit.cur  ca.quáto.cod.titiic.pafto2alís.oe  oong.2  cle.fi
vna.6  reb?  ecclemó  alíenan  .  qnímo  certo  cafu  quádo  vult
fnit  pzefentatue\:fed  conferrebencficía  non  poteft,
ftatuere  fuper  iuribus  pertínentib?  ad  clericos  ínferíoaes
ocbet  ipfos  clerícos  faltem  vocare  vt  no.ipfemetmnoc.ín
4  cveftráoe  locat.Q[  TIRot.fcóo  ex  ter.»  ius  canoriíe  nó  cq
ius  conferendi,
Io  £iribiepifcopus  an  7  quando  babeat  íurífdítioncs  ín  fübe
dit  ínlaícü:[5  ergo  poffit  laiciie  pzebedarí  nó  tame  poteft
canonícarí\:q?  pzebeda  cófiftit  in  tepozalítate.vt  nio.fn.c.cii
dítos  füffraganeo2um  füoazm.
m.oecóftí.oiri  in.c.maioribus.8.0€  paebé.  3jus  vero  cano
II
vie  cófiftit  ínfpiritualítate  que  non  cadit  in  laici  :  et  i  ca.
caufam.  oepfcríp.z  ín.c.maffana.oe  elec.cü  fimi  T  T1Ro.
ibi  per  ecclefiaftícos  oadinesqp
in  pmouédo  ad  canonícatii
vió  eft  a
(ure  requífit?  certis  o2do.fatís  enim  eft  gv  fit  clerí
cus.folurt  erii  ín  ture  babernus  ezpacflum
cp  fi  non  eft  fübz
diaconus  nó  poteft  íntereffe  capitulo".
vt  i  cle.vt  bí  quí.oe
età.  qualí.credo  tfi  gp  Pm  indigentiá  ecclefie  z  oifpofitíoz
nc5  faperiozís  oebet  pofteq  pmoucrí  ad  o1dínce  maío2es,
ni  ecclefia  collegata  indiget  ad  fuí  regime  pfoyterís  oiaco
nís\:fübdíaconis:2  ínferiozíbus  o2diníb?.  z
ad  bos  o1dies
fict  pmotío  modo  pzcdicto.  et  paopterea  credo  quod  ín  íu.
Te  nó  paefigatur  cert?  o2do  ipfis  canoriícís  :  e  popter  boc
foate  bec  lítera  loquítur  generaliter  ous  oícít  per  ecclefiaftí
€o3  o1dínce  congrue  oeferuíatur.ad  boc  quod  leg.z  no.i.c,
queris.oe  cta.  quali.z  ob  banccaufarm  foxteín  quibufdà
eccefijs  (unt  pzebédepfbrteralestofaconales\:z  fübdiaco»
28er.
4L  TIRo.
.  ialee.ad  boc.c.eí  cuí.et  ca.cuí.oe  p1ebé.lí.vj.z  becuotabís,
€.  195  quía  fupza  vifumcft  quod  íue  canoníenó  cadirm
laicum;quíd  oicendum  eft  iure  monacbatus  ?  3  nno.oícít
q  tale  ius  cadit  in  laíco  q8  nota.  poteft  ergo  qs  cffe  verus
cii  ín  cunctis.co.ti.pbi
trionacbus?7  laícus,  7
ficnó  folum  laici  no  poffunt  effe  có
uerfi  fed  etíam  monacbí.  nam  antíquítus  non  erant  clerící
«tnibilomínus  erát  monacbí.vt  ín.l.generaliter.C.oe  epif.
os  bafilíce.(T
et  clerG;et.£v.q.j  generaliter,  et  &m  illum  ftatü  íntelligitur
ca.a  fubdiacono.tcitj.oif.
fet  ez
bocinfertur  fm  3imn.q  lai
címonacbi  poffunt  intéreffe  fingulis  tractatíbus*monafte
tüvnacum  alijs  quifunt  clerícizin  electionibus  tamen  pofz
funt  intereffe  fi  eft  cóftnetudo  necob.ca.maffang.  z  ca.facro
fanc.oe  elec.vbíoicitur  qp  laicínon  poffunt  intereffe  electio
fi  cicatur  q  ífteter.loquitoe  cófuetudíne\:os  em  intelligi
nítídem  etía  oe  cófuetadinezq?  illud  paoceditín  laícís  Dabí
tu  z  pzofcffione.fed  ifti  couerfi  nó  poffunt  oíciomnino  laí»
cí\:funt  enim  religíofe  perfonc.argi.in.c.non  oubíii  .  oefen,
tibus  poteftate.
egcom.z.rj.q.t.ouo  funt  genera.?  not.bec  glo-Tf£t  no.be
ue  bác  imitationem  ad  íura  d  oícunt  q8  laící  non  paefcriz
büt  iura  fpiritualía-ocbet  enim  íntelligi  ín  laicis  babitu  et
paofeífionezmó  in  conuerfis.2  bodie  víde  po  paedictis  ter.
cum  gl.in.c.er  eo.fn  fine.oe  clec.lib.vf.z  puto  vbí  effet  collez
gium  oütarat  latcozum  conuerfozum\:q8  tücetía  citra  có»
füctudinem  babent  ius  elígendípaelatos  eo2utm.  vt  faciüt
iftí  bofpítalarij.z  p20  boc.c.cii  olím.8.ocarbit.ybí  vídetur
expaefium.fs  ín  loco  vbí  funt  conuerfi  z  clericístunc  cónerfiz
ecercere
QT  1
von  íntercrunt  actibus  fpirítualíbus  p.o.c.er  eo.fed  talíjs
oebent  íntere(fe  vna  cum  clerícis\:per  fupzadicta.IHec  obft,
&lc.vt  bí  quí.quia  pzocedít  ín  bis  quífunt  mancipatioiuie
Etre
