---
page: 52vb
pdf_page: 107
---
nís  officíjs.fcilícet  vt  quía  oeferuíumt  per  odínes  ecclefiafti  $2
cos.illíením  non  baberit  vocem  nifi  fint  fü  bdíaconi.fe?  in.
[  Zirduíe.adde
bís  quí  íntrantvt  funt  conuerfivt  not.fentit  glo.quas  not,
9n.  cerící  poffint
ipiftis  monafteris  in  quíbus  alíqui  funt  clerici  z  alía  laici.
ftatuere  fineofcne
€  3in  glo.fi.ibíoe  laicis  pzofcffione  z  babitu  no.alo.  vfqs
füepi.abb.of.vij,
ad  finem  z  vult  bec  glo.  laicus  cóuerfüs  ecclefie  poffit  cf
V'al.5f.ó.oecotti^
fecanonícus  anteg  recipiat  ozdiue.contraríii  fentít  bic  jn
t  ibi  an  poflint
n0.z  videntur  bíc  fequi  00,2  certe  pzo  bac  opi.  cotraria  ví
creareofficia  in  ec
detur  illa  lítera  vbíoicítur  q»  ocbet  effe  talís  gp  oeferpiat  p
cefia.z  peiüdé  of,
eccefiafticos  oadínes  zc.ergo  opoatet  q  fitoxdina?anteg
tiii.  oe  paebend,
fiat  canonícus.z  facít  bec  litera  q»  conuerfi  nó  o2dínatí  nó
Anton.  4rancíf.
ceufentur  idoneí  ad  feruiendum  ín  ecclefíjs  m  oiutís,  Ste
4L  ade  quelate
er  litera  op  canonici  tenetur  refidere  z  ferui
bir  per  fcribétes
mariae  per  ZInt,
&$3inftítutio  bencficiozü  fpectat  ad  epifcopos  vel  eosum
fic.  ín.c.  cum  oce,
deríci  paopzía  autozítate  vel  fine  ipfo2us  c-*exebaftí,  &apía,
licentía  ínftítui  mon  poffurt\:ad  alíos  autem  mo  fpecrat  níib.  €T  €)8  ardug.ite
oeiurefpecigli.2.9.nec  valeret  confüctudo  ín  cótrarium.3,
t5  JBal.in.L  iudi
pacfcríptibilesius  vero  inftitu
«S.C.
oe  íudí.cus
allegatís  p  fel,in
4Hrcbiepift  Au  poteft  alíquo  cafu  exercere  íurífdítíone  ín
c.fi.$.ís  aut.  colit.
fuffraganef\:quando  ípfe  eft  negligens.  10.
fij.  ver.vtrii  autes
E  lríci  tenentes  beneficia  finelegitimo  titulo  poffunt  ipfo
fola.8.oc  off.  og
leg-2 ín  qbus  oes
4£tcommunícatus  a  ftatuto  pape  vel  inferíozíe  a  papa  po
beat  regrere  cone
telt  abfoluí  a  pzopaío  epifcopo  fi  ftatuens  non  referuauit  fi
fenfum  canonicoe
bíabfolutionemercoicatue  vero  ab  boieuon  poteft  abfolz
rütradit  &clín.in
Cirrefragabilíi.  in
Ciicaríus  epífcopi  ex  officío  fito  poteft  inftituere  illum  qui
pii.8.0c  offí.  o2d,
«L  3intereffe  capis
]Pcfentatus  fi  ft  (doncue  ocbt  inftítuiper  füpericzem,
tulo.21dde  qnod
Sus  inftituendí  tranfit  in  capitulum  fede  vacante;  fed  non
K  ald.5filtíij.oe.
cóthit.oícít  q  non
valet  ftatutii  epí
qnon  eríftens  ín
Eleríc  biis  biifici  fine  legítimo  títulorufto  errozeouctus
ezdíne  oiaconalí
nó  tenet  ad  reftóné  fructuiiifecus  ybi  ígnozàtia  fuiterafía,
nópoffit  oarepo
cem.
X  frequentibus.
ous  cGxbafti.  c'apía,
o1íi  fpectat  ad  epífcopos  vel  coz  officíales  .boc  o.  ([-  atsonacbus,
jjoicit.pzimo  abufio.feciido  refrenatioz  ibi  vnde.
THungd  aute  ape
tertío  pape  confirmatío\:binos.(T  I  afus  líteralís.3jn  at^
pellatione  rona
Cbíepifcopatu  catuaríenfi  quedam  pzaua  confüctudo  ino^
boat  venfant  có
leuit  c»  clerící  biificía  ecclefiaftíca  recipiebat  fine  licétía  epia
uerfi.vide  4«eli.in
fcopozum  velofficialíam  fuozum\:nó  confiderantes  qp  illud
&non  oubíti,  col.
erat  cotra  inftítuta  fanctozum  patrum  2  ecclefiaftícam  bo
fj.verfifceo  no.7.
vieftatéspzopter  quod  arcbícpifcopus  volens  íllam  confucz
oe  fenten,  ezcom.
tudiné  penittis  ertirpare  omnes  illos  quí  fcienter  beneficia  e
(Loíngulis  traz
talíter  octinebátoccupatatvel  qui  oecetero  paefümpferínt
ctatibus,adde  fe
eccupareercomunícanít  z  oominus  papa  cófirmauit  ean
de.confi.cerítj.
dem.mádane  quatenus  paedícti  clerici  quifeutentiá  ipfam  f
(L  Oriqs  babeat;
fncurrerüt  nullatenus  abfuoluétur  nifi  pzíus  fatiffecerínt.
Z4idde  q6  voluit
f.  iftitutío  in  beueficfjs  ecclefiaftícis  ptinet
lapue  alieg  ccv.
ocíurecomuni  ad  epifcopi\:t  bíc   ín.c.cii  er  íníücto.].  oe  e-s«cbafti,  eapia.
bere-z  facit  contra  opí.So.an.ín.c.qg-oe  ele.lib.yj.z  ín.c.  g  "qT  y  urá  populi.
oicit  d»  collatio  feu  íuftitutío  non  cft
€56  ius  iftitucdi
paopaieiurie  epalie\:cii  multi  babeàt  collatione  feu  ínftitu
poffit  pfcribí  z  q
tion  non  epi.nam  certe  bísvides  oppofitum.z  q»  ínferioz
adcurata  bíficia
tcs  qíiq5  babeant  pcedit  oe  iure  fpecíali.ad  boc.rvi.q.  vij.
firmat,  o.  ab.i.  o.
Steno.g»  no  vs  »fuetudo  vt  biificía  ecclia
cciüolím.in  itj.
ftíca  recipiant  a  nó  epíe\:fed  intelligo  iftü  tez.qii  fuperioacs
no.8.oe  prefcri.fe
legítímenó  pzefcrípferunt-nam  ius  coferendi  paefcríbitur
quitur  fimptr.  o,
per  ínferíoé.ad  boc.c.auditís.v.c.cii  olim.oe  pzefcríp.l5  ou
5jo.an.  4rà.  bal.
bíteturoeinftítutionequo  ad  curá  populi.Snüquid  illa  pof
ín  tract.  pzefcríp.
fit  pzefcríbf.be  quo  no.ín.c.cum  fatíe.oe  offi.arcbí.lHec  ob.
inpiíma  pte  qn»
te  partís  pzíncipa
picríptione.iurta  no.in.c.cumang.oc  cle;oíco  eii  qp  ifte  ter.
lis.q.tj.col.  f.i  fi.
folürepobatofüctudiné\:pt  beneficía  recipiant  a  nó  babe
TIBo.vlteri?  g»  arcbieps  potitota  fua
piouíncía  exercere  intirífdítioné  tollendo  paauami  2fuetudie
né  z  falmínare  ercómunicatíont  in eá  feruates.q9  etià  fen4
tít  bícSinn.z  nó  tradas  oblíuioni  boc  oíctü  q8  límitat  no
ta.in.c.paftozalía-oe  offi.o2d.Eft  erri  ífte  cafus  ín  q  arcbie
eps  exercet  ínrífditioné  in  oíocefi  fuffraganeozum  fuoaü.z
vide  al.q  boc  fentit.ft.q.ííf.in  fum.&  ergo  eps  eft  negliges
íntolledo  pzauá  ofüetudíne  pót  arcbíeps  fua  (urifditione
3jte  no-füperíoe  poffe  p  ftatutü  fui  fulminae
rc  ezcóicatione  (pfo  facto  cótra  tenctes  biificía  fine  legítio
titulo:7  fic  poteft  ínferíoz  augere  pená  íurís  ín  ftatuto  fuo.
*  p  boctez.inc.yt  anímariü.oc  Sap  sipls  gl.ín  cle
dí
