---
page: 107va
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: "107_003"
---
iDeoonatíonibus.
p  eWOebaftia.  &api.
(C  ula  ercipta.€uod  ecdefía  ecipta  fit  ín  ofocefi
4  nó  be  ofocdfi  t5  o0.  21b5.im.c.p20
(llozd.poft  glo.  alíos.8.  oe  pzeb?.
niit  ín  fi.j.col.períllà  tez.oe  emp.2
«LZ:  citó.eps  nó  pót  ín  mo\:te  legare  ququagefimá  oe  bonis  füe  ecc'ie
jp  maanificandíe  fepulcbais.?  ide  ót  ZArcb.in.c.ío3nes.círca  fi.rif.g.v.
4L  IPefcriptioné.  21dde  qpoo.  Z1nt.i.c.paftozalís.S.e.fequédo  ritá  glo.
oicit  eà  meíoxé  $
fure.cui  tam?ego
vult  bácoonatíoné  facere\:fecus  fi  ertra  ofoccfim
vellet  monasteríü  oftruere  vbeccleii  oftructà  ma
uddo  files.tvi.q.
gnificare.]Datat  tí  oo.  Z1nt.o  eccle  ecépte  itra
fü.ifamma.tt  p
fua  ofocefim  pt  bác  oonatíone  facere\:q3  fatís  mí
vtrinfqs  itellectu
bíplacet\:qa  ezcpta?  eft  in  ofocefi  ls  nó  fit
be  oíoz
vie  omo  no.p.o.  à
€tfi.»t  Lc.  pe.oe  offi.ox.2  eft  valde  vtile\:q2  fepe  epí
fib.in.c.fivilíge
volüt  magníficare  ecclefia  médiícatíü  d  eft  erepta
ti.[zp  elof.pe.  oe
a  turifdítíoneepoxz.
(T  [1Ho.ibi\:pzo  futs  fepultue
fcrip.pbi  fina.  B  4-
ria  «c.z  tenemcti  qp  eps  pt  fibí  eligere  fepulturas
imitat.i£r  adde
extrá  ecclefiá  catbedralé\:mà
bíc  oat  facultas  fibí
qono.o.ZInt.i.c
cura.i.íítj.z.v.co,
magníficádí.illa  ecclefia  tnferío2£  p
futs  fepulcbzís
qt  ibi  eligit  fepeliri.f£t  er  bocínfero  q»  glibet  clerí
bcíare  patr.  vos
cua  Is  fit  recto2  ecctíe  poffit  fibi  elize'e  fepultura
fingolariter  liie
facit  file  tn  vxo2e  q  elíaít  fepulturá\:q?  p  moat?  oif.
tate  bácgl.vtp;
foluit  vínculi  mrimoná  carnalis  z  fpüalis.vtín
«edat
qi  in  pfcrie
ptióe  requirit  tí
C.oe  vzo1c.be  fepul.  Stem  tn  relíaíois  timmodo
reperit  pbibítü.mà  oebét  fepelirí  in  piis  eo2us
tulus  f  qiii  pfcrí
ptíóe  evfucapioe
monattertjsfi  boc  comode  fierípot.vt  in.c.fin.oe
nó  reqrít  sítulus
fepul.lib.vj.Sité  no.ibí.2petee  fübfidiü.qp  eps  nó
bonefideíztüc  ere
potoonare  cttefimá  vel  anquasefinia  nífi  ecctie
oonataríe  cóferat  copetée  fubfidid.i.qp  er  ea  poe
-  ror  iuríe  fufficíat
tíoneoonata  cópetenter  fü(tentarípoffit.]  Stem
ad  pferíbedi  5i
To.ibifiue  plures  fücceffiue  bo.ter.q»  vbi  oonatio
vfucapíone  gLín
piobíbet  vfqs  ad  certàquátitatemo  pitt  fieríplu
v.funima\:tvj.q.
res  oonationes  fucceffine  vfqs  ad  íllà  dtítatem
Íá.e(  Sdicat.  Ste
natío  fierí\:q3  vide£  verü.|
quafi  boc  vídeat  ínfraudé  legís  actii.?  facit  ad
ciiífta  glo.oiftíns
gute  ínter  iíuftii
Taateriá.l.fancímus,C.eo.
nam  oonatio  ;pbibet
finc  ínfinuatióe  vItra  quíngétos  aureos.  pone  q»
títuli  cü  erroze  iu
Tís  vel  erroze  fae
fucceffiae  qs  facit  eíd?  plures  oonatíones  z  fimnl
€tí.cócozdat  lati?
coacertate  eccedüitquing?tos  aureos\:niigd  ercef
fus  valebit  fime  ínfimuatione.z  certe  oícedi  eft  qp
loquedo  arcbí.in
nó.z  optíme  pbat  bíc.z  víde  Gpe.eo.títu.  fn  pn.
€q?  cosnouim,
z-Q.íi.  Sites  adde
vbi  bocíde  fentit.víde  tfi  tn  fiti  bona  límítatíone
bíc  3Gal.in.l.  ve
quà  JBar.ponit'in.Lvbí  fideiuffo2.ff.fol.([  Ho.
ditíoni.C.8  vfuc,
ibi  ad  epalem  menfurá  vel  catbedralé.gp  banco
matíoné  pót  eps  facerenó  folü  oe  bonís  fpectáti?
e  enp.vbíi  oicit
q  titulus  cii  ero
bzs  ad  méfas  fuá
fed  etíà  ad  ipfam  ecclefiá  catbe
quía  refertur
dralé.z  intellige  qfi  bona  funt  oíuifa  fntér  epm  et
re  íarís.mó  indue
capt'm\:tuncoonat  oemifa\:q  bona  epatus  tunc
cít  pzeícriptíones
punct  ad  mefam\:fed  ebibona  funt  cóía  ínter  eps
reí  fed  fractufi  qa
27  captin\:tunc  oia  ofir  bona  ecclefierz  oe  illíe  pót
coz  poffeffio  viz
lís  eft  z  abiecta.
bác  liberalitate  erercere.
QT  IHo.in  fi
má  z  fizc.qp
conatio  quqaageime  cctefimenó  pfumit  pztma
adde  bíc  gl.  ma
fronte  valde  oánofa  ecclie.eps  ergo  vfqs  ad  totá
fi..$.notádi.j.q.
iíf.z  vió  oino  qs
illam  quotà  bs  fntentíoné  fundatá
ce  (ure  cói.vit
late  fcríbít.o.zin
atferéticotraríü  imcübit  onus  pbandí.qT  IRo.ibí
bene  gl.iumcto  tex.nà  ex
Tagís  poter  oftenfioe  zc.q  quedà  fimt  d  maaís
to.i.c,  oudi.i.ifi.
pcípiunt  er  oftefionefactíg  erpaeffione  boz  fis
€ol.oe  oecí.vbioí
cít  illii  tex.effe  me
cnt  multa  (imt  d  magis  pcipitt  itellectu  d  eloctr
tíone.vt  ín.Lratii.oefolu.
(T  IRo.et  fi.  le  qp  vltra
líozé  quí  poffit  re
cétefimá  vel  qnquagefimá  nó  pet  eps  quátüciqs
perríqiininftus
títulus  cus  erroae
9biidáe  aliqd  conare  (ime  autozítate  füperíozís:
fed  eft  ouibiti  ge  oícat  fuperioz  ifto  cafu.  Simno.ct
furíenó  tríbuít  le
q»  folus  papa.IPofti.oícit  q»
turátes  in  manibus
gitimá  cám  pfcrí
papenóoifponüt  fincípfiis  licentía\:fs  turátes  in
bendi.  Site  adde
oino  ]Pau.ce  ca,
maníbus  arcbicpí  prit  vltra  oífponere  cus  ipfius
quto1ítate\:q?  ficut  (uramétü  pacftitum  papeoblí
i.celfos.ff  e
vfue
cap.»bíoícit  alle
gatyta  iuramenti  pzeítítü  arcbiepo.z  boc  cóíter
tenct\:fed  bodíe  oce  plati  urat  in  manibus  pape
gando  glo.fn.c.8
venóalienádo.(T  3n  alj.in  fi.»el
oíc  poft  IBoft,
quarta.  oe  pfcrí,
quod  detríbgs  qrebat.]Paimo  nungd  centeima
q  iniuft?  títuPcii
vel  qnquagefima  piit  indifferenter  conari  p  eps.
erroze  für  caufat
&xao'quíd  fi  onationce  fuiffent  facte  fucceffine,
bonáfidé.  2  oeB
Z'ertíonügd  eps  abüdás  poffit  oonare  vltra  qn
idt  effecafus  in
qnagefimá  velcentefimà  2  dlíbet  íftarii.q.  eecidi£
o.l.  celfus.  fed  &t
inlra.q[  14£t  nobi  er  bacoppofitióe  cafus  zer
«nó  caufat  pze«  6
Iraq»  graueoamnii  pot  qs  patíin  bonís\:l  nó  có
fcrip.lócítpís  fs
brnelógíffimi  q8
bicit  effe  víctü  fingu.z  oícit  q»  cii
babuiffet  vnas  qónem
ce  facto  intere
rogauit  quofdá  magnos  legíftae  q  nefcierüt  e  oicere  vnii  boni  $biü
fup  boc\:fed  foli  allegabát  no.fn.c.cii  pfoneoeputLfn.ví.e  p  illo  oícto
JBal.ín.o.l.védíto1.vc5  q
ls  ad  pfciiptioné  re(mó  fufficíat  iniuftus  títu
lue  cii  erroze  turíe\:fed  bfi  fufficit  ad  pfertption?  fructuri.alleg.
otias  sl.
fn  termínis  quarü  vna  eft  ín.L.fi  v102.9:  pro  cafu  agit  oe  lucro  capta
