---
page: 108rb
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "108_002"
---
füper  tertío  Decretatíam.
pactue.ff.  8  pac;
de
«L  1  ;2onatío  po;
iRopter.os  peroonatoaem,
pe  Sere  nífi
nó  per  beredem  eiue  quí  tacuít  obínz
n  2ctu
interpofi
tü  fuiffet  (ttramé
aosiezs  aratitudinem  oonatartü  reuocarí  fn  cd.
turti\:g2tücoond
fibus  bic  etpaeffis.  ]Pzimo  ponit  oíctum  qitod
tio  nó  poffet  pres
ecemplíficando  fpecificat;bi\:quod  fi.&c50  mo^
tu  fngratítudis
deratur  ibí\:gy  tamen.
(T  r£  afus  líteralis.  liquis
renocarí:  ita  fim,
ponetítíus  aliquá  liberalitatem  fiue  oonatíones
octermí.  3o.gn.
contulít  alícuí.querítur  vtrum  liberalitas  feuoo
pfcribé
fnaddt.epec.  fm
uatío  aliquocafu  poffet  veuocari.  IRefpádetur  qp
tí.ceo.fs  il5  oí
oe  luris  rígo2e  oonatio  in  cafibus  poteft  renoca«
Yí.fifozteoonatarius  impías  manus  ín  fuii  007
ctii  Sjo.ati.repio
bat  Ro.i.l.oona
natozem  iníecít  vel  fi  atroces  infuríae  fibi  intulit
tioní  in  acubirid,
füb  graue  oamnum  rerum  fuarum\:vel  perículus
$.i.ad  fi.ffoeooz
Yiteoonatozi  fuo  inferre  prefumpferít\:fed  fi  oona
oonatio  te
na.p  efiale  regt
to1ín  vítafüa  oebis  nibil  oírit\:fucceffozes  íllius
lànó  eft  oblígae
banc  líberalitatem  fen  oonationem  reuocare  nó
poterunt.JBer.([-
T  1Ho.pzimo  q»  ingratítudo  eft
toxíam  2clib.vf,
2Hnto.  4rancífc,
marímum  vttíum.ná  íta  pzeponderat  vt  oonae
(«LE  írca  boc  oe
tío  femel  perfecta  reuocetur,  7  oiffinít  z  oefcribít
beatus  JBernar.ingratitudíne  2  oírit  q  eft  vene
oonatíonís  reno
catíone.oícae  pzí
tus  vzens  2  ficcans  fontem  míferícoadíezz  rozes
mmo  aoonetío  ín
píetatíe:  fructum  gratíe\:z  prouenit  boc  peccaz
ter  vínos  nó  vr
tum  vt  plurími  erfüperbía\:q?  pleríqs  putát  oia
et  retiocabilíe  qz
fecuitía  fibioebíta\:fed  confpdera  qp  Is  multísTIO
6.  pcedit  ergo  okctum
illa  facit  teeboz
dís  cómíttatur  íngratitudo.nam  vt.oícít  €enez  :
natas  nà  effe;  fn
ca.  3inaratus  quí  nó  reddít:  ingratíoz  qui  offi
prímonío  oonae
mulat:ínaratiffimus  omníi  quí  obliuifcítur.Et
fís.fta  XGaLi.l.t,
EK  icero.3jmmemox  benefici  omnes  oderunt.  ta
in  vIt.colC.8  ine
men  indíftincte  er  pzedictís  mon  reuocatur  ona
offi.oona.z  idem.
tío  fed  er  tez.babes  quatuo:  cafus  in  quíbus  fit
2B3al.iLficóatío
reuocatio.  ]Pzimus  cum  oonatarius  violentas
me.C.8  colla.zba
nanus  iniecít  fn  oonatozem.eecundis  cii  atro
qfi.
betur  p  4o.  ín.
ces  íníurías  ei  inferre  paefumpfitzz  intellige  bein
quotíes.in.$,  vrá
furía  verbalízat'e  fuperflneret  ífte  cafus  popter  ca
uerfoz.ff.óvfüfr,
fum  p\:ecedentem  2  fequentem:  vel  fi  oonatozem
bona.att  reme
fugaueritfeu  captum  tenuerít.arg.ín.cemuper.  oe
meratoiía  fipbe£
fen.ercó.Z"ertius  cafus  cii  graue  oamnum  rebus
merito  nó  reuoca
vonatozíe  íntulit.JEt  q8  oicít  graue  osnum.ob
turrvtp  JBar.ct
terunt  quidam  q  confiftít  ín  tota  fübftantía  vel
J8aLi.l.p  oiuera
ín  maíotiparte.fed  3jo.an.oícít  boceffe  arbítraz
fas.C.  mà.
fifit
Tium.nápóteffe  graueoánum  circa  minoté  pare
faratü  furamétit,
tem  fubftantíc;vt  probatur  ín.c.  precedenti.  2  íbí
facit  vt  guisal's
oírierit  boc  ergo  arbitrarium  7  ad.c.frequens,
nóvaleret,nibilo
ocreftítu.fpo.lib.vi.cicendii  quod  loquíturín  ca
máínus  valeret  p.
fu  fuo.f.vtfpolíatus  poffit  repellere  fpolíatozem
obferustía  iura
fuum.namnó  oícítur  oenudatus  feu  fnermís  ec
mentivtp  Sar.
parículari  oamno.fed  graue  oamni  bene  poteft
fuauf,  facramen
patícírca  matozem  partem  fubftantíc.  €)uartus
tapuberüm.c.  fi
cafus  quando  frferre  pzefumpfit  víte  perículum
aduer.vé,  2  ín.c;
lícet  effectus  nó  fitfecatue\:puta  q?  preparavít  ve
cii  contingat.  ot
venum  vt  conatozem  perderet.vel  aliter  fibi  pze.
íuretur.z  in.cioes
parauit  infidias  vnde  pondera  itum  cafum.  nó
bitozes.  eo.  títu,
enim  reqnirítur  qo  cffectus  fit  fecutus.  fimile  ín.c.
p  bumaní;oe  bo.líb.vj.
€  nfntus  cafus  ertra  tet.
eft  finó  fuit  adímpletus  modus  ín  coratíóc  ada
fectus  z  babetur  ifte  cafus  tm.Lfi.C;oereuo.ooft,
fed  credo  y  papa  bocnon  ínterfcruít:  quoníams
reuocatío  illa  pzincipaliter  non  contínait  ppter
ingratitudínem
fed  propter  modii  nó  fernaturmm
2  auto:  bicnó  íntendít  piofequí  cafes  in  quíbus:
&eneraliter  renocatur  conatío\:fed  cafus  ontarat
ingratítudinís.Q[  |  Zldditur  ram?  fectus  vel  qm
tuerefpectu  líteteffed  arbitro  qp»  papa  non  ínter»
ftruít\:q2oeíllooubítauit  vídelicet  fi  oonataríus
ueglerit  alereconatozem  inopem\:má  ín  boc  glo.
éurís  ciuilís  veperítur  contraría.nam  in.o.l.  fina,
vicit  q»  bec  caufa  eft  fufficíens  ad  reuocandit  oos
vwatíonem\:fed  in.L.condemnatíonem.ff.oe  reg.ítis
fentít  oonatarium  nó  teneri  ad  alendiioonato1é
quía  bocíurenó  pzobatur\:fed  -  pn.fn.o.1.fi.oícit
q  aut  oonatío  confiftit  ín  magna  rc* feu  quanti
tate;z  babet  locum  glo.ín.o.l.fi.fecus  fi  n  parua
te  7  eft  offtinctio  fatís  equa.nà  (llequíoonat  rna
ena  poteft  equípararípatrí\:fed  filius  tenet  alere
patrem  tnopc.l.fi  quis.ff.oc  li.aqno.ergo  magná
íngratítudmé  commiíttít  non  fübuentendo  illí  (m
necelitate.£t  no.bene  boc  q?  fepe  accidit  ín  íftís
mnlícrib?  z  mazime  fenibus  d
oonát  fcre  omníg
bona  z
oeimumhegliguut  alimentari  a  oonatae
rio.ngm
