---
page: 108va
pdf_page: 219
sortable_pagination_id: "108_003"
---
IDeoonatíonibus.
rio.nam  etpsxediri  poteritoonatío  a  oonatarío
venocari.4T  &xciido  pztncipaliter  tene  itum  ter.
menti  q?  rígoz  turis  fcriptus  pzefert  equítatínon
fcríptemá  becoonatío  reuocatur  oe  rigoe  furis:
vtínter.z  ifte  rígo:  pzeualet  equítati.oe  quo  im.L.
4  placuit.C.oeiudí.z  in.c.fi.oetrafac.
TIHot.  ibi:
8  (IPiimo.zad5
oonatozís  pfond  gq»  beres  oonato1ís  nóte  üocat
quod  no.  in.c.vl.
vonatíons  factá  aoefümcto  ppter  ingratitudíné
zvíj.q.iió.vbíbo,
comiffam  ín  perfona  ipfius  beredís.z  et  ratio
qz
lo.  q8  no.glo.
oonatio  fit  e  mera  liberalitate  oonatozís  7  cote
fn.c.vt  let  5tíncz
-  platione  oonataríj  nó  beredis:ídeo  2fyderat  in
tie.tvtj.a  f.
2  vis
gratitudo  refpectu  oonatozís  non  refpectu  bere
oinovná  pulcber
dís\:zidem  eft  in  reuocationeque  fit  feu  fierí  inte
rímá.q.  qua  poit
taturpoft  mo\:té  oonato1ís  ob  ingratitudiné  có^
o.  Fib..c.  p  vene
míffam  ín  ípfius  perfonà  meríta  z  oemerita  fimt
rabilc.qfi.fint  le.
$  pfonalía.ídeonó  tranfeit  ad  berede.
4L  ]  3n  8l.
in.t.col.  fEt  oírit
in  fi.bec  glo.ercedit  terminos  lítere.nam  litera  fo»
n0.JBaLin.o.ft
lum  pzofequit  reuocation?  oonationís  que  fit  P
vnj.C.oereoo.
pter  íngratítudint  oonataráj.z  bos  cafus  babuíi
prio  reuocat  oo
ftis  fupza  collectos\:fed  oonatio  qiiqs  renocatur
matio  remüerato
er  paefumpta  volütateoonatozis  celfante'omni
oonataríj.eed  3jo.and.fentít  bíc  q»
ría  ;ppter  füpuel
ingratítudine\:vtppternatiuitaté  filíozü  fuperuez
miétia  liberozum.
níenté  qfiqs  reuocat  quía  eft  inofficiofa  refpectu
rü.vel  fi  fcínít  z
Sydcoicit2iug.z
filíozi  czíftent(i  tepozeoonatíonís\:vt  quía  effan
fequí£  Zud.  roá
dit  patrimoníü  fuii  oonando  níbil  vel  pari  relin
»f.rrvi.in.ti.co.
quendo  líbérís.z  in  bac  feciida  fpecie  oonatíonis
vbi  p  B  addutít
varícfunt  opiníonea\:qa  tura  cíuilía  varío  modo
€  ciiílaLfirng:
loquiü£.z  multas  opi.antiquox  refert  bíc3jo.an.
fus  noui  z  fingu
míbí  placet  oíftínctio  J3ar.in.Ltítía.$.  iperato2.
lareínducat  eius
oe  lea  fj.vbificoiftinguit  q»  qiiqs  querímus  oere
P*ba  oebét  ppiie
uocationefiéda  ec  piefümpta  volütate  oonatoz
íntellígi  2  ficioo
rís\:quádoqs  per  remedii  quercle  iofficíofi.  ]2t^
ma.fimplícinóin  q
110?  cafu  aut  eft  facta  ín  perfona  liberti  vel  ertra
remuneratozía.z
neí\:z  reuocatur  etíá  in  totum  ipfo  íure  quafi  ooz
vídein  bacmate
mato?  bíc  tacíte  intellerit.vt.l.fi  vng..cii  alof.fua.
ríater.i.Ltalepa
C.oe  reio.oona.l5  sl.boc  alíter  intellererit.  Ztut
ctii.$.fi.ff.oe  pac.
oonatío  fuít  facta  ín  perfona  vnius  et  liberis  :  z
2  adde  bícTRo.i
tunc  nó  renocatur  ín  totü  ppternatíuitat?  filio»
cófi.cceccvitj
cvi
ftd  vfqv  ad  ocbítiüi  bono:  fubfiditi  :  id  eft  vf45  ad
deín.c.frequens,
legítima  que  oebetur  fils  ture  mature;z  ita  intel
ín  pe.col.oe  reftí.
ligitut.L.fi  totas.C.ocínoffi.oona.tEt  er  boc  infe
fpolí.vj.ebí  Std  p
ro  qp  oonatíob  facta  monafterío  non  reuocat  ín
lec  fieng.bícal.
totum  oe  (tríctoínre  paopter  natíuítatem  filíoaü
bsloci  1n  oonaz
quía  monafteríi  baberur  loco  filij.  3jtem  quíaco
tíonemio:ís  par
natíoeft  facta  ín  fauozem  aie  que  mon  ocbet  effe
tís  bonoz.£tpi
mínus  cbara  d  filius.vt  ín  au£.fi  qua.  mulíer.C.
tcllectu.o.L.  fi  vnz
oefac.fan.eccle.camonísata.rít..fi.fi  qua  mulíer
€.  vió  oio  q8  ple
et  ita  íntellise  ter.mot.cii  glof.tn.c.fi.cvtj.q.vIti.et
uen0.2B3lLín,l.j.
bocfentít  gl.bícoitoícit
ibi  oonatío  fuit  reuoz
ín  pe.zvl.col.C.6
cata  íntoto  íure  polí:íd  eft  celífcs  ep  quadam  ege
fnof.ooít.z  JDar.
tatenaturalí  z  no  iure  fozi:íd  eft  ém  bumanas  Te
multi  late  ín.L  tí
8€.  boc  ídem  fentit  JGarto.  ín.o.$.  ímperato,
tía  feío.$.  impera
ín  quadam  queftióe;z  facit  quod  ipfe  no.in.Lj.C.
to1.ff.oele.ó.3)t€
oe  fac.fan.eccle.eecumdo  cafü  oícendü  eft  g»  aut.
víde  Z1ng.in.o.l.
gutoonatíofüítfacta  vní  er  liberísz  nó  reuocas
fivng.vbi  atq
tur  per  alíos  liberos  nífi  vfq  adoebitum  bono;
illa.l.nó  bs  locii
rum  fübfidium  etíam  fi  oonatío  fuerit  tnofficíoz
bonatíoe  parua
farect  confilío.oe  quo  vide  ter.in.L.filiqueat.C.6.
matie  qi  fieret  eí
inoffi.oona.Zlutfüít  oonatío  facta  alterí.  et  tüc
erga  qué  qas  af
fi  liberís  fuis  fuít  aliquid  relíctimon  retiocabitur
fectione.
Sde  &t
nifi  vfgsad  oebítum  itire  nature,  ad  boc.L  ormníz
c.j.oe  paefcríp.lib.vj.4T-
etiàibi  Zinge.  qp
modo.C.ocínoffi.teftamen.  fi  vero  nibil  relíquít
oífpóill?.L.bs  lo
z  oonatío  eft  ínofficiofa  re  z  confilio  reuocatur  in
cüctfi  oonàs  ba
toturi.argu.l.filibertus.ff.oe  ope.liber.e&t  autem
brat  vnica  filía  fe
fuit  iofficiofa  re  tantüm
non  confilío\:tuncnon
míná.  3de  &t  et
reuocatur  nífi  vas  ad  oebítum  türe  nature.  pa0
fbi  qp  illa.Ln6  foz
boc.L.í.z.í.  Coe  tnoffi-oona;z  becfufficimtp\:o
lübs  lociioona
fntellectu  glo.££t  intellige  quod  oizí  oeoonaticz
tíone  facta  legitíz
ncfactafilío  qi  oonatío  tenuitivtputa  quía  fuit
mo  f5  ét  fi  fitfctà
facta  emancípato'wel  filiofatmi.pzopter  merita  ín
cuilibet  e&neo:  Is
quonó  infifto\:fed  oícendum  eft  vt  not.ín  auf,  ex
$30  tenuerít  32íii
caufa.c.oe  líbe.prete.z  ín  auf.  er  teftamento.  C.
án  fum.C.  6  reuo,
oe  colla.Q[  1  3n  gloff.ín  verbe;reuocare.ín  fi.oíc
cona.£in  aüt  re
melius  q»oonatío  reuocatur  quádoqs  ob  tngrae
tjocetur  oonatío
títudinem  oonataríj  z  agitur  codíctione  er.1.frm,
»pter  fupuenien
C.oereuo.oona.velcondictíone  buíus.cmó  auté
tía  liberozqiifuit
agetur  rei  védícatione\:quía  vt  clare  colligitur  ex
iurati  ei  no  reuo
tert.oonatíonó  regocatur  ípfo  facto  propter  ínz
carí.ldra.  ts  gp
gratítudimem  vt  patet  (bi\:oerígoxe  türís  zc.  jte
fic.cofi.  cacecvilg,
fi  conatio  effct  reuocata  ipfo  facto  beres  oongto
