---
page: 53vb
pdf_page: 109
---
gat\:vtrum  fit  verum  vt  (pfepatríarcba  et  oícít  bocpermí
quando  fit  a  cler
:  ferít.  Ber.  QT.  T  Rota.quod  collatío  beneficíonum  non  eft
co  ratíone  ecclefie
omníno  ín  mera  poteftate  füperiozís  mà  oe.  ea  oíftribuere
fm  3inno.ín.c.cii
oebet  ficut  bon?  paterfamilias  non  babédo  aptid  fe  acce
gutem.infraoeíu
ptíone  perfonarum:  licet  ergo  valeat  collatio  aliter  factaz
repa.cum  multís
fuperioz  tamen  peccat  quí  non  babet  apud  feíudicium  raz
allegatis  per  4e«
tionis\:facít.c.graue.8.oe  pzebé.7  fic  límita  ea  que  babent
lín.ín.c.  cum  berz
(|  IHo.tj.ibi\:marime  in  maíozi.q8
toldus.ín.üj.  colit
ínecclefia  catbedralí  oebet  ínftítuí  idonciozes  clerici  jj  ín
infi.&oe  re  (udi,
als.  quoníambabent  multa  ardua  explicare  cii  epís\:v  fa
^5acbarías,
ciunt  vnum  copus  cum  eís  :  vt  ín.c.motiit.z  ín.c.dto.j.o€  q
«Lr  apiendo  fo2
bis  que  fiunt  a  pzela.  ([  1£t  nota  p  poteft  appellari  ccce
teannulum  velbí
fia  catbedralis  ecclefia  maío2\:vnde  Is  iter  ecclefia  nó  pofz
retum.Z1dde  íftij
fit  oicí  marozítas\:cii  vníca  fit  ecclefia  babes  oíuerfa  rem^
fn.c.cii  ínter.num,
bzaxríitj.q.j.loquítur  tarrien  refpectu  raíozis  pzeerminetie
$.et  quod  ibínos
QT  IRot.it.g»  cleríci  fozenfee  refidena
taut  ín  apo.adeii
tes  ín  certa  ecclefia  vel  oíocefi  tenent  obedire  oiocefanorma
inver.q  fuerítinz
ratione  oomíciló  foztíütur  fozum  eíus.ad  boc.c.fi.8.oe  fo^
ueftít?.S.oe  renit.
(T  iltímo  no.q»oeus  nó  babet  bomines  alíctz  c3.  &ebattí,  &apía.
fus  natíóís  cbaríozee\:fed  inomni  natione  quí  facit  íuftítíá  a
([2Biretü,
des
eft  e  acceptus  alía  vtilía  nó  poffunt  colligi  er  ter.q2  fatís
oícít  oo.  Zlnt.oe
but.p  Simo.  pil
eft  clarus.(T  3n  gloff.füper  verfi.bereditario.ibi  non  facit
ture  fücceffionía  fed  contra  boc  facit  ífte.tez.nam  bíc  venetí
lum  text.ín.c.líte
babebát  collatíonem  a  patríarcba:  fic  nó  iure  fucceffióía
ras.]
oe  conce,
2  nibilomínus  bocrepzobatur  bíc.eol.inftítuedofemper
pacben,
bomiínes  certe  natíonts  vídet  q&  illa  beneficía  fint  quodá»
tnodo  ocbíta  illínationt.ynde  videtur  collatíonó  libera,
T4£x  quo  infero  quod  certum  benficíii  non  oebet  femper
confer  bomíníbus  alicuius  cognatíóis\:ne  tale  beneficii
vídeaturocbítii  illí  cognatíoni.yndevídetur  collatio  non
líbera.z  p20  boc  bene  facit  tez.in.c.venerabiles.oe  cleJí.vj.
(L3  sl.inverfi-ondecíiqs.ibixomnes  erát  ectraneí.z  boc
ádeo  q1  ecclefia  cóftátinopolítana  tücoenouo  fuit  cóuerfa
adfidé.pndenó  erant  íbi  clerící  inde  genítífed  opoztebat
(T  T  3n  ea.alo.ibi.locus  nó  ob.no.  be
neglo.q?  extraneus  licite  poteft  inftítuí  in  bencficio  oiimo/
ce  fua  ídoneitate.credo  tameu  vbí  índe  ges
nitíeffent  idonei  q8  nó  oebét  poftponi  pter  ertraneos.p
quo  víde  tez.no.ín.c.nullus  inuitie.Irj.of.  2  dd  loquat  in
epifcopís  ratíotarnen  ter.eft  cómumis  ad  alia  beneficia.z
effet  valde  boneftum  2  fructuofum  vt  quifas  in  patría  fua.
beueficíaretur\:vt  fic  vnus  non  occuparet  beneficía  vel  ftie
pendia  alteríus  necoarctur  rmatería  oepauperandí  benez
ficía  z  inducuntur  facilius  ad  refidentiam  tales  indigene
$$  jus  inftituendí  potcft  pertínere  ad  nonepifcopum  oe
]Poffidens  pendente  índício  pzopzietatie  eft  tuendus  ín
Sinftitutío  in  bencfictje\:z  cuftodía  beneficionum  vacantíi
E-ófüctudo  bífponés  íllud  q&  ius  cóc\:vr  eí  alíqd  addere,
f£pifcopus  poteft  cum  cofenfu  capítuli  fuíconcedere  fura
pertinentía  ad  oígnítatem  fuam:  ifta  cóceffio  non  poteft
€ierba  generalía  pzolata  ad  cóplacentíam  alícuítis  nó  ín
exemtentía  per  quá  adiudícatur  poffcffio  alicui  an  fit  offi
ófeffio  emanata  cum  (certa  qualítate\:poteft  per  aduerfa
]P»offcffio  alícuius  rei  íuuatavcra  pzefomptione  fufficit  ad
repellendum  paopzíctaríum  illius  reí\:nifi  oeclaretoefectus
tituli  pzefumptíslicet  regulariter  fola  poffefio  nó  poffit  có
Sjuder  poteft  ex  officio  fuo  cócedere  reftitutionem  ecclefiez
dPaefcribens  principale  vídetur  pzefcrípfiffe  fuii  acceffo2íi,
trauenire\:nec  petere  refti.im  integ.pao  ecclefianibilomínug
ecclefia  eft  lefa  poteft  (urgmento  non  obftgnte  petere  tea
ruf
