---
page: 109rb
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: "109_002"
---
"banoant.füper  tertío  xDecretatíam.
eio.tn.l.cii  opoxteat.C.oe  bo.  lib.  3ju  clerico  &o  aduertendii:  nd  ví
det  foli  oifferre  a  laicis  tn  peculio  aduétitío\:z  íntellígeoe  clercis  filófa
fa.nàper  dlerícatü  nó  erimit  a  ptátepaterna  in  tpalíbus\:ls  glof.  alíud
fenferit  z  minus  bi  ín.c.imdecozum.oeta.z  quali.fed  Simo.  tenet  ibi
piímitz  ooc.coíter;z  paobat  in.c.per  veuerabilé.q  fil.fimt  leg.vbí  eft  tpe
ciale  ín  epo.z  pzobatur  ín  aut.conftí.que  oeoígnitatibus  liberat  a  pa»
terná  ptáte.vbifolum  fit  métío  oeepatu.facit  (n  ars.c.fi  atmmi.oe  iud,
lib.vj.vbi  oícitur  q»
ín  fpiialibus  filius  mo  elt  füb  ptáte  patrís.fecus  er4
$0  ín  tépozalibus.vfi  oícendii  eft  ídem  oe  fpeciebus  í(tius  peculfi  im  cle
ríco  ficut  ín  laíco.fed  in  aduentitüs  fecus  eft.nam  íllud  qs  eft  caftrenfe
vel  quafi  caftrenfe  ín  laico  eft  aduentitium  tu  cleríco\:q?  acquírít  fibipe
culium  aduentitíi  etía  quo  ad  vfamfructü  vteftter.no.fn  auf-piefbpe
teros.C.oecpí.z  clemo;IBoft.z  cóiter  ooc.ín.c.qn.].tít.pzori.q3  bri  mo;
T3té  peculíü  caftréfe  vel  quafi  pót  oci  ín  clericis  q6  puenit  ex  bíüficio
Clltímo  quez
fpiialí.z  boc  effet  verü  tenedo  opi.g  clericus  facíat  fructus  füos.turta
not.in.c.paefentí.oe  offi.o1díi.lib.vf.fed  tenendo  centraríaim  opí.que
míbí  plus  placet  pót  appellari  peculíü  paofectitíum  7  tüdícarioebet  vt
poofectítium.
3Hbbas.
$$  ]Pelatus  fi  tipoze  priíffionis  erat  pauper\:quicquíd  bs  prefumítur
be  bonis  ecclefie  acquifiufffe.s  admittitur  tii  paobatio  ín  contraríur;
5.6.víde  in.c.pe.in.6.no.]
eo,
]Pauptás  no  impedit  quomín?  clerícus  uó  poffit  prioueríad  biificía.
"xorpiefumitür  acquifiníffe  ec  bonís  maríténili  ctra  ootemr  babeat
multa  bona.7.
4.  TRes  empta  pecunia  ecct'e  efficitur  ipfi^\:ls  clericus  emat.  moie  piopzio.
TRes  erispta  ex  pecia  alicuíus\:nó  efficitur  illíue  fed  ementís  nomtne
tem  tbeozica  cómunís  gl.eft  qoe
piopiío,
vt  no.  ín;c.fj.
K'lericus  fiui  acquirit  er  induftría(uamó  acqnirítecdefie,
Zuto2  vel  curato2  fi  ad  poft  tutclà  2
curá  reperiant  acquifiniffezmó  pfur
muntur  acquifiuíffe  ex  bonis  pupilli  vel  adulti  (ed  ez  coztim  induftria.
TRelíctum  factum  clerico  vel  epo
an  paefmatur  factum  íntüitu  ecclefie
vd  peione,
£lerícus  qn  faciat  fructus  benefici  fos  2  in  víta  2
poft  moztem.  —
zs
íi  ftí  -  dtm  TOuefitam
rectoze
Uc
«3
*  ecdefie  tpe  ;pmotíoz
inis  nibil  babéte  pzefumituroeboníe  ecclefie  quefitit.
?^3  qr  zafus  literalie.
C  uerebatur  ín  cófilióarelatc.ad  fi
ii  p\:efbrter  nibil  patrímonti  babee  potis  fuit  ad  re
ME
AE.
imt  alicui?  ecclefiezz  poftea  emerít  pdia  cu?  iurís.illa
oebent  effe.refpondet  qp
oebent  efie  illíus  ecclefie  ad  quá  nibil  babens
mot?  eft.JBer.([  11Ho.f.gp  pauptas  nó  impedit  nec  eccufat  quoimíá
Abbas.
mus  clerícus  poffit  pzomoueri  ad  beneficius\:licet  alíüd  fit  tn  tütoze,  vt
infttoeercu.tu.in  fi.vide  glo.xó.q.
i.c.  j.4[  T  Ste  no.q  quicquid  acqué
TRubzíca,
tít  clerícusbeneficiatue  nil  patrímonf$  babens  pzefumit  acquifiu£ffe  ez
beneficio.fimile  ín  vxoze  que  pzefumítur  acquíftuíffe  aliquid  ez.  bonis
marití.l.etí3.C.oe  oona.inter  viz  vro.  (['1Ho.ibí\:effe  oebet  ter.  quaft
ecpxefum  cp  res  acquífita  ec  pecinía  ecclefie  pertalem  admínittratios
vem  efficit  ecclefie\:ls  clerícus  emerit  noie  piopzto.ná  fi  emiffet  boc  noie
ecclefienoi  tnis  inueftígare  vtrumbabuit  ppzium  vel  Si
oonationibue\:fed  quía  ou
«rgo  quádo
fraudulenter  emerít  noie  pato  fic  ter.ífte  ponit  cafutni
fpeciale  ín  ecclefia  mà  regülariter  cótra\:quía  res  empta  er  pecunia  mea
nó  eft  mea  vt  vídebís  latíus.j.in.c.inquíirendiis  IBo.oícat,  ibi  qp  íi  ec
clefia  nó  eft  ter.erpzeffus\:fcd  vt  oicibic  vídetur  tep.adídé.c.j.j  -tít.pri.
«L  T3  sLfi.in  fi.no.gLín  co  q8  vult  qp  iftetepmó  inducat  pzefümptio
nem  íurís  2  oe  fure  vt  nó  admittat  pbatíonein  contrarii.  vnde  pote2
terit  paobarí  per  beredé  clerici  g»lícet  nó  babuerít  patrímontii  luerat?
fuit  er  artíficio\:puta  quía  eratoocto2  vel  bonus  fcripto?  vet  quid  fimí
lemam  ífta.acgfita  er  índuftría  perfone  non  acquirütur  ecclefie  m.c.
"qz  nos.oe  teft.2  vídeoeboc  qs  latius  oíce£  in.c.16.j.co.
4L  S  edotrá
-boc?  tez.op.oc.l.fiocfunctus.C.arbitrío  tu.vbí  babet  c»  curato2  feu
tutoz  pfumitur  acquífiuiffe  nó  ec  bonis  pupillí  fen  minodís\:fed  er  p20
pata  índuftría  feu  pzofperitate  foztune\:ergo  idem  oícendum  fn  clerico,
&ola.tutoz
vel  curato2  ef  tempozalís  2  tenetur  reddererationem  ad
míniftrationis  nec  babet  íta  liberam  admíniftrationent  ficut  cleríc^;
aftréfe
eft
o».  filiuffa,
Jjtem  tuto2  vel  curato  lícite  negotíatur\:queomnía  ceffant  incleríco;
natn  cleríus  non  ocbct  negotíarí.]
ne  clerí;»elmond.per  totum.vende
fi  pefumeremus  negotíationem  piefümeremus  oclíctum.quod  nó  eft
fiendum.f£adem  ratío"eft  ín  vrozeamarm  fi  nó  paefumeremus  quod  ec
\:bonís  mariti  acquífinerit  pzefürmeretur  p  turpiter  aliunde  quefiuerít,
vnde  quemadmodum  oia  bona  funt  maríti  carnalís.L.ooce  ancillam.
vt  caftréfe  peculíii,
C.oe  reí  védicbona  ecclefie  funt  ecclefie  ipfius.ideo  femper  pzefumim?
pioofio.tii  vtoiriifte  pfumptiones  admíttüt  paobatíones  in  contrae
rii.  T  uid  enim  fivro2  babeat  multa  bona  ertra  ootem
marít?
«erat  inops.certe  potuit  querere  ez  fructibus  bono2ü  fuozum  ficut  oícíé
mius  oe  cleríco  babentepatrímonius  vel  artíficium.Q[  |  &ecüdo  opp.
otra  tez.ín  eo  g»  loquíturoe  proto  ad  ozdine.má  conftittus  in  o2diz
nenó  babet  admíniftrationem  ecclefie.ergo  nó  oebct  pzefamí  c»  acqní
fiuerít  ex  bonís  ecclefie.Coolu.oocto.erponunt
tezt.z  beneíbi\:ozdinem.
id  eft  beneficium
vel  títulum  vel  admimiftratione  vt  collígit  er  fequena
tibus.mam  occafione  ozdinís  Dab  er  beneficíü\:fecus  oícunt  fi  benefici
eftfimpler
