---
page: 109va
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "109_003"
---
i;De  peculío  clerícooutn.
eft  (imoter  qatficnó  effet  pfumptio  pio  eccTefia.atle.c.requififti.i  fi.oe
tcfta.ecd  aduterte\:q2  bocoxctii  non  vídet  fumdatürónemá  quéadmo
dus  róne  adimíniitratíóís  ecclefie  paefumit  qd  rectoa  ecclefie  acafiuerít
€x  bonís  ecclefiesíta  vóne  adimíniftrationis  bonozum  9nfic  pfamíos
q8  acquirit  ec  bohiíebiificij.n3eadé  ratio  ib  elim  vtrífqa.z.c.regfiuis
ftí  nibil  facit  loquítim  eni  non  in  emptis  fea  acqaffitis  per  clecica.fs  fm
ecctia\:q?  platus  fuit
relicto  fibi  facto  vtrü  pzefumat  relíctü  factum  intoítu  ecclefie  aní£ntuí
tu  pfoneq  fi  bs  beneficiii  fimpler  i  ecclefia  pfumi£  q8  intuitu  perfone
nifi  velis  feruarc  oictii  o.and.z  ooc  tendo  gl.ín.c.prefentioe  off.oz.
lib.vi.que  oicit  qp  fimplec  bificíatus  facit  ot&  fructus  fuos  ín  vita  zi
Tio\:te  fed  ílla  opi.mnon  probatur  fure  vt  plene  oíco  in  repetione.c  .  cum
effes.oe  tefta.idé  oic  oe  vicario  q3  in  rectose\:aut  eft  perpetirus  aut  em
gibbas.
pozalís\:z  tunc  oíftingue  per  fupzadicta,
S  ]Padatue  emens  aliquíd  oe  pecumía  eccletiezbebet.  conficere  ínftrue
Toentum  nomtne  ecclefiezal's  patuatur  adminiftratione.nume.5.
£Épsan  veniat  appellatione  paefby  terí..
emptio  paefumitur  facta  ex  pecunia  illius  cuins  nomíne  cantat  iftru
mentum.
clericus  2  fimiles  non  ofcuntur  ooriíni  fructaumi  biüficio
|Paelatus  2
4.
rum  füoautm.
perfuafue  a  recto2e  oi^
7  cítato\:fi  volebat  relimquercaliquíd  ecclefie
ctceccefie  reliuquit  fibi  an  recto2  teneatur  ad  íntereffe  ipfi  ecclefie,
EE
NCAIPAT
T2eemptis  p  pzelatum  oebonís  ec
Y  iRcfopter.  ds  bebat  inim  cóficímole  ecclefie:
Á  alias  oebet  pzelatus  ab  adminiftratíóe  remoueri.boc  oícít.
ZA  (L  TIRo  j.ibicpfbrter.d  pfbrtero2  tenere  otocefim  et  fi  vís
fuluiffe  oo.  r  ardin.vt
intelligere  oc  p(bptero  ppiie  erpone  oiocefim.iparocbías\:q?  ioctfis
titu.j.
piopiíeeft  in
gubernatione  epi  im.c.ft  eps.oe  offi.o2i-vj.fed  pót  expo?
aípfbpter.Lepszz  tunc  verbam  olocefis  ftat  ppríe\:tüc  collsit  q8  eps
pót  vocari  pfbyter\:necos  ez  boc  &dígnarí  qm  eft  nome  cígnítatis  n3
pbi  dice  latíue  ídé  eft  q5  fenio2.mó  pzopter  etatéoecrepità  fic  picit\:fs
paóprer  rcuerétià  oignitatis.z  eft  ter.im.c.clericos,erj-bi.vudeotím  fn.
pzinitiia  ecclefia  epi  z  facerdotes  pariter  appellabant  pbrí.quinimó
petrus  apt's  licet  papa  effet  pluríes  fcribebat  fe  porm.rcíís.  oíft.lest?
muscv.oittin.olím.etpluríea  reperies  in  iure  q»  pbr  appellatur  eps.
3  QL[1Ho\:g  ec  pecunía?illiue  pfamit  res  empta  cuius  noie  fnftrumene
3  tumémptionis  confectüeft.
vi  vCappareat  ré  effe  empta  pecimía  eccte
4.  fiemandatur  vt  nftrmientü  fiatnoie  ecce.
T  1
3)té  not.»  plat?  non
nem  íurís.et
eftoris  fructuü  beneficij.nà  fi  efficeret  ois  poffet  acqrere  fibí  ez  redditi
bus  fmlibitumcutus  contrarii  bicoecídi£z  in.c.imqutrendmm.7.eoe
$  quopleníüs  oice£  im.c.fi;j.eo.€E  |  IHot.  qneadmodü  platus  alienis
fam  acquifita  per  ecclefià  os  ab  admíniftratione  priuari.vt  fn.c.monee
imus  .rij.q.fj.íta  c
fi  frandat  eccleli  tacqrédo.vt  q1  acqífita  er
redditi
busecclefie  appzop  zat  fibi
el
alteri.
qT  (£t  bic  cadit  6.
quà  formant
votto.in.L.quícgd.C.arbí.ta.quída'volebát
reliquere  eccte  certus.  qd
platusindurit  tetatozc
vt  reliqueret  fibipotius  dp  ecclefienumgd  plaz
tus  teneat  ecclefie  ad  futerefie  z  quídá  oterumt  qp»  fic  per  illá.Laequíd
£y  ibi  formádo  queftioné  in  tutozeoíftinguít  o»  aut  bládo  fermoneb
fndurit  teftatoxc  ad  relinquedum  fibi  z  nó  tene£.ara.in.Lfi  qs  aliqnes
teítarí  pbibuerít.z  pts  q8  nó  cómittít  oclícti  ís  quiblandie  verbis  in
ducit  teftatozé  ad  fibi  relíuquedizaut  oolo  feu  fraude  z  tumctenetur  ec
elefie  ad  intereffe.(L  TIRot.bác  occífioné\:q:  in  contrarii  poffet  induci
ter.cü  gloff.rij.q.iit  Mene  de  fi  platus  potuit  acquirere  ecclefie  me
Í  querere  tenet  ecclefie  ad  itereffe.íta  oícít.
glererit  fen  potius  voluit  fib
ibígl.quámo.ibi  arg.o.l.quícad.fed  oíftinctío  £  yn.vídet  multi  equá
vtceffanteoolo  nó  teneat  cii  perfona  fua  quis  tenea£  pferre  ciictie.ar,
c.pttítio.oc  iureiür.z  oe  pe;oift.ó.bec  queoecbarítate  —
21bbas.
g$]Paelatus  bona  queacquifiuít  poft  fuam  confecrationem  65  relíme
uere  ecclefie.  nume.2
oeutne  vel  rectoa  ecclefie  fi
emít  aliqua  bona  nomíne  fuo  an  poft  ei?
mozterm  fit  (udícandü  pao  ecclefiazan  'pzo  berede  ipfius  pzelatí  fimul
füperoictís  bonís  lígantibus.víde.].ín.c..oe  teftamentis  .in  quarto
notabilí.
(4.  £idminíftratoes  veloifpenfatoace  fialiquíd  quertmft  an  pfumantur
querere  er  admíníftratione  an  er  induftría.
1  z
Tuefita  p
epm  poft  confecratione  fuas
)4
1109.  eccefie  relínquenda.b.o.3jdem
oíc  i
/  alío  plato  poft  promotíoné  fua\:mam  tez.ifte  intelligipótoe
epo:  tunc  verbi  cofecrationís  ftat  paopzíezz  verbü  pbr  os
erponi.t.eps.per  ea  queoirítín.c.pzece.exceo  pót  intelligi  ín  quolibet
réctoze  ecclefie  z  tüc  verbum  pbr  ftat  propzíe.verburn  cófecrationísos
erpotii..o1dimatióís  fen  pmotíonts.q1  ppzie  eps  conf  ecrat  7  pbt  ozdí
2  natur.vtín.c.f.oe  facra  vnctío.z  qs  ibi  nota.]IHo.ibi\:relinquat.cdp  pae
latus  nó  pótín  vitíma  volütate  relímquere  bona  acquífita  ttuítu  eccle
3  fic.ad  boc.c.quía.z.crelatus.j.oc  tefta.  [eed  bíc  querit  oenotabilí
qóneet  quotidíana\:moatuo  plato  fepe  ozit  queftío  ínter  fucceffoxé  bez
meficj  z  beredé  platíoefanctí  fup  bonís  acgfitís  per  pxelatütvt  ;pcedat
áftio  o5  intelligi  qi  nó  apparet  noic  ecclefie  bona  fuiffe  acafita  (s  fim»
pl  Blatus  emít  nomíne  pzopzío  vtrü  fitín  oubío  iudicandi  p  berede
gm  po  ccelefià.3n  bac  queftíone  multe  fuerunt  opínío;má  JBoffretez
