---
page: 109vb
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "109_004"
---
IO  O9
nuít\:q8  poffeffo:  oefendendus  eft  ín  poffeffione  z
ficagenti  incumberet  onus  probandi
per  tertum  à.  ([  Clíde  tu  oino
Ej.q.v.cpzimo.Zili  oíftísrerumtanpzdlatus  fe  ^  JBart.in..(j.C.  p
cit  ínuentaríum  vel  ne.3n  pto  cafüvltracópze  —  foc.multii  not.oi
benfa  ín  ínuentarto  pzefumitur  pao  berede  argu.  —  cété  p  íllii  tert.»
Lfin.C.oe  iureoelibe.Secumdo  cafüpfumíturpzo  —  Isvn?er  fratrib?
ín  culpa  ínmo  cóficiendoine  —  ematfundus  pfe
nentarii\:et  vtendo  ;pmiífcuercb?  ppzüs-eteccíe,  —
et;p  fratrefuo\:tii
argu.ríj.q.J.fint  manífeltealjaliter,  Sjos.and.fa  —  fiiníuftro  cotíne
cit  bí  tria  membza\:aut  conftat  paelatüaliqd  ba  —  tur  pfcitioíctus
builfe  tempoze  fue  pmotíórs\:aut  conftat  q8  nibil:  —
véditoz  faít  ofc(z
babebat  aut  oubitatur.]zimo  cafu.oícítpzefuz  —  fas  babuíffeet  re
mendi  pz  poffe(foze\:etídeo  fi  beres  eft  ín  poffefz  —  cepiffe  a  oícto  ta4
fioneillozi  bonozü  ecce  incambitonus  p2obau  —  liem\:te  noie  fuo
di  q8  oereddítibus  ecclíefüerat  acquifita-z  pao  —  etfratrís  fuí  nec
«cdit  boc  cafu  opt.Joff.exccido  catu  crimibil  ba!  ^
atr  828ci?  ppiía
bucrít  tépoze  ;pmotíonis  pzefamendum  eftpece  —
vl'cóí  pecunia  [2
Clefia.vt  tm.cj.ff.eo.poffettamen  fim  eü  eres  pao  —  étífto  cafuínous
bare  q5  ecartíficío  vel  aliunde  íntaítu  perfoncíle  —
bíointellisitur  &
là  bona  acquífiuerít  fibítamé  incambit  onus  pz  —
pecumía  Jppa  ipi»
bandíquatiecdefia  babeat  íntentíone  fundatas  —  foluentís  .  íta  q6
er  paefümptione  íurís  cómmunís.Z  ertío  cafüci.
ab  alíofratrepos
vubítaturoícicidem\:vtpaefümat  pzo  eclía  po4  —
terít  repetere  par
terittamé  pbareberespaelatum  illavLalíabona  —  tépecuníefi  vult
babuifletépoze  poornotionis  et  cii  bac  offtinctíoz  —
partes  fumaí  quí
me  tráfeunt  comuniter  ooc.z  videtur  ínfacto  con  '-  poftea  fibíonait
refert  in.c.cumín  offics;j.  «
qnod  ocbem  effe
vbi  vídebebacmateríaper  3nnoctegola
—cautívt  ponat  ín
tius  buncartículum  eramínotn  repetítío.c.cum  —
ínfftooifciüfolz
fice.  j.títu.paoriet  inoubíocredoq8  bec  oíftínz  —  uírs  coi  pecmmía
ctio  S  oa.and.nófitvfquequags  vera.md3trapz  —
zqaeft  perpetuo
Tiam  memb2urm  vídetur  ter.not.cam  glofl.exptla  «
menti-tenendum
£ti.q.iíü.c.j.»bioicit  qs  fi  pzelatus  aliqua  acqui?  —
quía  valebít  tibi
finít  pzefurnitur  pariter  acquífiuifleez  bonís  paz  —  ad  mílle  aureos:
trímoníalibus  et  ecclefierende  oebet  fier  oiuifio  .—  qs  no.ad  limita,
Inter  ecclefiam  2  beredem  fm  quátitaté  patrímoz  —  buítister.z.fímo.
nij  et  tagationem  benefici.uas  fola  pofleflio  bere  —
ft  víde  JBaLin
dís  vl'ecclefie  nó  babet  inficerebancpzefumptioz  ^
Lpe.C.fi  q5  alterí
ídem  fentit  3nnocenimo.ceinoffi  —
velfibizz  ads  bic
cis.3jtem  cofedera  qo  illud  piünümibzum  non  —  íftü  fn.c.ínquíren
poteft  alia  ratione  pzocedere  .quíd  enimfi  patre  —  q  ti5.].eo.fn.tj.no,
moníum  eratita  tenue vt  nullo  modo  erfrüctib?  ^
£intoni?  &rscif.
illa  bona  potuíffent  acquíri.idem  oíc  ín  ecefia,  —
[rica  boc  ne
quíd  enim  fi  beneficium  fuít  ita  tenuevtvitfuffi  «—
fratreememte  fü
cretad  alendum  rectozem  patrumouíutmeratfa?  —
dus  moie  fratris
tis  amplur.ficetiam  (ecundum  meimbzá  indíftin  -   fo[nentetfi  pecuz
€tenon  pioccdít,nam  pone  qa  pielatus  no  babe.  -
nias.  fimolíciter
batpatrimoníalía\:erat  tamen  oocto2  excellens:  —
anpoffit  petere
etecooctrína  multa  lucrabatur.mam  quare  boc.
tem  pecimíe  a  fre
cafu  oebemus  potius  paefumere  pz0  ecclefia  cp...
voléte.pt?  fendi
quàndo  babebat  patrímoníum\:non  apparetraz  ^  emptí,  Z»ícaa  oe
tio  curn  fepe  longe  maío2  fit  índuítría  pfit  facule  ^  matería  videndi
tas  patrímonij\:ergo  non  oebet  beres  onerarí  ad.
lateper  JBal.vbi
probandum  q8  bona  fuerunt  acquifita  induftria  —
multas  qónespo
perfoue\:fed  futficeretpzobare  qo  paelatus  multa.  |
nítcírca  íffas  ma
lucrabatur  ex  induftria  perfonezet  tunc  idem  fit  ^^  cerías  ín.L.fi  pene
paefumendumficut  ín  cafü  quando  babebat  paz  ^  mías.C.cóía  vtrí,
ttimonimn.nam  fimilium  eadem  oebetelleratio.  —  iudiz  p  bart.late
fn.c.cum  oílecta.oe  contirma.vtili  vel  ínutíet  in  —  ín.Lfi  títite  mes
Lnon  poflunt.ff.oc  legibus.  Z-ertíum  membaum  ^  níum.ín.$.alterí,
etíam  non  pzocedit  fimplícíter\:fed  alítereffet  fnb  —  fia.ad  .tüt.quas
ditinguendum.vnde  complectendo  totam  ma^  —  lógüeit  D  referre
teríamoiftinguo  ficsquod  aut  conftat  pzelatum  e-  Gebaftía.  Sap
babuiffe  patrimonium  aut  non  conftat  aut  wb.  ([.JBl3do  fmóe,
bitatur£t  bocvltímo  cafüoiftinguo  quod  aut.
víde  JGaLiljas,
oubítatur  vtrum  babuitbonacr  quibus  potue^  '
C.fi  gsaliques  te
rít  acquírereílla  oe  quibus  eftcontentío\:aut  non  |  ffa;pbí.vbis2  qo
babucerat  illa  bona  tépoze  fue  pmotíonis  oc  quí
fi  frate"  meus  vo
bus  elt  contentio,]Paimonébzo  principalíficon.
—lebatiftituere  cur
ftarex  quibus  emit  íllabona\:tunc  nó  elt  queftíoz  ^  pépfonafi  pfua»
quía  tllius  erunter  quibus  redditibus  acquífita  ^
deofibidillapto
fuerunt.vtín.cinquirendum.et  quod  íbinora;j,-
maémoztuaz  me
£od.Ziut  oubitarürzquía  pomílcue  ptebaturpa  —  inftituat\:recte  fa»
trímonio  er  rebus  ecclefie.et  Crncfi  patrimonium  ^  cío.q2  talis  ool?
erat  fufficiens  ad  acquífitionemílloumbonozus  ^
ébon?  fec?  ti  cit
ecc]efia  vero  non  necintotumnecinpartes
ztüc  —  fiíd  eéti  piudicia
piefumitur  p20  berede\:quía  ceffatboccafu  pzefóe  —  venitíü  abitetta
ptío.c.pzimo  8.  codem.et  tert.ríj.q.t.cj.Z1ut  —  to.vtibí  pereum,
econtra\:quía  ecclefia  folurn  erat  fufficiens  patri
monium  vero  tenue  fen  induftría  perfone\:et  tunc
