---
page: 10rb
pdf_page: 22
sortable_pagination_id: "10_002"
---
^Panomí.füper  certío  mDecretaltum.
^  o.
vtibi  T.  [£t  not;benetert.quod
non  folum  per
dunt  piiüllegíum  (n  negotíatíonibue  :  fed  etíam.
Inppiío  patrimonío\:qrer  quo  mercantur  ex  príé
1o  monío\:oígnum  eft  dp  nó  fint  piiuilegíatí.
(T  T
3t.
&1.fi.ibizin  facultatibus  ecclefie  nó  fit  pzeiudicius
tio.glo  mari  erea  iuncto  ter,  poffumus  oícere  qfi
€lerícue  negotíat  oe  bonis  ecclefie  nó-bebet  perz
dere  prtuilegiüm  quo  ad  bona  ecdefiaftica\:qa  oe
líctii  perfone  zc.z  vide  4cde.ín  confil.cc.qní  féntit
qfi  bona  ecclefías  ocferant  ad  certi  locii  nego4
tíationis  cá  nó  tenet  folucre  aliquíd  p,gabella  ita
qQ.cdqq.oecenfi.lib.yj.z  ín  cltpiiti.eo.titu.nó  bar
beant  locii  ir  bonís  ecclefie.»  femp  no.  Poterit  cf
$0  fuperíot  clerícum  compefcere  vt  nó  negotie£  In.
bonís  ecclefienon  tít  ex  odlícto  clerící  05  ecdfid
perdere  piiuílegia  ín  fuis  facultatibue  quod  eft
benenotaudurm:(atiefacítbeclítera  iu  argumen,
4L  3in  ca  glo.ibires  clerícoad  z  ecclefíazz  gaudcát
It
€oium  pzitilegio  ?c.not.gTo.  ná  gíialiter  vult  vt  e-»Gxebaftia;  Capl,
bona  clerícorü  z  ecclefiaruim  gaudeár  eode  puíle7  c  Q[,  f£odem  puilee
gio*,ad  id  glo.ín.c.er  iría.  De  píg.c  in.c.fimiliter,
gio.an  bora  pio
piia  clericoz  gau.
Evf-q.j.(
5vt  pluries  oir  bocnó-  pcedit  afialiter,
deát  puilegio  eco
tá  aliter  p2efcribi£  otra  ecclefid  alíter  5  boua  pae
,  Cefie.
vide  DId.  i
trimouíalia  clerici.vt  not.sLrvf.q.iid.cf.e  Soan.
cófil.Irzrü.icí.  an
and.ín  o,regula  quí  ad  agendü.necclerícus  petít
pe.  cl.in.c.eccle
reftitutíone  in  integ.ín  rebus  p1op1tjs.vide  gloff.
fia  (té  marie.col,
ín  cle.  vnica.ocín  integ.refti.peoe  in  integ,reft,
v-8.oc  2ftí.2  Ín.c.
$.qualiter.bfi.fed  nügd.z  víde  gloff.nontraden2.
fin  fi.8.  oe  pícri.
oamobliuioní/in.c.g
d.  que  oícit  bocyó  effe  verii
vbi  iraditdp  non
vniuerfalíter,pcedit  ergo  boc  oictii  gl.  fn  cafibus.
gaudet  pfcríptío
jurc  ezpizffis  pbatur  rónc.ná  piiuilegiü  vní  conz
ne  jdrágenaria,.
ecifum  nó  ocbet  ertedi  nifi  quatenirs  a  (ure  reperi
tur  ertenfum,vt  in.c.fane;
oe  puil.4T  3inea.aLibí.
2  ita  fü(pendi£  prvilegius.no.al.dfn  cafu  bus  e«exbaftía.  Gapf.
€.clerícag.nó  perdít  irrecaperabiliter  paiuilegías  o.  €L1Runad  ecclee
fcd  ad  ta  oonec  qp  frftiteritin  negotíationibus.
quis.
fia  vis  2Bar.i.L.f.
C.oc  mulic.z  i  j
12.  vide  fimile  ín,c.j  oe  cler.cóín.lib.vi.
4L  T  elltímo
fe  tcict  recipere  con
loco.z  ín.l.  refcrí4
ettta  giofá\:bic  queritur  be  quorídíana  qóne  nun
pto.$.fciedi.ff.oe
quíá?ecclefia  vel  cleríci  tenedtur  foluere  pzeftan?
mune,  et  bo.vbí
tias  feu  alia  onera  po  pofTeffionibue  eis  collatís
ponít  cautelá  q$
€x  quo  p20  !llíg  poffeffionib?  foluebant  onera  an
clerícís  imponat
ted  ad  eos*  perüenírent.n  bac  qóne  pancípali2
collecta  oe  q  late
ter  reperiunt  tree.opi.quída  vt  J^offoiftingunt
vídead  materíà  bonam  gloff.
fater  onera  prius  impofita  2  non  foluta  2
alia  oc
4l.in-o.c.eccle
a  fctémaríe.co].
nouo  ímponéda\:vtad  prima  teneátur  cleríci:  ad
tzrvifj  .$.  quarto
fecunda  uó.p10  boc  facit  ter  in.I,  imperatozes.ff.
quero.8,be  cófti,
Gpu.vbi  ínnuif  q5  quífqs  poffefío  eft  obl\:aatus
ad  foluicndum  onera  pterítitépozis\:e  anted»  pofé
feffio  peruencrít  ad  eum.vídc£  etti  boconns  anne  e.  (T  £g  ad  cos.
rum  ipfireí\:ideo  tranfit  (o  quécumqs  poffeffozes.
i1dde  cüdem.  có
fiLitj.z«vj.ij.lí3B.
argu.  in.c.er  líteris.oe  pigu.fed  quo  ad  alía  onera
pót  eccl.fia  vtí  pzinileato  fuo  ficut  i  fimili  otci£  ín
qa  nó  p
fifco  w.l.fifcus.fi.oe  inre  fifci;  alá  otftiugerüt  vtri
ifte  poffeffionee  effent  prius  afcrípte  pto  folido  ct
libza\:ficut  bodie  cóitcr  in  prouíncía  tifcíe;  2  tunc
tranfeür  ad  clericos  cti  oneribus  fuíe\:fecie  autes
vbinulla  fuiffet  a(criptio  facta.2  ertía  opín.  ve
río:  eft  gp  aut  illabona  babebát  onus  perpetuus
antrum  z  inuaríabile;z  tunc  tranferit  ad  clericos
cii  oneríbue  fuis\:facit  cle.;j.oe  céfi.z  qà  ibino.aut
onue  nó  erat  tale  vt  fitut  ifte  oefcripriones  d  fiüt
bodícq\:eftimaut  boua  cuíufciiqs  vt  foluat  plus
vel  mínustfm  impofitioné  collecte  2  ad  ifta  onera.
quo  ad  facultates  tuas
nó  teuc£  ecclefia  vel  clericízqu  nó pót  oící  q»  Gocfit
onue  annerii  poffeffionib?  cii  no  fit  perpetui  fed
et  ifte  intelleo
varíabílezz  qitqs  mponitur  pfone  pzo  rebus.fi  er
goperueninntad  ecclefid  oebent  cenferi  fure  eccle
fiaftico,p10  Docbon.ter.in.c.vnico.oe  (ure  patroz
ma.líb.ví.2.0.L.fi  fecue.2  banc  opint.tenuít  oan,
be  lig.in.o.clepfentl.z  3o.and\:poft  Zircbl.in.c.j.
oe  immu.eccle.lí.
vj.  4  ecquid  fi  dertcus  babeat
bonà  cóia  cü  fratrelaíco  nunqníd'tencat  fotuere,
«  ot  fimilibus  gónibus  víde  p  &pe.intítu.oecle,
coniug.ver-bmoi  guté.vídep  J3ar.in.lrefcripto.
ff.oe  mu.z  boit.
bí  ponit  alia  pzactícas  afficicz
di  bona  fccularía.vt  fic  affecta  tranfcant  ad  clerís
€os  cuius  oicta  mibi  nó  placent  miagíme  porter
fraudem.ná  oe  oirecto  venit  contra.  piuilegíom
ecclefie  cóccffum  per  mperatoxe.in.lLj.C  oc  facro
fan.ecce;quífas  errabct  liberá  facultate  oonana
di  ecclefie
