---
page: 110ra
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: "110_001"
---
sefumédi  p  eccta.vtín.c.j,8,  eod.  6  vero  vterqs
erat  fufficiens  ad  acgrendt  m  totum  velín  parte:
tunc  fiecoiuifio  inter  ecclefia  et  beredé  f5  quátita
Tem  prímonttj  z  rerum  ecclieset  pone  ín  terminis
q8  ecctía  babebat  trecenta  7  ec  primonto  oucita
5  pus  oetrabi  q8  platus  yerítir  ecpidit  ín  pfo
mam  fuá   noieecctemecoebét  oeduci  erpenfe  nie
mís  oclícate.ct  fingas  qp  bmoifumptus  aft  cidant
9d  ctii  aureos  pzefumptio  fnfürgit  q8
nis  ecclefie  ezpéditím  acgfitióe  bonozii.c.aureos,
*  er  primonto  etíà  oucentos\:ct  quo  tru  pcipiebat
fict  ergo  equalis  oíuífio  ínter  ecclefia  i  beredes\:et
minus  pcepíffet  oe  primonio  minoxé  partt  per
fi
cipiet  ez  acafitia\:ita  videt  velle  tert.ítt.o.c.]-£0.q.
iii.et  expffius  ibí  glo.  fentit  Sinmocc.fn.o.c.ci  in
office.  eft  fatis  ronabile.vt  ec  quo  mon  conficie
bat  rónem  oc  redditibus  eccle.  (5  pzornifcue  vte
batur  cuspatrímóio  vt  fiat  pfumptío  nó  captio
fa  alícuí  2  bocíntelligo  etia  fi  platus  emerít  noie
3ppzío\:q:  non  eft  fibi  credédum  er  quo  facultates
ecclefie  exuberát  z  non  apparet  ín  qué  vfü  fuerint
cóuerfe.z  (dt  per  oia  oícendii  qii
fed  s  induftríam  equíualentem  eades  vóne\:fed  fi
mon  bs  patrímoníii  nec  mduftríà  pzefumít  p20  ec
clefia.z  vide  i£
4.  "vbi  ide  fentit  ín  adminiftratozibus  fecnlaríus  re
9  rum;náoícit  q8  fiadmíníftrato:  erat  ppetuis?c
nibil  babeat\:piefumitur  acafiuíffe  ec  admíniftras
le-eexebaftia.Gapl,  —
8  «Pepetuus,
tíone.fi  oo  tépozalís  z  reddebat  ronem  tiic  peftz
dide  2ec.in  có
mítur  acafiuiffe  ez  induftria.  argu.L.fi  oefunctus,
C.arb,tut.q8  notat  pioftís  oifpenfatozíbus  boz
fi.vjaefifedin  pe
moziü.vltimo  memb20fi  oubítatur  vtrü  bona  ftte
díctís.et  3oà  oe
ana.íin  confi.ltv,
rínt  acafita  yel  an  babucrit  tpe  pmotióis  oíco  a»
fic  oubitat  an  aliqd  babuerit  pzocedít  opí.3Jo3.
in  fine.Zdng  .are.
zoom.Safin$.
sndrfeddoubitat  vtri  ílla  bona  oe  qbus  eft  qó
itéfiquisínfrau  —  acgfiueritante;pmotioné  aut  poft\:tücoefendam
dé.infti  oe  actio
pole  oe  fn  poffeffióe  fua  fiue  beredes  vE  ecctíam.
vibue,
z  fic  fingutrloquit  tert.cirgl.fi  bit  intellígat  10.
Cj.t6j.q.tij.ct  boc  nota.
e  exebaftí.eSapía  .
1&mpta  per  paclatum  eg  emolumentis  ecctie  effi
b  (2  iuítes  .vídet
ciunt  ecclefie  lícet  paclatus  emerít  noie  fuo.
4&eli.in.c.poftula
Elerícus  vel  alius  adminiftrato2  alicuius  ecclefie
ftí.colii.vitj  .  fic,  2
mon  facit  fua  neqs  reddít?  neq  oblationes  neqs
qiio  cleríc?  .8  ,  oe
téícript.  vbi  po«
oata  paetertu  votí.
uítqio  lícat  oe;  €acrilegium  et  furtum  fimul  commítitur  ín  furá
reddítíbus  ecctíé^  —
dores  ecclefie.
juuare  ppiquos  4.  ]P\:clatus  licet  oebeat  fubuenirepotíus  fuís  indi
zq5nóliceatoa
Sentibusd
repiopínquis  vt  ^
eos  ofuitesmon  fübuentendo  alie  indigentibus.
eos  oiuítes  faci  5  TRes  empta  er  pecumía  militis  minozis  ecclefiezz
atétpapa  tradit
—dleríci  efficituripfozum  ctiam  quod  inftrumetum
«&elín.fn.cque  ín  —  cantet  in  perfona  alteríus.
«cclefiarum.colii.  I
v»
1a
£vj.verfic.et  quo
Cc  [  quírendü.  si:  ec
vie  refpectu.8.oe
X.  E  emolumentis  ecclefie  efficiuntur  ecclez
conftítu,
eX  fie  lícet  pzelat?  emerít  noie  alítno.b.o.
£\:afus  lralis,ctatuít  concilium  reméfe  qfi  ali
quípiefopterozii  oe  redditib?  ecclefie  vel  oblatio
nibus  ecc[efieivl  votis  fidelíiires  alíquas  compa
rauerit  nio  nomíne  ecclefie  fed  alíeno  ecclefia  pote
Titres  illas  petere  (i  conftiterit  q8  oc  bonís  eccle
fuerint  cóparate\:z  ipfe  q  boc  fecit  05  prmírí  quia
ficut  nó  füo  noié:íta  nec  alio  ocfacultatib?  eccle
fraudé  facereos\:boc  emi  facrílegiii  eft  z  par  crímíé
nítudefuris  q  (acras  oblatíoes  furabatur  Gern.
(I  11Hota.j.q8  rectoz  ecclefie  nec  reddít?  necobla.
tíonee  necoata  pietertü  voti  facit  fua,  fed  cedüt
vtilítatib?  ecclefie.IRo.q8  I5  fit  pzefumptío  paíma
fronte  q8  res  fit  empta  ec  peimía  illi?  cutus  noie
fínftrumenturm  eft  facti  tamen  becpiefumptío  ad
ihíttít  pbatione  ín  contraríiü.ad  (de.  C.fi  gs  alterí
3  vdfibí.quafi  pertotü.
redditui  ecclefie  nó  cómittitur  fimpler  furtus  fed
etíá  (acrilegíum.ad  boc.c.qui  oblatioes.ríti  .
4.  XL  |
Ro.qé  platus  cómittit  facrilegii  z  grauiffi?
mriü  crime  acquirédo  cofangutnels  vel  fibi  oe.redz
ditibus  ecclefienó  tí  per  bocíntelligas  pzelatus
nó  poffe  cópetée  fubfidiii  oereb?  ecclefie  conferre
fuíe\:imo  potíus  tenet  fuis  z  amiícís  d»  alienis  .  vt
im.cnon  fatís.Irrrvj.oiftin2.c4j.oc  cobabi.  cdle.et
