---
page: 110rb
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: "110_002"
---
^fpatio  fuper  tertio  iDecretatium.
mulíc.fednóos  eís  tanti  tradere  vt  facíat  eos  l^
b  uitesbfed  vt  fübueniat  alis  indigentibus  .  ríf.qo.
$  fimonemus.Q[
13u  gL.ij.in  fiimot.tres  cafus  quí
busres  empta  ex  pecunía  alterius  efficitur  illius
cuíus  erat  pecunia\:vtin  mílítemioae   ecclefia\:l5
Ipoftíoícat  qp  in  ecclefia  iura  nó  pbant\:fed  antis
qua  interptatio  magíftrooum  bocbs  que  mínime
et  mutáda.L.mínime.ff.oe  leg.tame  bocfatís  pzo
baripót  ín.c..8.2  ín.c.j.8.títu.pri.z  cótter  bocte
tlic  oe  boz
netur  etíá  p  gloff.iuris  ciuilís  vt  ín  (üríbus  alles;
ín  glof.quinímo  crederé  boc  pcedereín  quolibet,  c-*  Sbafti.  &apía.
Repetere.&ti
cleríco\:qz  paíuilegii  tributü  militi  fecularí  ertenz  €
de£ibbates  poft
ditár  ad  militem  oeí.pt  not.gloff.z  2Bal.in.lmi
alíos  i.c.6  multa
les.ff.oereiudíca.ottí.c.j.oe  clerLesrotan.z  víde
Soepieben.
ad  materià  q6  no.  pn.inlfi  vt  pponís  et.Lmae  5
L2inautem  ce
ter.C.oerei  vendí.
iibbas.
Tícus  facíat  fuas
iS  1f»clíozationes  facte  per  beneficíatum  in.  bez
oiftributiócs  qti
neficio  funt  fue,
díanas  adeo  q5
1etíam  fioimittat  bfficius\:vel  eo  pzinetur  ;ppter
9$  bíe  poffit  teftaz
oelícti.nu.4.oeíllíe  tame  teftarínon  poteft.
ríficut  oe  bonis
zi»  clíozatíones  facte  per  pzelatum  ín  ecclefia  oe
piopiíje.víde
per
patrímonío  ipfius  paelatipoteft  ipfe  veleius  bee
nó  bs  prímontii
ooct.in.c.g  vero,
Tes  repetere,
circa  paín.oe  de.
4£ps  poteft  p20  feruitia  ecclefie  (mpenfis  alícuí
non  refi.  lib2
vj.
concedere  ad  vítam  poffeffionem  ecclefie.
y.ín  auf.licentíà,C.oe  epif.et  clerí.
Sittoebac  mate
K  lerícus  fiue  babes  admtníftrationem-fiue  non:
ría  víde  oo.5  ro.
fiuefit  fimpliciter  beneficíatus  vt  canonicus:  an
inouís.oec  «dij.
facíat  fructus  fuos  adeo  vt  poffit  oc  illis  teftarí
z  occífio.  Irztvij.
fine  oonare.
Sitécatoq  cert
E  lerícusfi  emit  equus
oe  reddítibüs  ecclefie:  non
cus  facíat  fruct?
facit  fuum\:fed  eft  ipfius  ecclefie.
beneficíozus  fuos
Eleric?  fi  ezpéditoeredditibus  ecclefie  voluptuo
fettenetur  oc  fao  fatíffacere.
qn  fi  oecedát  ín
inedíoanmíperciz.
E  lericus  an  egparet  vfüfructuarío  vel  vfurarío.
——
;«
T  at»eliozationes  facte
pereoebeat  beree
memes
Qd  3  Qu  19.5«  pzelatum  ín  rebus
des  fui  p
rata  an
nípenfioné  d  fols
lecclefte  funt  fue  ín  vita  etíam  fi  oimitz
uebatur  fingulís
eo  s
tat  beneficium\:fed  oc  bis  teftarí  non
pót.b.o.fm  vni  íntelleetü  fatis  notabilé\:ls  vartj
annís  p  pofleffio
níb?  locat?  .  Z2íc
intellectus  poffint  colligi\:vt  patet  er.-oicendís.
ep  ficp  tert.  fing.
[  £afus  lralís.etatuít  conalíum  toletanü  qp  fi
i.Loefancta.ff.  oe
quís  clerícus  ,p  faa  fuftentatione  in  terra  ecclefie
vfufru.2  per  not,
víncolas  aut  agella  fecít  meliozàdo  terram  ecclee
iLofuoztío.  ff.fov
fiepoffideat  ea  vfq  ad  moztes:?  tic  ecclefie  reltiz
tuat  nec  iure  teftamzti  aut  (urefucceffíois  alicui  re
lu.matríín  pzín.
2into.  4rancif.
línquat\:nífi  fozfan  eps  velit  ea  affignare  alicutad
€  2e  viftribus
tps  p20  feruítís  ecclefie  pftitíe  JBer.  (IL  1Hot.].q
tíonib?  quotidia
€lerícus  feurecto2  ecctíe  pot  vínegs  platare  in  terz
alije\:tame  grauiflime  peccat  fi  facit
rísecclefienó  tenet  ergo  pcife  vti  rebus  ecclefie  in
nísoiasq  oan
tur  intereflentib?
ftatufuo\:fed  poteit  meliozido  mutare  formam  z
qualítatérei.QL  TRo..g  fi  pzelatus  ec  índultria
oínínís  certis  lov
cis.etp  X  ard.in
pfonefue  facit  ré  ecclefie  meliozé  non  pót  repetere
PAR
q8  impedit  e  induftria  fua  fed  cedit  ecclefie  .  cre
cle.t.$.  .oe  etat.
4£mptap
7  qualí.ibí  etíam
dotíq»fiplatus  erfuís  patrímoníalib?  impedit
oícit  p  oant  clerí
ecclefie  alíqd  nó  fua  contéplatióe  fed  ecclefie:  po2
coabfentí  pzo  cá
terít  ipfe  ant  fuus  beres  repcterecíd  q3  impendit
eccctie  vt  ibi  p  eit,
ocfüo  ad  boc  víde  ter.no.cii  glo.ríj.qo.íit.im.c.tj.
cad  qtalesoi^
(LilBot.vitímo  qp  feruitís  impenfis  eccle  pot
ftributiones  non
eps  alícuí  concedere  in  vità  poffeífione  ipfius  ec
coputant  ín  fum.
clefiefacít  ad  id  q8  oíriin.c.per  tuas.ocoonatío.
ma  fructuii  bene
(L13nslj.fnfi.er  bacgl.colligunt  ouo  íntellez
fic  ímpetrati  vt.
«tus  ad  tex.z  eft  tertíusitellectus  motabílioz  que
per  ld.in  cófil.  Wf
ponitbíc
Suno.vt  intelligat  qii  rectozeccleficin
q(pvit.z  babet  per
terra  ínculta  fua  índuftría  z  labozibus  fine  erpen
to:6  Ro.ín  oec,
IE
fis  plátauít  víneà  feu  reducit  ad  culturá  caufa  fuz
ceccvil.q  incipit
ftentatióis  fue\:vt  ls  patuet  poftmodii  biüficío  fuo
etíà  rationeoelíctí.bec  tii  terra  fibi  relinqit  vfqs
qi  impetratur  ín.
not.vtrii  qute  oe
9d  vítáfuá.quidatii  3  vt  refert  ipfe  Snnoc.fedte
eis  poffit  teftari,
nepiimii  qz  fatís  eft  bumani  et  ratíoni  cofonum,
poteítoici  qp  fic:
arg.in.c.ad  aures.oe  reb.ecclemó  ali.
QT  13/1  9lo.
quía  illa  fi  oant
fjbi\:mon  poteft  clerí?mot.gl.fing.tnarie  iuncto
ratióebüfici  fed.
I9
piinc.g  glibet  clericus  dlíterciqs  vt  büficiat?  nó
4L  |]Ro.q95  in  fübtractione
ratione  itereffene
pót  faceré  fructus  ?  fuos\:vt  oe  ipfis  poffit  teftari.
tíe  in  oíuínis  e&
fed  fibi  vti  liceteís  ad  vfum  quotidíanum.&5  ad
q.ij,
oant  clerico  ínfir
uerte  quía  glo.multum  ínualuit  apud  os  que  eft
110  p2o  tépoze  fn.  |
fn.cpzefenti.oe  offic.oadi.lib,vj  .  oíftíngués  (nter
firmítatis.vt  per
clerícum  babentem  adminiftrationem  et  non  baz
;  &Arcbi.in.c.  cons
bentem  et  tnter  clerícum  fimpliciter  beneficíatum
fuctudiné  .oecle,
vt  eft  canonícus  qui  non  oícitur  babere  admini"
nonrefi.lib.vj.
ftrationem  ecclefie.pztmo  cafu  voluit  q8  clericus
comparetur
