---
page: 110vb
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: "110_004"
---
IIO
maíoz?  occlaratíonem  pofuit  bicrubatcam  onplí
4  1IP2ooecaratíonebutusrubzícez  vt
piime  lectioni  bono?  adfit.quero  quis  pót  faceze
teftrii.Golu.edíctiü  octeftamentís  eft  pbibitoziit,
o?seri  poffunt  teftaríquinó  funt  fpecifice  pbibiz
tí.vtnot.sloff.z  JBarto.in.l.fi  queramus.ff.co.et
Spc.in  ti.ceínftr.edi.in.$.compendíofe.  vbí  ples
meinueníes  oe  matería,tamen  puto  q8  bec  facule
tas  teítandífit  bomínib?  quafi  gratiofe  conceffaz
q1  teítato2coífponit  ín  íd  tepus  quo  non  eftfütuz
rusofisnáteftamentus  mote  confirmat.vt  ín.c,
cii  martbe.oe  celebza.miffa.fed  poft  moztem  quía
oefinit  effe  ofie\:vnde  vífpofitío  lícet  fiat  tempo\:e
babilí  quo  cft  ofis\:tame  effectus  confertur  ín  téz  à
€  ?1ddeato.qne.
pus  ínbatíle  qs  oe  mero  fure  nó  oeberet  lícere.l.
egparat  clericum
Q8  fponf&.C.ocoon.  antenup.bíncofrít  slo.no.
viuarío.im.c.cam.
c  papanon  poteft  ín  víta  fibi  eligere  fücceffozem
olím.oere.pmut;.
quía  effectus cófertur  ín  tempus  quo  nó  eft  futu
2  6lof.ín.o.c.fi.oe
rüspapa;viti.q6.i,$.bís  omníbus.et  ad  pzedícta
píg.2  ín.c.q2  nos
víde  gloff.not.quebocfenrít  in.Lilla  ínftítutio.ff.
oetefta.z  (dé  fene
(C  [ui  auté  pobibeantur  te
tit  nno.in.c.fny
o  ftariglo.ín.o.fi  queramne".enumerat  tredecim
deco?ii.círca  fi.
perfonas.fed  enümerabo  plures  ,  2íc  ergo  pai
£ta.?  qualí.ide  te
Tio  q8  pbibetur  furiofus  feu  mentecaptua.  vt.in
net  Siniol.  ín  cle..
c.fin.in  tí.pzori.nif  babeat  oílucida  ínrerualla.l.
gie.erefcript.ín.
furiofuim.C.quíteftamen.face.poffunt  &ecumdo
fíf.coLifi.oequo
pzobibetur  mutus  et  frdus  a  natínitate\:fécus  fi
videp  gibb.inre
€  accidentt.  e  fcriberefcít  oe  quo  oicendum.  vt.l.
pe.c.ci  ote.oe  te^
ertio  finó  valet  articulate  loquí
fta.  J3al.ín  auf.lí
fta  q&  nó  poteft  ezpztimere  nom?  beredía  nec  fcri,
ctía.C.oe  epífc.z
bere  vt.Liobeinus.C.eo.€)uarto  ímprbes:  vnde
ce.  tec.  m.c.cum.
nifi  mafculue  fit  in  drtodecimo  et  remína  in  ouo
1ff5  ferraríer.oe
d\:címo  teftarí  non  poteft.vt.I.qua  etate.ff.eodes,
conftítu,
uínto  filiuffamilías  nifi  oe  caftrenfi  vel  quafi,  e&ebattía  ,  Capi,
vt  ín.clícet.oefepultn.  lib.vj.z.l.penult.C.quítez  b
T  Cioluptuofe,
ftame.face;pof.eerto  prodigus  cuíbona  funt  ín
lide  Zircbi.z  la
terdícta  a  (udice.Lie  cuí.ff.eodé.fed  teftamentum
teJGemini.fn.$.j.
4.  piiusfacti  valet\:vt  ibi]  &eptimooamnatus  ad
fn  verbo  prittit,
iozté  uaturalt  vel  cíuilem\:puta  q»  oepoitatiis,
tlíif.íft.que  coz
vnde  coíter  tenet  q8  tales  nó  poffunt  tefta:  etía
rupte  ad  D  alleg,
fifugíát  a  manibzs  iudicum.vt  in.Leíts,?
elín.fn.c.poftue
quod
ibinor.ff.codé.in.L.quí  vltimo  fupplicío.zibi  per
laftí.col.lr.verfi.z
JBar.ffioe  penis.ei  autem  quís  eft  oanatze  ad
fcías.j.oereferíp,
penam  inferiozem  tuncnon  efficitur  ínteftabilí:  c
«LZ  cftato:  cófe
pita  fi  fuit  oánatue  ad  amputandas  manus
yt
rendo  e?  oífpoft
vt  oculi  ergantur  quia  boc  nonreperít  iure  caue
tioné  poft  moaté
tam.oe  quo  per  Jarto.in.l.quí  manus.ff.eodem,
illácáfert  itps  d
2  Spec.m  pzeallega.verfic.quíd  fi  oe  eroculatis,
nó  eft  futur?  ofs
3pubitatur  etíam  oeoanato  ad  perpetuus  carce
Ídeo  videt  oífpos
rem  zin  [aíco  com\:mís  fentctía  eft  q5  eit  inteftaz
fitíonéfüá  nó  va«
bilis.vt  nora.in.Lij.ff.oe  publí.iudí.fed  ín  cleríco
lere  et  ficnemíni
23díní  varíc  faítie  confultum.nam  quídam  confu
pruíffum  poftetea
luerunt  quod  nó  pofiit  teftarí\:quía  illapena  cquí
e  folae  vitrg:
paratur  pene  imoztís  feu  oepoztationis.vet  notat
fii  D  per
aloff.
JBal.z  5ino  AE
oe  accufa.cófü
lentes  vero  oppofituin  moti  funt  quía  ius  canos
illa  inftitutío.ff..
nícum  non  imponit  perpetuuin  carcerem  ín  pe
beiftz  p  JBaul.
tiam\:fed  ad  penitentíam.vt  in.c-mouímus.oe  vb,
ie  füdametatr
figuifi.zin.c.penultí;oe  beretícía,
v.c.  dtrís.oe,  pes
oquctéi.Lja  pn.
non  ocbet  bec  pena.  inbabilitaz
fi.ad  lefalep  bo.
tís  teltandi  pzodíre  ex  periitentia.et  bec  opín.míiz
Sjat.s  map.infti,
tio2  fed  alía  videcur  verioz;quía  negarímó  potet
cin  prii.vij.colii,
quafi  moatuus  ,  (ctauo  piobibetur
ifi  addí.ad  oo,
publicug  vfuraiiusmifi  paeftet  cautíonem  fm  fo2.
I  baífto;poz,z  ibí
tram.cdgg.oc  vfarie,lib.vj.  €T  TIHono  paobibee
«tiàponitides.o,
tür  eccómanicatas*fm  opi  quoxmdam  quas  fc
E  biifto.  quando
quitur  gloff.ín.c.oecernimus,  oe  fen.ercoi.lib.vj,
fuit  permiffus  alí
&5ed  3oan.andr.íy  nouella  altíus  reatfumit  ma
cuíteftarí,
L  21dde  g].  viti,
teríam.tenet  cotrarium  z  idem  3imnocéin.c.eum  o
voluntate..oe  fenten.erco,fequitur  JBart.ín.od.
iquib?  nó  eft  pcr
fi  queramus.z  bec  eit  bodie  communis  opí-nam.
tnif  face.  tefta,  ct
piopiie  eccomunícatue  non  equipargtur  oepozz
multas  alías  per
tato.vtottin.c.paftozalís.oc  appella.et  boc  tes
fonasqteítaríno
neas.  (|  X2ecimo  paobibet  feruus.rítj.q.ó.illud.
poffüt  enumerat
l.filíue,ff.oeteltamen.  (L|  Cindecimo  piobibet
£t  late  imo...
relíaíofus  quílibet  quí  pzofitetur  tría  fübftantia
]-codem,
lia  regule;j,eoder.c.6.tcitj.q.j.non  vicatís  .  fecus  c  «[  21d5quodica
oícoe  religiofis  larao  modo  fumptig  quía  ifta
fib?  i  gb?  ercóica
tría  non  paofitentur,oe  quo  víde  bonum  tectum.
tus  teltariniopot
«um  glotfa.zi.q.vItima.c.na.in  finevude  etíam
fllud  pcedíti  we
