---
page: 54va
pdf_page: 111
---
iDe  conceffio.pieben,
no.per  J3ar.z  alios  vp  tuder  pót  et  offícío  cócederereftítu
tíoné  inintegrü  mínoi  aliter  ezofficío  fuo  fibí  cófulerez
bocróne  publice  vtilitaris.fic  limíta  no.per  3imnoc.ín.c.ad
tioftra.oe  iureiu.z.c.quonía.vt  lítenó  cote.
3n  gl.j.ibí  fi
ín  plebíbus\:illud.c.facit  q»  cuftodía  ecclefiarüi  vacantium.
pertínet  ad  arcbidíaconi.z  ad  boc.c.gloff.níbil  ifra  rüdet
fed  oütarat  eraminat  artículü  inftitutíonísin  quo  vídetur
Io  babere  boni  intellecti  fed  nó  explicat.  QT  T  &ed  conclude
verítaté  fic  q  collatozía  inftítutio  títuli  pertínetoe  ture  cóz
muní  ad  arcbícpm  :  vndein  tota  fua  oiocefi  babet  íntenz
tíoné  oeíure  comuni  fundata.z  vltraíura  allega.ín  gl.ví2
deter.in.c.cii  ec  íniüncto.infi.oe  bere.vbi  oícit  ter.q6  tam
inftítutio  d»
oeftitatíooe  iure  comunípertínet  ad  epifcopii,
vndefim  aliqua  íuríe  parte  reperit  inftitutione  feu  collaz
tionem  pertinere  ad  infcríozem\:intelligeoe  iurefpecíali  pu
tà  cx  paíuilegio  vel  pzefcriptione.  z  fic  íntellíge.c.feq.e  vide
bonam  gl.in.c.dj.oe  clect.lib.vj.z  qno.  3jo.an-inreguz
17  etíam  ínferatur  ecclefie.  21duerte  nam  boc  eremplüítg  ge
laq8  ob  gratía.oereg.iur.in  merci.z  ídem  oícít  in  cofirma
tione  electionts  factead  oígnitater  ínferío2em:  babet  erri
epifcopus  oe  iure  comunítus  cofirmádí:  etíam  fi  electío  fit
facta  oe  abbatervíde  ter.iuncta  glo.rír.q.(j.in.c.j.z  ide  oic
beelectíonibus  epifcopozi  refpectu  arcbíepífcopi.3.oe  cle.
oignitatí  poft  eius  moztem\:vide  ter.op.ín  vfi.feudo.colii.
in.c.nibil.z  vide  q8  leaí.  2  no-in.c.cupíentes.co.títu.lib.p,
toe  capitulis  có2a.c.f.vbi  oícitur  qfi  pzelatus  babebat
11  T4Et  cuftodiáeccefiarii  vacanríü  fequitur
iue  cóferédí.vnz
feudum  pertinée  ad  menfam  fuam  2  commifit  fcloníam,9
detene  banc  regulam  quod  quí  babet  íue  ínftítuédifen  có
oelíctum  cotra  oomínurm\:tunc  gufertur  fibi  feudum  ín  viz
9  ferendíjbabet  cuftodíá  illi?  vacátis?vt  eft  gL.no.communi
tafua  fed  pzeindícítimon  fit  oígnitatisquia  poft  moaté  fua
terappaobata  ic.cívos.oe  offíco1dí.quá  femper  nota4
redíbit  ad  ecclefiam.ider  no.ín.c.veníens.oe  tranfac.nam
bís.ynde  cum  oe  íure  communi  íínftítutío  pertineatad  ar4
fi  elatus  tráfigít  z  ledíturín  bonis  pertinentibus  ad  mé
cbiepm.ide  poteft  oící  oc  cuftodía.  IRotabís  tamé  q8  pez
fam  fua  pzeíudicat  fibitráfactío  in  víta  fua\:fed  fi  nó  poffet
fcriptio  inftitutionis  ertendit  fe  ad  cuftodia  q2  acceffozius
fequitur  pzincipale\:vtin  regula  acceff.lí;f.  2  oe  baccuftoa
dia  vide  quod  plene  oíttín  ca.bone.be  appel.fed  ínftítutío
18  ín.o.c.venfene,T24d  propofitnm.  ergo  conclüde  quod  vbí
co1pozalís  quatenus  eft  erecutío  ínftitutionts  facteoeítz
cíiqs  pzeiudícii  paelati  eft  feparabile  a
te  cói  pertinet  ad  arcbídiacouii\:z  íta  loquumt  iure  allega.
rametum  per  eus  pzeftítü  fibi  nocebit  fed  nó  ecclefie  :
12  ín  gl.
3n  gLin  verbo  oonec  paobatuim  arcbíepe  conz
vbí  pzeíudicíum  non  eft  feparabilizputa!
feffus  fuit  not.bene  gl.p2o  bis  queoirifüper  ter.q  cófeffio
fünt  comunía\:z  ipfe  cotrabendo  ín  illís  iurauít  ín  oamni
cii  certa  qualítatefacta  paeíudícat  cófitétitefpectu  fübftáz
ecclefie.nari  tale  iuramentum  nó  valet.vt  ín.o.c.peruenít,
tíe  cófeffionie.mec  poteft  fc  fundare  fuper  qualítate  fi  cotra
cuin  fimí.!Et
illam  ínftat  pzefamptío  q8  oeclara  vt.8.oírí  in  notabilib?,
reftítu.que  icit  nüquíd  capítulii  oebeat  reftítui  fi  ledit;et
15  (L1  3n  ea.sLibí\:fed  tráfactio.becoifferétía  (nter  pactum
quíd  ín  perfonis  illius.c.(T
z  trafactíone  iurenó  probatur.
Ged  not.tbeozicá  gl.que  fe
bic  collíait  tría  not.ín  paín.z  quartum  in  fi.glo.Q  ]Paímii
quiturín  ver.boctamen  vías  ad  fi.cóiecturandi  vtri  con
eft  quod  factum  paelatí  n5  pzeíudicat  ecclefiezfed  boc  non
feffio  fuerít  realis  vel  perfonalis.z  vídeplene  per  JBar.ín.l
eft  notabilerimo  iura  ín  bocfünt  clara.vt.zi.queftío.ij.fiz
pater  filíe/ff.oe  ferui.le.  Raro  tamcozit  oe  bocoubitatio,
neecceptione.z  ín.o.c.peruenít.cum  multís  fi,  (T.  &ecidii
cum  ín  cóceffione  foleat  boc  erpaimi.babes  tame  et  gl.z  ex
notabile  q8  (uramentii  pzelatí  valet  ín  oamnuii  ecclefie.fed
ter.c  inoubio  recurrendi  eft  ed  varias  coníecturas,z  fe
cundi  q8  v2gent  oícemus  egm  fuifferealern  aut  perfonalé,
S.oítí.
14  (1
3n  clo.in  verbo  abíuraffeiibitangit  rem  familiarem,
bocnotabíle  pot  collígier  ter.oupliciter.]paítmno  d  ecclefia.
no.benebác  folution  2  fequentem  2  nontradas  vnquam
ebozaceít.egít  füper  bís  iuríb?  erclufo  arcbídíacono.  Ceci
oblínioni.nà  fatís  boc  paobatur  bic  ímcto  ter.q8  turamen
dopoteft  íntellísi  quod  egit  cotra  arcbíepifcopii:  2  fic  fine
tum  paeftítüfper  pzelaturm  füperío2ib?  ecclefie  valet  etiam
ipfo  arcbiepifcopo  qui  eft  pzelatus  ecclefie.  &ed  quatenus
quatenus  preíudicat
fpfi  pzelato\:fed  nó  quatenusbpíudi4
intelligitur  pzímo  modo  oírít  ídeo  q8  bíc  fine  arcbidíacoz
cat  ecciefie.nam  bec  abíuratío  íftosum  turíum  facta  perar
10.q?  reddídit  fe  indígnum  per  iuramenti  intelligit  qua
cbídíaconü  pzeindícat  perfone  abíurantis\:q»  imponit  fibí
tenus  fecundo  modo  oícendum  eft  q»ex  quo  lís'eft  ínter  ca
filentiuri:íta  q»  nó  potuit  amplius  vti  bís  iuribue\:fed  non
pítulurm  z  pzelatumnon  poteft  íntercedere  confenfus  pae
pzeiudicat  oígnítati  arcbídíaconatus\:q»  vtjoicít  tez.ad  pe
latí  qz  nund  cofenfiffet  cótra  fe/Et  oe
títíonem  ecclefie  vel  er  íudicís  officio  mero  cófületuroígní^
19  C.edocerí.be  reícr,z  ín.c.figníficamt.oe  appel.  (L1  Clltímo
tatíarcbidíaconatue.z  oíc  quod  cófulet  oeputádo  alíque
gl.collíaít  q8  agentí  interdícto  vtí  poffidetís  nó  obft.erce
quí  nomine  oíanitatis  ererceat  bec  iura  illo  arcbídíacono
ptíoabíuratíonis  z;p  boc  facit  quod  ínterdíctii  vtí  poffide
15  abíuráte  erclufo,  T  Iboft.tamé  z  Zibbas  aliter  bíc  fentíüt
tí  eft  poffeffozíum  vt  íri.c.licet;oe  pzobati.endeis  obtínet
videntur  enim  ín  effectu  bácoiftinctíoné  facere\:qs  aut  pae/
quípzobat  fe  poffcdíffe  tempose  lítís  cóteft.vt  iuftít.oeinz
latus  índebíte  alíenguit  ura  ecclefie  fine  turamento:  2
tüc
terdí.in.$.bodíe.(deo  erceptío  abiuratióís  cii  cocernatíus
poteft  ipfemet  veníre  contra  z  ílla  tura  nomíne  ecclefie  repe
paopiíetatís  nó  obftat  interdicto  pofielTozío  quía  nibil  cóz
tere\:vt  incfi  quis  pzefbpterozum.oe  rebua  ecclefie  nó  alíe
munebabet  jppzíetae  cii  poffeifione.Lnaturalíter.C.níbi
nà.ut  alíenauit  cum  iuramento:  z  tunc  fi  ín  inftítutione
comune,ff.oe  acquír.pof.£t  fi  oíceremus  contraríüi  feques
fua  iurauít  nó  alíenare\:pztmum  iuramétum  pzeiudicat  fe4
re£  qb  oits  rei  poffeffe  ppzia  autozítate  poffet  turbare  qa
€undo.vnde  poteft  cotraueníre  non  obftan.feciido  iuramé^
eft  cotra,l.fi  quís.$.  ende  vi.z.xzvi.q.vj.placuit.nam  bocno
to.vt  ín  ca.íntellecto.oeiureiurand.Z1ut  non  furauit  país
tabíleno  eft  verum  ín  fe,  &ed  aduerte  quía  ex  litera  poffet
tion  alíenare.z  tunc  iuramenti  firíngiteum  admon  contra:
colligi  cotraríum.nam  bic  papa  pzonuncíauit  arcbidíaco
ueniendumotimodo  poffit  per'alium  ecclefie  confulí\:z  boc
,  numtuedumin  poffeffione  oonecfuerít  probatum  ipfum
cafu  íntellígunt  iftum  ter.fed  fi  non  poteft  per  aliutn  cófiz
2bíuraffe  zc.ergo  erceptío  abíuratióts  obftitit  arcbídíacoz
lV\:tuncpoterít  cotrauenirene  iuramentum  fuum  pacíudí2
uo  2  vídetur  fentíre  gla»  bíc  füítactü  interdícto  vtípoffid,
16  cet  ecclefie;  p'eed  certebecofcta  nó  funt  víquequaqs  vera,
ed  cótra  boc  facit  quod  paedírí\:quía  nó  oebuit  admíttí
££t  piio  víde  glo.notabí.ín  contraríur  ín.c.j.oe  ininte,
erceptio  abíuratióte.  Stem  quia  ocbuiffet  papa  ferre  iffe
refti.queoícit  quod  fi
pzelatusin  cótractu  íurauit  noncon
nítíua  fuper  poffeffosio.nam  vbi  agitur  nudo  poffeffozio  fe
tratienírenec  petere  reftitutionem  in  integri:  quod  níbíloz
renda  eft
mínus  fi  eft  ecclefia  lefa  poteft  uraméto  nó  obftante  petere
Clícet.pzeallegato.  afsctu  buíus  contraríj  z  alíoaum  que
reftítutionem  ín  íntegrum.f£  t  no.femper  illam.  glo.p1o0ba^
poffent  formari  3inn.bícz  multi  al  oocmultumínfiftüt
tur  ratíone.mam\:anted  pzelatus  fit  adminíftratoa  ecclefie
ponédoyarías  lec.ad  ter.fed  baeuiffime  collige  quatuoa  lec.
€  nonpoteft  per  fuü  iuramentum  víncularefecet  obligare  ad
IPzima  quod  bíc  fnit  acti  interdicto  vtipoffidetíser  pa«
