---
page: 54vb
pdf_page: 111
---
$4
nóadmíníftrandam.nam  quéadmodum  nó  poteft  fpóte  a
fe  abdícare  tituliipzelature:  vtín.c.q5  ín  oubíjs.z.c.vt  vez
níeus  oe  renun.L.legatus.ff.oe  offi.pzefiiíta  non  pót  título
remauente  oblígare  fe  ad  fideliter  non  adminiftrandi  iura.
ecclefie.z  per  boc  vídetur  tex.in.c.peruenít.oe  íurefurá.vbí
fmvnam  lectu.pzobatur  quod  iuramentum  non  ftríngit
prelatum  quo  mmus  poffit  repeterebona  ecclefie.ende  oo,
4Hnto.bíc  fequendo  menté  glo.facitjbac  oíftínctionem\:qs
qnt  pzeíudicium  pzelatí  eftfeparabile  a  paeíudicío  ecclefie,
2  tüic  valet  íaramentii  quatenus  pzeíudícat  plato  fed  fi  pae  -
iudíciii  eft  ínfeparabile,  quía  poteft  piudicare  pzelato  quo
mmus  etíá  pzeludícet  ecclefie  :  tunc  turamentii  nó  eft  obliz  4  Q[Gacitís.adde
gato1íti.»ndead  pzopofitii  cum  (ura  oe  quibus  bícin  tet.
7  ap.all-lerr.cirs
cócernant  quandá  bonosíficentíam  ipfius  pzelati\:iurame
«a  medium.
tum  pzcíndícat  paelato.fed  non  oígmtativt  oirí\:fedfitüc  b
4L.  Sed  nó  quate
effet  pzeftitii  füper  re  ecclefie  cozpozalístuncnon  valeret  íu^
nus.adde  vídena
tamentii\:quíg  nó  poteft  paiuarí  tali  re  quominus  oamnii
diio.  rà.8  are.
eius  ofi.críítj.vby
nerale  non  placet  quando  füper  re  co\:pozalí  poteft  inferri
in  facto  cófuluit,
piudícittoütarat  pzelato\:wtputa  fires  pertinebant  ad  me  cR
Sbaftí.  &apia,
fam  fuátiii.nam  valebít  abíuratio  fua\:fed  nó  fict  piudiciü  c
(LQaate?.quo
modo  bocpz0cez
dat  oeclarat  4l,
in.c..col.ij.  verfi,
9d  fecumdü  oc  íu
ramento.8.oe  (tia
reir.  poft  gbba,
Íbí.col.i.verfi.eea
nío  ad  fecüdum,
onera  ecclefie  füftinere  poopter  oímínutioné  reddítnü\:tunc  c-Gxbaftí  .  &apía,
poterít  cotrqueníre  noie  ecclefie.íta  notabiliter  oícít  IPofti,  c
4L  &ínculare  fe,
&ídeqe  infimili
pzcíudicío  ecclefie  íu.
«cl.no.in.c.  fi
vea
fecus
ro.col.íj.  Sté  ofc
quía  omnía  bona
oeíuramento.vbíi
poft  ab.tàgít  an
valeat  íuramétü
ad  pzedícta  vídebo.glo.ín  cle.vnic.oe  ín  inte,
q8  nó  eríteps  vel
mongcb?  yel  non
3n  ca.gl.ibí\:z  nota.tría  zC6l;
&cceptabit  pmo2
tíont  vídeare.re»
piobanté  ín  cons
filio  .  criíi.in.ij.et
itj.colum.
Zjacbarías,
boc  notabile  nó  colligitur  bíc\:icontraríum  deo  oeclarazvt  o  (L  3invita  fua.ad
QT  Z  "ertío  no.q  ecdefia  poteft  agere  fine  pzelato\:et
de  £ncb.in.c.ves
rü5;0e  fo20  cÓpe.
lib.vj.i£  ar.ín  cle.
jn.vj.op.oepe.z
Ín  cle.j.$.j.oe  be^
rcJBald.ín.c.j.$..
ité  fi  clerícus.  oe
cap.conra  .  ín  vfi,
feu.z  £iler.confi,
matería  oícvt  no.ín
Xrífj.  voli].
oíffínitíua.pt  ín.c.fi.oe  iudic.  2  bi  plene  otrí  vt  ín
