---
page: 111rb
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "111_002"
---
bano:  füper  tertío  Decretalium.
opí.víde£  veríoz  per  illut  tertzne  erpolie£  pf  cof'
bona  filá  oebent  ppterfauoz?  pie  caufe.Z2e  pdi
$otsibiJDar.qe
no  pot  tetaríetüi  ad  pías  caue
fas.q1  poft  ínterdíctii  nó  bs  admimiitration?  boz
quía  Eerctícus
1102  füo1il.7  facit  q6  10,4  edc.im.cofiLtuís  ppe  fi.
fm  le
Sit:  qz  pdigue  comparaf  pupillo  teu  furíofo.L.is
poft  moztem  pót  oetegí
Cut  bonis.ff.oe  rer.obl[Z2e  vfararíotts  ibi  bart,
vita  tunc  oia  bona  pfit
ap
q8  er  quo  eft  publícus  7  ez  quomon  oedítcautíos
nemnó  pót  alíqdoifponere  p  ata\:q2  nec  ecclefia
05  recipere  oblationce  talíe.fn.c.  quía.  7.
oe  vfur.
££t  idt  oícit  ín  quolibet  eecedente  m  pctó  moatalí
qicüfitertra  vnitaté  ecclefe  non  pot  oící  relíctü
po  aia\:máeccleíta,p  talib?  nó  ozat.zrítf.q6.v.pla
cuit.cítj.q.
t.
mon  eftímemus.4£r  quo  etía  infertur
qe  relicta  periftos  nó  «audet  pziuílegio  tributo
relicto  ad  píae  caufae.2Oald.ín  boc  vltímo  ts  ibi
cótrariiioicte  q5  paiuilegíü  ítud  non  folii  eff  trie
butii  fauoe  relimquétís  fed  fauozeillíue  cuí  eft  re
cx  Gcbatt.  eapía,
lícti.  ifta  fuit  cà  fimalís  iftozü  pziuilegtoz  .Jícee
€  €[  Suuito  patre,
rem  q8  vfurarius  public?  nó  pot  aligd  relínquez
3in  boc  artículo
re\:qrmon  valet  teftrr  nec  codicillus.vt  ín.o.c.tí.fs
funt  quatuo2  opí
ín  aliis  eríftentib?  in  pctó  vt  ín  ercóícatís  z  fiib?
víones  ds  refert
fübdiftisue.qe  aut  volunt  facere  oblatione  ecclez
copíoít.o  .  3a.in.
fie\:z  oeb\:t  regulariter  admíttí.míft  fpaliter  paobie
Lfenfus.col.i.
jfi.
beant  vtercoicat?  vfuraríme  z  files.víde  alof.in
nancíeoffert  arz
c;oblatíoes.tc.oíftic,
S  dé  oíco  z  foztius  fi  voluit
dua  et:  oífputaz
intuítu  eleemofrne  aligd  ogre  eccle  vel  paupere
bilis  qo.C.q  teit..
babct.im.l  .  iube
q5
busoíco  q8  pfit  e  eccliepiit  recíperetit  fe  oebent
face.poffimt.
oblícaread  ozandii  p  eíamec  valet  ró  JBal.oun
f.  «LIBevfurario,
oícít  qv
nó  vt  relíctü  p  aia  er  quo  relinquens  erat
piitía  teftiecpmat  mom  beredís,
dAddevidendim
extra  vnitat?  ecciíe\:q2  gptumcilqs  peto2  pot  2
052
dincbara.confil,.
ei  cófulendü  et  vt  bona  opera  ererceat  eleemofp2
1  Cd  nic  qrít  oe  matería  magis
Cccqerr.z  iban  a
nas  facíat  z  filía\:q2  bec  bona  q  fiunt  ín  pctó  moz
peccatozibus  ;fit
talí:5  nó  valeàt  ad  vítà  eterná  cófequendá:  vaUt
eleemofrna  acciá
tii  ad  multaalía  puta  ad  mínus  fnpplícii  fubeun
pienda.
di:  vtoe?  (lluftret  cozda  illo  vt  br  oe  pe-oíftín;
Sinto.&rancíf.
ió.fn  fi.víde  bo.glo.ín.c.q8  quída.].oe  pe.z  remif.
(KL  Zicas  q-  cleco
2  ín.c.ex  tvanfimiffa.óe  oeci.z.rií.q.v.im  fumma.
mofrna  facta  ín
t:  óclude  ergo  qs  talia  relícta  poffüt  oící  ad  pías
ftatu  pctimoataé
caufas  nonfolüróne  íllías  cuí  relínquít\:fed'etías
lia  nó  p\:odeítad
róne  relínquentís.2  fic  infero  d»  talía  velícta  gaué
falut:.j.qó.j.fn.c.
dent  puílesio  relíctozii
ad  pías  caufas\:er  q  alías
non  eft.fed  pdeft
ceíureteftaripiit.ZDe  oánato  ad  moite5  natura
ad  mítígádu  cei
lem  velcíuilem\:nüquid  poffit  oífponere  ad  pías
2  àd  ünpcetrádas
caufas  er  quo  bona  ftia  nó  fimt  publícata  coiter
gram:;vt  bí  p  eif
tene£  qo  nó  qr  iura  oat  illa  bona  veníentíb?  ab  in
4  vs  ín  redéptióe
teftato.vt  in  auf.boria  oánatoz.C.oe  bo.pfcríp.
petez.vt  in.c.ate
vnde  efft  oífponereoe  alieno.qnímo  teftr  patus
oefuncto2u5.  riti.
factü  rüpit  fecuta  oonatíone.lecíftebocvolunt
ín
q.i.d  fi
nó  poffet
o.Lj.z  3o.and.in.c.dpgr.oe  vfur.lfb.vj.vbilati?  ví
Sjpctoze  recipimnó
de.3De  eccóicato  oíc.vt.&.ofrí.ná  ficut  pót  facere
poffet  ab  eooarí
eleemofpna.vt  in.c.cii  volütateoe  fen.erco.ita  z
róne  correlatióis
teftórelinqre  pótad  pías  caufae\:ls  aliud  oirerít
vtín.l.f.C.oe  cus
J3aroe  fero  relíaiofo  beretico  reo  lefe  maieftae
pielix.etq»  pofz
tís  et  fitibus  oíc  q  nó  prit  oifponere  etíá  ad  pías
fitoaribr  t.c  méé
caufas\:qzmon  bab?tbong.j.q.j.nó  eft  putáda.oe
dacía  vra.oe  pe«
quí  ppter  In^
oubío  oe  ftatu  fio  fumt  opí.inter  ooc.ad  JBart.ts
nioiftj  ler  vide
Q8  poffit  oífponeread  pías  caufae.J3ald,5.i.o.L.
K  ar.in  cle.f,8  ree
j.q2  nó  reperit  ture  cóceffum\:fs  pP  pls  opí.JBart.
líq.et  venc.fan,  et.
fauore  pie  caufe\:q:  míles  eft  /boc  puilegiatus.vt
adde  g  eleemofr
Ler  militatí.$.fi  miles,ff.oe  teftamen.mili.fozríus
ma'nó  ocbet  fierí
pía  cios  ene  pafuitegíata.Z2«e  eo  qui  eff  ap8  bov
oemale  dfitís.vt
fies  credo  q6  non  poffet  oifponere  q?  feruus  eft,
boc  víde  bo.glo.tin,c.
fn.c.  elecmofrna.
Pe:  pdicta  babes  banc  matería  oeclaratà:  quas
iíd.q.v.  vide  eüs
tu  canonifta  femperno.ztenementi,  —
£ibbas.
dé  &-ard.vbi.8.et
1£ps  poteft  teftaríoe  reb  1s  primonalibus  fed  oe
3Bart.iL]in,  iff,
rebus  eccrie  vel  intuitu  ecce  quentís  non  poteft,
boc  tenet  JBarto,z  JBalim;o.L  pma,
q.vi.piin.C.oe  (a
]Pabene  filios  an  poffit  pzomoucri  ín  epi.
erofan.etcle.
]Pecea  poo  parte  in  qua  eft  inftirutus  tenetur  apé
piobare  aliemationem  q'\:am  fccit  teftatoz  in  víta
füa  oe  bonisipfius  beredig,
f  uincerenon  poteft  ille  quí  agendo  poteft  ercea
ptíone  repelli,
4.  f&caefia  et  fifcug  nó  tenetur  yltra  vires  beredítaa
rías  lícetnon  conficiat  ínuentaríum,  *
ZLegatii  yel  quodcügs  relictü  factü  ecclefie  cii  alía
quo  onere\:fiilló  onus  excedat  jucrum\:pót  ctíam
€t  poftfacto  tále  relictum  repudíart.
pet  oifponere  in
asonacbus  yel  alíus  religiofua  effect?  epifcop?
quícquid  gcquifiuit  cedit  epifcopatut.
Quomdam
