---
page: 111ra
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "111_001"
---
eranita  teftaripót\:quía  pot  babere  ppitum\:vide
£o\:ie  ezcóicato\:fe
tex.cii  Glo.rir.q
tij.  .econtra.et.pvj.q.4.q.vere-per
«ug  (n  ezcóicato
3inmoccin.c.cum  monafteríü.oe  elec  .  Q[  122u04
occulto  yt  occae  7
decimo  piobibet  bereticus.ratío
rat  pulJBal.in.L
nibil  bs\:cii  bona  fua  pfit  appazebédí.c.com
j.C.cefecun.nup.
6c8.ot  ber.livj.vit  ería
fi
zá.lj.iafpe.  col.
qu£  faiffe  beretícum  in
C.6  iuris  er  factí
piebendi.vt  in.c.ó.oe  pferilib.vi.  (E  3r  ertíoc  ecio
ígno2zan.
mo  pbíbct  oubiusoe  ftatu  füozt  $2  0ubi?  qfi  ou
dànto.  &rancífc,
bítatan  fitín  co  ftatu  quo  teftarípoflit.Loe  iratu
€  2in  excoicat?
ffo.  uartodecimo  pbibentur  obfidee\:et  ín
teftat,  vide  p  gl.
téllige  oe  obfidibus?  p  captíuís  ppulí  romani  vel
fn.c.oecermimus,  8
ecótra\:pata  fi
apud  ínfidelee  effent  obfidee  cbzíz
et  ibi  per  ooct.et
ftíani  vel  ecotra\:fecus  ín  bie  obfidíb?  q  quotídie
pío.au,oe  fé.erc.
tradunt  oc  vna  cíuítatealteri.iutta  ea  d  legunt  e
vjz  J3grt  ilf
mot.in.Lobfides.ff.co.L  |  uíntodecímo  probi
dram".ff.  oe  reir,  8
betur  oánatusob  crírz  famofüm\:q  ob  iniuriam
vbiti  qficetbr  i
alteri?  cófecit  libellà  famofumz  oc  eo  fuit  oána
€.volütate.ó  fen,
tus.nà  talíe  efficitur  etíà  ínfamís\:vt  i  palleg  .L.ís
excoi.adde  tii  qs
cui.in.$.quiob  carmen.vfioubitat  an  infamis  er
fi  et  ezcoicar?
alía  cà  poffet  dere  teftrii.ct  coiter  tenent  gp  ficii
berefi
vt  in  ezcoi
firepertat  fpeaffice  pbibítus.q8  pbat  in.Lj.C  .oe
Catice  oiu  pman
mup.no.7Bar.in.o.$.qut  ob  carmen  .  ([  &ertode
ferit  non  porerít
címo.reus  criminis  lefe'mateftatis.l.quifqs  .  C.ad
Teftaríyt  im.cere
legt  iul.matefta.vj.q.j.im.$.vertime.fi  qe.  L.  Ded
Coícatue,i.$.  cres
mofeptimo  ís  quí  eft  apud  boftes  captus.vt.o.l.
dteo.oe  beret.et
eius.
QT  Z»ecitnooctauo  carte  vtroqs  lumine  bo
brp23alilj.  ín
pótteftaríoümo  feruet
die  rfi
$-ü.ocleg.itj.et  p.
mus;alle.z  n.L.bac  cófultiffima.C.eo.vt  articus
€pe.fn  tít.oe  fne
late
clare  in
ftru.edi.in  6  .xíj,
fiquísPo  alij  cafus  funt  ;pbibití  fant  reducibiles
iyf.gdfiercóícae
9  &dpdictos.QL
tus.tt  vide  Sum,
vocabiliz  cayoníftís  palde  neceffaría  vtrü  ^pbibí
ic.volütate  pal
tí  teftaría  iurepoffint  oífponere  a4  pias  caufas.
leg3,  vbi  ojcit  qp
1£t  fcíae  pro  q8  o€  relicti  pro  aia  oicit  ad  plas
poterít  tetarí  p
cavfae.argu.in.c.regfifti;],cod.2  no.gLz  JBar.L.l.
3ia  er  priuilegio
fi  ge  títio.ff.oe  leg.t.z  JDaLi.lj.C.oe  fa.fan.eccl.
furis  civilia  qo  tii
*bicócludit  q»  relicti  facrü  cofanguiineo  pauperi
vr  fibíct  p  ezcóloy
&2ad  pías  caufas  fecus  fi  confanguínco  olaftib.li
«atíone  füblatus
€t  oícat  q8  p2o  aia  fua.facit  q5  not.  2Bali.o.Lj.
ideo  cogitabís  ,
s£r  infert  qrelíctü  factü  religiofo  cofangumco
«L  2106  an  tefta
fi  amo\:e  ocífit  à2  ad  pías  caufas.vt  no.im.C.].].€
mitum  ereóícati
Jib.vj.z  2Bal.ín.o.Lj.f£x  quo  infert  qo  non  extra
valeat.Seder.  oe
bit  faclcidía\:ficut  nec  à  alís  legarís  ad  pias  czu
fei.cofi.arri,
fao.»  tno.m.c.j.].eo.lib.vj.z  tn  aut  filr.C.ad  leges
falcíd.Z2ic  ergo  ad  pzincípaleg  füiíofns  nó  pot
pifponereetíá  ad  pías  caufas  q2  no  bs  intellect
poat  in.c.fi.j.tit  paogí,  zàefardo  vel  muro  fea  nó
valente  artículate  loq\:oic  q8  ad  pías  caufas  pof
funt  oifponereoümolaltem  nutu.f.figno  poflint
expinere  voliütaté,na  ci  tales  poffint  2bere  mae
srimoníi  vt  ín.c.cà  apud.oefponfa.infert  q8  bae
bent  intellectü  naturalé.fed  in  íftís  oif  pofitioibua
ad  píascau(asfufficit  fola  facultas  iurifgentim
fen  naturalíemeccuramus  oefol\:nítate  luris  cie
a  (ide  Rapb.
uilíe.ars.c.relatam.el  j.j.co.vit  JBaLt  j.C.oe  fac
enim.Lfed
fi  acce
fán.eccle.ponéido  qóné  in  adnocato
pto-ff.oe  íür.fif.
firmítate  nó  poterat  necloq  nec  fcri  ere.fed  reis
b  q[íuití\:adde
giofo  quodá  oictevt  puideret  oe  aia  füa\:et  qo  fi
ancb,cófil.
zzii.
bona  fia  volebat  omittere  pauperibus  aperiret
et  Gobaftí,
&apía,
libzi\:fi  fanus  méte  aperüít  libzum  valaítoifpofie
Aiuti.  cide
tío\:ponit  JBal.regulà  q3  ad  píae  caufas  valer  te
3DaLi/!.fi  beres.
ftamentünututfacramet  p
ff.6  códi.  ob  cau.  c
citibi.].e.  vbi  oicam  latius.  2c  impubere  coiter
z  ín.Líllo.tn  sLin
tenet  q6mon  pótoifponere  ad  pías  caufas\:qzno
s  boalíacá.C.  oe
videt  ad  boc  baberetudiciii  itegrü\:ynde  etíà  míe
fa.fan.eccz  t.coe
leo  nó  poteft  antepabertaté  teftarí;vt,fr.Lfi.C.oe
p1ío1c.8.0€  ap.
tefta.mili.z
«itu,  £1dde
EK  aldeconfilicl,  10  (C  13m  filíofa.cóclude,  fn  caftreti  vel  quat  pot.
"o  tetarivtvolt.fed  in  gductittis"quozü  bs  ppstera.
boctítu,
—temetoobíi-máft  v[uffructus  acqui  it  pátríois
*  (3nadntítós
tenitqGteftari  ad  plas  caufas  mo  pót  fuito  pre
adB)DauLceca,
vtin.Lpe,C.qtefta.fa-pof  fed  oubíii  elt  qii  vfaf
concdiinpmo  ^
fructus  eit  penes  filium  yoluit  J3grio.Lg  pof
ipxffis.Zalder,
€onfil£.boc  títu,e  fitteftariad  pjas  catrfas  etasinuito  patreq:  ois
folemnítae  iarís  ciuilia  remíttéda  eft  in  legatis  ad
**.
pías  caufas,vr  ím.o,L.].?.  peiratoz.2  qpba.j.«o.re
lati.fed  2Bal.ts  ibi  cetrartialle.bo.tec.im.cls,  oe
fepllib.vi.ebía2  q»  filizffa.no
pito  preti  pro  gia  uífi  oe  caftréit  vel  quafi.z.bec
