---
page: 111vb
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "111_004"
---
IIl
apertífimi  vt'babet;in  auf.  qüo'opos.epi(:
fr.$.;.
vbícauctur  nó  folii  oc  filtjs  fed  etíà  oe  nepotibus
víntellígooenepotib?  ppzíc  fumptís.]Hà  ppzíe
mepos  &2  fili?  fil  vel  filie.Liurífcófultus.fn.$.  nez
pos.ff.oe  gradi.]Hà  tales  ncpotes  gs  amat.vt  fie
líos.vt  oicít  ter.ín.Lliberozi.in  fi.ff.oe  verb.fign.
WHecob.oíctü  aptí\:q2  apte  nó  peípit  fed  cífponit
dpter  euítandà  bigamíam  vt  ipmouendus  baz
bueritvnici  c  virgin?  vii  pmifit  talem  pmouerf:
fed  ecctía  potuít  poftmodu  puídere  ne  fobftária
ecdefiaz  p  tales  oífpenfet.z  (d?  oícoe  iureantíd.
tiá  monos  repzcbenfibilereputari  fi  fm  varíeraté
téporii  ftatuta  varientur  bumama.vt  in.c.nóos,
(T  |  3n  gl.ti.ín  fi.no.pmo  et  gl.
eaparte;p  qua  inftítutue  eit,  tenet  ap
piobarealíenatíoné  quá  fecit  ocfunct?  oc  bonía
fuis  oi  víueret\:e  ró  eft  ín  promptu:  nà  oce  berez
des  tenent  oc  euíctione:2  glibet  oepartefuazet  re
«ula  íurís  bs  q5$  qué  oe  euictione  ts  actío:  eundé
agenté  repellít  ecceptio.vtín.l.erceptionibus.C,
oe  euíctio.z  tn.c.fi  qs  pfbpterü.oereb.ecc]inó  alíe,
zvide  glin.c.eps  quífilios.rt.q.6.
ade  qo  fitino.  €T  nfilio.adde
o  filio?  cu(uspFalienauit  bona  pzopzía  filij:óe  qua
TRo.cófi.ccit;
qóne  p  gLín.Lfi.$.én  cóputatíone.C.oe  iure  oclib,  e
4  Snuentaríus,
4.  KL  1iet  ín  fi.gLno.fingu.iftà  gl.q2nefcío  bocalíbí
fiddeeumdécom
ita  erpaeffur  I5  gl.  alíquatenue  tetígerítzo.c.  epa
filio.Irrifij.
qfilios.vult  becgl.qs  etíá  ecctía  (uftituta  beres  c.
«Gebaftía  .  Cxapf.
tencat  ad  onerá  vltra  víree  beredítarías  fi  nó  có  e
4L  Snuentaríü,
€  fecerítinuétarit  ficut  oícím?  (n  príuatís  perfonis
£n  pena  nó  fa^
2  cii  bacgl.vídétur  tráfire  ooclímítanttfi
3o,
cictís  nuentariü
qm.píncipalr  qp  ecchia  le(a  poterít  petere  reíritue
babeat  locüínec
f  tíontf  inintesrum  ficut  z  mínozníst  [efio  conti
€lefia  veli  bofpi^
Siffet  ec  enentu.ad  boc.Lverii.fn.$.  fi  loenpleti.ff,
talíínftituto  vic
oerníno.fs  3Bar.in.Lj.C.oe  fac.fanc.ects  ecctiam
4«cli.fn.coequar
nó  obligari.vltra  víres  bereditaríae  :  mouet  per
tà.col.ítí.jo.r.8.  6
Quf.ficut.C.oe  fac.fan.eccl.vbi  pbibet  qs  cona»
paefcripti,
reecdeftis  ré  oamofam.3jt€  "al.in.o.Lfimouet  q:  f  (fet  víde  oino
fifcus  bs  bocpziuilesit.Lj.  foc  ture  fif.ergo  7  ec
Q8  babetur.  fric,
defiad  equíparat  fifco.vr  not.im.c.j.oe  fn  fnteg;
j.8.0e  folu.  ídé
reftí.z  bancopi.tenea6.má  ín  oubijs  fauendü  ett
oicit.  püctualíter
pitcaufe.Lficut  pfone.ff.oc  relíg.z  fump:  fair.  ird
£ircbl.ín.c.eps  q
fi  ecclefie  facti  eit  relictü  cii  onere
filíos.t.q.tj.
bec
€ccedéte  Lucr  poterít  ecct'ía  ec  poft  facto  relictü
limnitásfiífi  foate
5  repudíarc.ar,in.o.  auf.ficut.q6  not.  (1  3n  glo.
€t  euentu  bec  oeé
peibirenuntíauit  poopztís.vult  oícere  qp  ité  eps
€eptío  accidit
pa
erat  religiofis\:ideo  acad  acqfiuít:  cedít  epatui;s
pter  cafus  q  poft
2  Isbocnó  placeat  [Bofti.oícenti  q»  ec  quo  babe
adítà  bereditate
bat  admíniftratíone  pot  libere  oe  bis  bonis  oí
acciderit:  q2  tmc
fponere-Sjo.an.tits  ci  g],z  meli?  qi  gad  Telígío
mó  reftítuet  put
füe  pmotue  ad  platurá'acqrit  \:acgrít  pselature:
etíáinininoze  st
t  elt  ter.im,cenico.rviif.q.j.2.c.cn  olím.oe  puil.
ter.ín.o.$.  fi  locu
bstiüadmíniftrationt  illoz  bonoz  er  q  plat?  ett:
pletí.bíc  alle.]Pa
vt  ppiie\:fed  vt  rcbecclic  Pr  eii  z  be
T02.?  p  bocoptí
no.boc  vltimii.e  L  (fte  intellect?  fit  ver?  ín  fe
mefacit  gLin??b.
tit  mon  couentt  Ire  vbi  pfupponit  ífti  condidíffe
paofüturus,  in.c,
teftamentí  oerebus  ppzia\:ergo  nó  erat  relígíoz
fine  erceptióearj.
fus\:quare  tene  lec.d  ftquit  in  gl.vt  itellisat  tee.
qone.fí.
ocbonís  dfitís  cóteplatione  ecctie  z  nó  pfone.  et  $
«LE  patuí.adde
€cbaclectu.no.g  ctíà  eps  acqrít  ibi  quícgd-adiz
q9  voluit  ede,
pifcit  intuitu  pfone  ficut  oícimue  oc  fimplícibus
conti.fiue.qo.tr.
Clerícís.in.c.q2.].€o-f&t  bocoico  notádiü  q  iura
7  É  alde.Sül.j.  oc
apte  bocnóoicitoe  epo  feá  pot  vident  innucre
peti.cerc
oppofiti.vt  legí.z  no.iauf.lícentii.C.ce  epi.z  clc;
El.  q.v.c.  joue  fizü.fed  tene  pztmum  oictum.
Y  $*asoníales  tenent  ocferrebabitü  fecularem\:z
fin  confüctudíné  loci  (llü  poztare\:z  fi  nó  fecerintz
tion  per  boc  íudícantur  fecularcs  fi  fe  monafterío
per  lapfumanní  fn  locis  vbí
obferuat  regula\:fed  vbi  nonobferuatur\:lieet  pe
plures  annos  ficterít  nó  obligatur.pót  tame  «3o
nó  pót  clígim  abbatem.z
talís  electío  eft  ípfo  iure  nulla\:pot  tit  poftularí\:z
$  Sura  loquetía  oc  electione  uó  bábent  locum  is
ur  nó  tenetur  ín  fozo  aie  reftítuere  rem  cü  pena
