---
page: 111va
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "111_003"
---
iDctefta.et  vitimís  voluntatíbtis.
ni
71
T£fs  oe  re
(10:  üdam  *b*?primonía:
libus  teftarí  pót\:oerebusvero  ecclefie
feu  intuitu  ecctíe  quefitís  teftaríno  va
let.]Pztmo  ponit  factü.&c8o  occífio  :  ibí  bozta«
mur.qT  icafus  Iralis.Sioánce  attellanecíutatie
tpa.fecit  tetin\:murü  fuá  (n  octo  vncájs  fübftantíe
fue  fibiberedé  ínftituitzz  ecclefia  füam  im  refiduís.
fíj.mádatpapa  £intonío  fübdíacono  vt  bocofz
lígenter  íngrat  ?  qcquíd  oe  bonís  ccce  ipm  »ftí
ttrít  babuíffe  ad  res  ecclíe  a  qualibet  perfona  oc«
beat  reuocaremifi  íllud  foli  q8  afi  fuá  pmotíoné
wofcit  babuíffe;z  acquíd  acgfiuit  poft  fu  confe
eratíoné  ín  ofiio  eccte  cóferuet  23er  4T  Ro.  j.
3  oeconfarz  affi.
e-escbaftía  .Sapl.  à
*mouécdus?  ín  epm  pót  babere  ppt  z
(llud  retí
€p  beres  p
ia  (T  jPoomouen»
tiere  poft  adepti  eati.  £t  quo  itfert  aptffime
dus.:  víde  lariffi
&p  clerícus  l'icíte  pót  babere  bfificíii  z  bona  patri
mep  no.  Zindre,
moníatía\:I5  alíud  fuerít  tpe  pzímítíue  eccl'ie,  fed
ficu.in.c.in  canti
ipfemet  £1uguftín?  illa  ftatürelarawt  fn  fecula/
J-oefimo.z  «i,
rib?  clerici\:qz  nüg  füít  boc  pcepti  ab  ecclefia  Is
i.c  poftulafti.col.
€x  fertio1c  quodá  cóuerfi  ad  fidé  abácerent  oia  p^
vit.
f  quo  cleri
piíabona.z  oc  qo  vídeq&  babet.ríj.q.i.in  fum
cus.8.oe  refcrip,
tua,  c
ín.c.certe,  ([Ro.ü.arg.q  biis  filios  pót;p
(KL  acumoícere,
moueri  ín  epm.nà  íftebabuít  nurii:  2  fic  vroz€  fis
aH  dde  IRo.confi
Iá,z  parie  pfumit  babuilfe  filíi\:q:  nó  aftat  d»  cfz
clir.vbí  late.  .
fet  moztuus.fed  boc  claríus  pbat  .ríj.g.fj.eps  q  fi
€  £9cbocanba
líos.z  eade  caufa.q.j.fint  manffefte.fed  munquíd
bens  filíos  poffit
boc  líceat  oc  iure  cói  latíue  oicam.7.  (T  IRo.fij.  q»
elígiin  epm.víde.
eerícus  etíá  paelatus  nó  tenet  inftítuere  ecclefias
ter.i.cfint  mant
fuá  ctía  in  teító\:fed  poft  cuí  vult  bona  oímíttere.
feite.r.q.j.  c
i.c.
€óco1dat.o.c.efs  quí  fillos.ad  ait  fi  mozítur  fime
€pa  à  filios.z  i.c.
teftó\:bíc  ín.c.j.j.tit.pzorí.  (['THor.  iiij.  qp  acafita
fto.  xi.9.6.  21
per  platiioe  facultatibus  ecce  fumt  ípfitis  eccfe
elegát.z  ibiooc.t
6  oíc  pcedere  fiue  emerit  noie  ppiiofiue  fraudu
*  fnocrrevioift.z
kter  noie  alieno.tv.q.v.fn.c.firurn.z  in.c.imquiré
fer.  fn.cebronJf,
dum.8.ti.pri.qT  iet  Wir
ecdefia  bs  fune
ftt  beatus  cue,
datáíntentioné  oc  iure  cóí  fup  oibus  bonís  poffe
zí.q.2  vide  ter,
fionís  a  plato  ocfumcto\:vit  oia  pfamunt  e  ecctíc
fn.ceps  ccctiafti
viífi  pbent  ex  aduerfo  illa  effe  patrímoníalía.  (£t
«arus.ibí\:aut  fra«
videt  ifte  ter.  pbare  c»
etíi  5  beredé  poffeffoé  ec
tribus  filiufqs  có
ecfia  babeat  intentíon?  famdatá,
vt  collíai£  (bí
tnittat  zc.  rij.q.j.
quícqd  ipm  babuiffe  patuerít.&ed  vide  ter.  cum
pdictíe  ifero
o»
2  vide  oino  Z2o.
glo.no.q  vídet  pbare  contraríum.rüj.q.v.c.i.pbí
in.c.à  fezacufane
Ínnutt  q»  fi  berea  clerícieft  in  poffeffione\:z  fi  oubí
«irca  firevit
oi.
tatur  vtiii  illa  bona  babuerit  anteplaturà  on?p
Zintonius  rác,  b
bandi  incübit  ecclefie.z  íllàgl.puto  veri  oicereb.z
[:]
€  2in  bab's  fi«
fatís  ter.ille  vt  pbare.p10  boc  facit.c.j.8.tit.  prí.
líos  poffit  eligiin
vbi  oícit  effeiuneftígadii  zc.££t  p
boc  facit  ter.ifte
epm.  iDícas  qd
Ín  bo  quicqd  fm  qué  puto  intellígéda  verba  B4
€ps  pót  cligi  per
«edttia:2  oe  matería  vide  q8  latius  oirí  ín.ciings
lipirationt  aoco
rendii.8.tí.prí.z  in  repetítioue.c.cii  effeo,].2  fentit.
factá.vt  p  Spec.
no.J5off.bicíntelligendo  oe  bonis  ve  quibue  ou
fn  títuLoc  clec.ín
bítat  an  paelat?  babuerit  aíi  pzelaturá.  oe  acgfis
os  tli  vti  nó.
$.fi.z  etíà  p  quafi
tís  fo  ín  platuraoiríín.c.ínquirendii.palleg.no,
«ic.  2
€ófpirationes  vt  2
per  3nn.in.cci  ínoffics.].e.QL  T5  oppo.  pse
ibíz  vide  DId.in  c
dicta.z  vide»  babens  filíos*  nó  poffit  pmotteri
€óti.ccrlv.z  adde
in  epmnecad  alíà  pzelattrá,vt  i.c.catbiméfie.lr.
qi  adbocvtpas
oíft,  in.c.oefpzacufanerrvitiol.
eol.  oícit  n^
leat  electio  qns
10,9  oc  lure  coí  nó  pót  pmoueri.vt  in  3169:  fed
vtgrunt:  ec  cau
ez  oifptfatione  vbi  pbat  longácótinctià  peeffiffe
fà  valída\:babili«
poterit  pmoueri.arg.in.c.piufdp.ervit.bift
fateo
tae  cligentíe\:celí
turtíüd  antíquit?  qi  ecctienó  erant  íta  opulene
beratío  :  babilís
te  pmoucbant  babétes  filíos\:fic  itellígit.$.necef
taeelectí\:z  actug
fe.Izv.oi.IBoft.ts  d  oeturdcói  fine  oifpenfatione
€ligédi.oe  quo  ín
pótpiomouerí.alles.  apti.  ops  epm  effe  vnius
€?  ppter.  oe  de,
vro1ipviri.vt  br.rrvj.oift.in  pzim.fi  ergo  babult
1p  sl.poft  JBar.
vrox  pfumit  babuiffe  fillos.Sité  beatus  ]P»etrue
fn.L.ferui  eleetióe,
babuit  filí3.f.  IPetroníllá;z  fer  «p  £  lemce  papa
oedicauerunt.2.5..
in  pin  foe  led.
quartue  etiábabuítouas  filías  tpe  pmotionis  z
4.  ]Pofeffio  tacita  fit
fictranfeunt  coiter  opcnrí.eed  tu  vide  sLín.o,
c  otfriacufane.d  ponit  tertí  opinioncoíftingue
té  ínter  filios  füfpeetos  2  bone  aditióis\:vt  primo
pelíad  ereumdum  velad  pfitendum.
cafunó  poffit  promouerizz  íde  in  nepotibus.  fco
Tfsonacbus  nouítíus
EAE
cafu  fic.f£go  credo  d»  opi,  Sino,  fit  vero:  z  pba
tur  aperte  iudicio  meo  ín;b.e
oe  fpzacufane.
vbí
ita  poftulatus  oicit  tacitepzofiterí.
ter.offtinsuit,inter  bonos  zmalos\:fs  ín  ocfectá
potcrit  talís  pmoutrilHá  íus  cóofpderauit  amoazé
poftulatione.
paterni  quí  vincit  omnt  effectum.vt  ín.L.fi.C.
oe
cura.furio.vfi  alibi  oicit  elof.q  epi  fumt  ceci  erga
ouplí\:fed  fatís  eft  fatiffacereoeoelícto.
wpotco.j.
q.i.  peruenit.  S
dé  oe  iureciuili  boceft
6  2ibbas  poteft  conferemtnoaes  oidimes,
