---
page: 112ra
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "112_001"
---
CL  iatigredictib?.
«sni  induíffet  babitii  monacbal.
ftaeft  ofio  pape.
imona
taeít  abbatiffa  z
pá  epi  ptinaít  qui  íllà  ín  fecalaríb?  veftibus  ftare
pmifit.nótamen  ppterboc  monafterio  iudicas
sepotuít  fed  poftdp  monafteríii  intrauit  fe  z  fua
eídémonafterio-Dedícauít.JBer.T.  [1Ho.j.q»  moz
níales  tenéturoeferrebabítiimonacbalé\:mec
Jet  cófüetudo  fn.oppofitit.&ed  aduerte  qz  vt  plu
rimi  moniales  poztat  veltee  mígras  7  velit  confe
&xebafti,.apía,
crationís  feu  paofeffionis,
AT  IPx\:oparte  te
«arii  talís  confuetudo  fitfublata\:pzima  fronteví
ftatus,  Ciis  JDe
def  ap  fic:  fed.  fn  contrarii  facit  92  ífte  ter.  lo  uit
nedí.cap.in  cófil,
Peftibusoino  oíffonís  religíoni.nar  incedebat.
fr.in.ij,  oubjo.et
ifta  ficut  incedebár.  pacfbyterí  illius  loci  refpectu
fnfurrv.  2  219
£olozis  z  foxmemó  anté  loqui£  git  catus  babit?
dre/fic.in;
cófudj.
nó  ct  oimo  cófonmís  fecularibus  veftibus.  er
2  cófi.clrt.imif.
po
qualítateyeftís  eit  ter.cii  gloff.po.cleme  fy  agro.
Tu.  £Zileran.in.cós
Deftaturegu.in  verbo,confuetudo.  ybioicitur  cp
filio.crj.in
ou;
poffunt  po\:tarepanmum  fm  «ófuctudíuem  loci,
bío.ín.t.vol.z  in
4L  TIRodi.g  2d  e(fe  abbatiffe  neceffario  nócocur
€ófi.  ]trrytj  col.  5
rítbabitus  monacbalís:
qt
jü-tn.id  volu.
facit  religiofum.vt  íin.c.porrectum.oe  régula.
(|  ide  oe  boc
omnino  eundem  4.  QC13tem  no.  ls  abbatiffa  babeat  adinínitira/
tioné  bono\:iinó  tamépót  condere  teftamentum
iibba.  ]P»ano:,
berebue  patrímonialibus\:fed  omo  acquiruptur
Si  poc.  in.  $urer
monafterío.Sxed  oppo.3  ter.
pacificus,i.$,
col,
per  pluree  gnnos  ifta  ftetit  in  monatierio:  nam
2.6.m..colum,
tnus  annae  fofficit.vtín.c.er  partc.et  fn.c.ftatue
poft  medíiioe  cós
tum.j.oereg.&oLIBoftien.fupplet  marime.  okit
ftítu,  7  alibí  fepe
gii  qpex  quo  quis  ingredit  relíaioné  2  ftar.  ibi  per
glleg.o.  glo,  in.c.
amni  tacite  pfitetur  r  ín  pales,  iuribus.  poltea.
fraternitatie.pzo
oícit  cp  fi
mot,z  fins.quam
gulaisper  plures  annos  ibifteterít  nó  oblígat
spud  Iecítas  al
fi  nó  eft  pfeffus;pót  tii.compellí  ad  ereundi  yd
Je.  ?Bar.  ín.L.poft
ad  profitendi.arg.c.cleríci.]
vecdifionem.C.oe
ctumnó  yídet  indiftincte  veri)  fed  folet  limitarí
fur.z  3mol.  in.l,
2  folct  intellisi  qt  babítns  monacbozümo  eitot
quibus  pleb?  .  $,
ftinctus  ab  babitu  pfeffozii.oequo  oícendum  yt
oomín?,  vbi  mul
babct  in.cj.oe  regu.lib.vi.z  in  cle.fi;eo.tít.Fr  Po
ta  ponítinmatez
victi  IBofti.generalíter  intellectü  nó  puto  yerum
ría  cofcítie.ff,  oe
effexqa  ec  quoquís  generalíter  ingredit  religione
€ódí,z  oemó;z  in
affumendo  babiti  indífttnetü  fi  potat  ül]um.  per
110,5,gl.ad  oeca
anni  tacite  pfitetur  Tibi  nóferuef  regula  quia
ratione  z  limita:
ter-loquit  indiftinctein  cle.fm./Sit?  fatit  itte  tet.
tioné.$.j.  infti.  oe
má  bícnó  apparer  qv
oblí.d  cz
oelíc,  cii
p\:ofeffa.z  p20  boc  facit  alíus  intellectus  qué  poz
fimf,
mitbíc3jo.an.oícts  cp  ep  quo  noutía  affumit  iy
«C  onftruendo,
gbbatiífam  tacite  paofiteturq?  fngerit  fe  actibus
4Adde  ?Ang.ofi,
"pzofeffoz.ad  boc.c.vidua.oereg.q8  tamen  pit
cire  crEv,
mó  pcedere  per  vía  electionis\:qzelectío  eflet  nulla
€baítía.  &xapí,
gt  in.cullus.oc  clec.líb.vj.fed'poffet  pcedere  fm.
«L7  ícet  fratves.
em  per  viam  poftulationis  vcl  collatíonis.Et.
34€  b  7Bar.in.L,
mot.fingularíter  tud  oíctum\:er  boc  poterís  ar
entus  ff.oe  ann,
guere  q8  ius  mouti  q8  babef  (m.o,cnullus.oifpo
lega.  Zilez.£n.Lj.
aene  nó  yalere  eJectíoné  factam  ad  paelaturáree
$.  füblata.  ff.  ad
gularem  oe  non  erpzeffe  pzofeffornó  védicat  fibi
trebell.IRímírial,
Jocii  in  prífione'quefit  per viá  collationis  yetpo
ferraríen.in.Lj.im
ftularíonis\:z  fictenet  collatio  abbatíe  facte  non
flla  queftione  an
erj(te  pfeffo\:qa  illud  (ue  pengle  loquég  ce  electío
ectío  zpzebédat
menóos  ertendí  ad  puifioné  vel  poftulatíoné  q8
offici.  iudicis.ff,
mo.
3n  aLj.ibi  in  reb?  fuig  intellíge  efi  beredís
pe  turifdiom,iu,
fnftóne\:q:  ybi  nó  eft  infté  brdis  nó  eft  teftiri  (5.co
dicillus  vt  ori  ferper  rubaiea
eft  v  heres  inftituatur  ín  certavg.ptín.Lj.$.f  ex
fundo,ff.oe  beredi.énftipne,z  vígose  ílltug  inftiru
tíonis  incerta  remon  cato  alío  foberede  obtinet
bereditatt  in  totis?  nó  pót  qsoecederepparte.
Ínteftgtus
