---
page: 112vb
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "112_004"
---
112
befono  illius  municipi  bí  babítabat.e  fi  quera
turín  quo  loco  ed!ficabit\:oico  ocofentu  epíz  exe
cutozís  ccftamenti  elíge£  Locus  ficut  obferuet  qii
incernitudo  odit  er  poftfacto\:vt  bic.z  facit  qa.  8.
14.0ígi.  4L]  5i  Porelictum  ad  pias  caufas  feu  certe
pfone  nó  poffit  veputarí  ad  vfum  oeftinatü\:niü^
quid  efficíatur  caducum.oíftíngue  poft  3ar.ía
L.pater.$.tufculanus.ff.oelega.íti.autem  relíctus
Cócernít  piam  caufam  fimplíciter  2  nó  pérfonas.
.tuncbebet  oeputari  ad  alium  vfum  cii  cólenfü
epi  beredís.vt  ínJ.legatii.z  q9  ibt  no-ff.  oc  vfi
fru.lega.ztnot.in.o.clemcn.quía  contísgáttaur  re
líctum  factum  eft  perfonezz  cunc  fi  cotemplatioe
al  plone  relícturug\:z  tünc
oefiaéteilla  perfona  oebet  telíctum  ad  piti  vfurn
cóuertívt  volütas  ocfunctí  ín  effcctu  adímplea^
tur.o.Llegatum.fi  vero'relicti  fuit  factum  corem
platíone  perfonc  vel  colleginon  babi\:o  réfpectu
ad  píam  caufam  z  tunc  ocficicnte  pfona  vel  colle
gio  expíra:  legatum  z  remanet  apud  grauatus,
vt.o.$.tufculanus.fi  qutes  oubítatur  an  reítato2
babuit  refp\:ctii  ad  perfona  an  ad  pís.  caufas\:be
bemus  ffumtre  religionis  fauoze  2  aníme  qo  ad
ids
píácaufam  pfperít.argu.Lfünt  perfone.s.alleg,  €.
(LIbium  vfüm.
1&t  ez  bía  pót  oecidi  ditio  \:quidd  (implr  relig
/addeRoma.afi.
quínquagínta  certe  puelle.putatítíe  maritánde:  —  CC.
mont  ífta  títía  anted  cófequat  relíctus.oubitat  b  €L'uigs  anos
aneroiretrelictizan  pofi  connertendus  adalià  —
Zidde  videndus
puellà  marítandd\:z  pótoiciqpecvarue  cóiectus  —  fatería  bant  per
río  inde  arbitrabitur  an  teftatoz  babuerit  repe,  —
Z-udo.rom.cotil.
ctumad  animam  autadfauozilliue  puelle.po  —  liz«ét.  cccrviti.ec
nequod  biu  fibi  feruíerar.nam  tunc  pzefumptio  —
ccccig-vbilatiis.
erít  quod  volebat  eam  remunrare;z  ficoe  fimi;  c-Peebafti.  exapia.
bbas.
€  ([2áepmvid:
&JIegatü  nudie  bis  relitü\:b5  legatarío  pae
^.
pulcbxe  quod  fcri
flarinecfitorfferétaan  fitadpias  caufas,etnó,  —
bit  ]Paucecaiin
—.—
coft.zcvtiacip.tue
J'egataad  piascaufasanoebedturer  teftamé  —  perpmo.  coli  im
f.partefm  nouifz
finámseffion::
4.  Xegata  ad  pias  caufas  nó  vitíátur  refpecth  ine
certítudinis  pfonaz  vel  locoz\:qb?  fuit  legatus,  ct  &ebafti.  €xapia:
f£lecio  fiue  eptio  legatioubij  an  príneatad  beo.  «LZltrisedo
ma
teri.  3n  bacma
J.cgatii  ad  piae  caufae  indcfinitez  gilaliterfa:  —
tería  an  eDs\:pof^
cum  interpretatur  qd  oebeacur  oemclozi  re,
fit  mutare  legata
quo  calü  bebeat  confequirem
Sd  pias  caufae.
ftacoiís  gj
tídeoino  Ibetió
rEDebeturles  —  peru.itrac.ot  ca
mon.pottío  «epi;
S  Cri  iR  dícante.L5  duisug
Exsidis-verbís  q  teftatoaerelictüfit,p2i4  —  vbíolatqrqnle
wxXosimo  narratfactum.sedido  piouidet.  —
gatum  potadim
quíbus.([  Zafüsliteralis.zf»ulierquedd  —  pleri  oeinre  z  oe
vrotedemptimozíens  cocbam  argentífüffitvez  —  facrofolus  papa
liberis  (uis  Darí\:z  quandas  fcutellam)  —
potcomutare  ft
argenteam  relíquit  cuidam  monafterío.mádat  —  taméeft  magma
papa  quod  voluntas  illius  per  omnia  oebeat  ad
oifficulras.l5  6  (u
impleri.  1H9..quod  relíctum  fine  folénnitg4  —
rez  efacto  pof
tefacumvaletztenetmaruneadpiasKaufas.z  —  fitadinipleri\:eps
Oico  ftriofe  mazume\:quía  iderneft  rélictio  ad  mó,  —  pot  cómutare  vt
ibípeü\:z  p  lega.
pías  cáufas\:intelligendo  q8  lcgátumlfuít  factus
tü  factüín  glijlo
nudis  verbíszideft  non  intecuenierte  teftamenz
co  fine  tm  illoloco
to  necalíqua  fcriptura\:fatís  eft  enim  legatti  pof?
nó  pót  adímplerí
ft  p1obarí  per  teftee.ocquo  tamen  plenius  oícé4
polfít  eps  cómus
dum  e(t\:vt  legítur  2  tiot.fn.Lj.  C-oc  fidacommif.
tare  víde  4clii.c.
4L  |1Ho.qs  faciée  certa  legata  ín  oubío  videtur
ecciia  fcte  marie;
voluiffeoecedere  inteftarus.q8  colligit  ec  o\:q2  ft
col.zecviiaofi.cóo
veoluíffet  ceftari  nó  valuiffent  relicta  faltt  ad  noi
firmari  pót  iftud
pías  cauíds  fine  beredís  ínftítutionequia  teftrii'
tiotabílc.S.
be  cos
€x  toto  eft  nullum  pbi  non  ponitur  beredía  iftte...
"ftitütio:
ante  beredia.fed  vb1  elegit.
Qnuís  oecedere  inteftatiis  valét  relícta  zin  oubia
vídetur  voluiffe  oecedere  ínteftatus.  boc  pbat
ifte  tez.facit  quod  legfz  no.in.Lid.ff-oe  ture  codi
cíllozum.z  er  bís  babes  clare  intellectus  buítis.C,  '
Zu  auterh  ex  ocfectu  reftamceutí\:quia  brreditas
vonaditarcr.teftarmento\:eel  q2  noti  fuit  fácta'e
tedío  ínftítutio  viríenturlegara  ad  pias  caufds.
niot.ín.Lj.5.0€  facrofan,eccle.z  in.Leqm  qua.
C  S
fideicó.2  elt  vna  opi.q8  non  vítient:  q?  predicta
fant  oe  (olenirgtefuris  ciuilis,oe  quo  olcendum
