---
page: 55vb
pdf_page: 113
---
P»
Sinferío  non  poteft  tellere  lege  fuperiozíe\:marime  i  pae
Ciro1que  viuentemaríto  alterí  nupfit\:mon  poteft  co  moz4
Simpetratío  facta  oc  beneficío  ín.  quo  ipfe  ímpetrane  fait!
inftitat?  viucte  pzimo  rectoze  cíufdespel  quod  víolenter  oc
cupauerat  eft  furreptítía  fioc  pdictís  ín  ea  no  fiat  mentío;
Sententía  nó  oatiuftá  caufam  retinendi  illí  pao  quo  füít
Syententía  oans  beneficium  alícut  fine  título\:poteft  officío
c-»  Sebafti  .  Sapíaz
Sxmtentía  licet  íniufta  tranfit  ín  rem  íud.fed  poteft  retraz  q
«[  Sus  cóferendí.
idet  tamé  oba
Paefumptio  iurísz  oe  ture  non  admíttít  pobatíonem  ín
ftare  tert.putibi
$bb.póderat  fm.
EAE
ynurn  intellectus
ÍEnv(uOL  ts
faciens  fe
in.ci.].oe  pez  ví
denot.in.l.fi  cone
Hficiil  viuetís  ab  ecclefiaftica  comümonere
ful.ff\:ocadopt.
Ripellítur.vel  clarius  fic-Sinftítutus  fcíenter  b
«L  IPaefentare  fiz
AA  |in  beneficium  víuentis  oeponend?  eft,  1£t
lius.  adde  q6ídé
Jjnóoíníditur  porter  bzeuitatem.q[-T1Ro.
infacto  confului
confi.zcvíj,
«[  Zib  illo  abfol^
uí.adde  qévoluít
Co.car.ofil.ceerfo
ín.j.col.
Sacbarías.
«L  21dde  £into,
c  butri.ín.c.ois
colü.ij.j.  oe  pez
ín
legiz
re.  Ipoftíc.in  fug.
fum.eo.títu.$.cuí
cófitendü.
ifi.  cuf
papa.gl,  bo.ír.c.
fane,  z  ibi  nodífte
Stem  efficit  infamis.íij.
q.i.  audiuimus.  ct
in.f.no.S.
oc  offi,
ocleg.3jo.and.ín
c.fignificafti.8.oc
fo1o.cópe.et  cl.
i.c.ecclefia  fancte
maríe.col.  í.ver,
2n  auté  e  qualíe
ter.S.oe  conftí,
«[  'Zinitís.adde
qó  voluit  Zinc.2.
cccecvit).  €ld.of.
ccciij.
reptítia\:quia  fi  papa  (ciuiffet  fibi  non  contulíffet  vel  (alte  c-:»  c;ebafti.  €apía.
nó  íta  oe  facilíper  fupzadicta;z  facít.c.poftulafti.oe  refcríz  e  «3n  vroxé.facit
ad  bécter.in.cfja
joe  fimo.ybi  82
qóoimode  oepo
nat  q8  verbi  oi
iode  excludit  oi
fpéfatíone  vt  not,
Ibb.3jo.oeana.
z  AArc.ía.cqualiz
ter  z  quando;ij.].
ve  accufa.
fn.c.curn  olim.be  00.2  cóttirtig.z  in.c.cum  bertoldus.oe  re  e
&[  3urem  iudica
idem  effe  in  matrímonío  carneli  quod  eft  in
tam.  Zidde  eun2
dem  confi.Ij.
