---
page: 113va
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: "113_003"
---
3Detefta.z  viti.eolun.
itiberendó  lítere\:babet  ei  multos  íntellectus.vt;.patcbit.]Pzimopo
-3  cebat
nitur  conqueftio.ftso  pzouifio.ibi  quidá.
(I  afus  líteralie.C  uí[dam
cupifcentiar.f.col.eo.ti.
JP  nomíne  fecit  ceftamentü  z  ín  teftamento  illo  quedam  que  ad  ipm  ^
esi  Gebatti.  eapia.
non  pertinebant  caufa  fuc  fepulture  reliquit  cuídar  cpo\:filiis  eitis.  f.
teítatozis  petebat  bona  ílla  vt  ca  reftitueret  illicuius  tuerat.fed  epus
bocfaceremolebat\:zende  cóqueftus  eftofto  pape.fcribit  papa  illi  epo
vícens  q5  leges  feculi  bit  vt  beredes  foluere  cópellant  fi  teftato2  ve  le
gauerit  aliena\:fed  q2  eps  viuere  ocbet  fm  legé  ocí  non  aüt  fm  lege  fe
culi\:iniuftü  eft  vt  res  que  oícuntur  effecutufdà  eccléfie  teneant  ab  ipfo
quí  aliena  reftituere  oebuit.JBer.QT  T1Ro.j.cafum  fiugularem  fm  vni
intellectum  q8  legati  rei  aliene  ad  píds  caufas  factum  non  valet  etiá
1liamicii.lfeq.er
vtocbcatur  eftimatio.fed  fm  aliumtintellectà  non  pzocederet  oequo
TA  T1Ho.ff.atiod  licite  relinquit  aliquid  ecclefie  gratía  fepulture.  Z1n
aiit  poffet  apponicóditio  vt  fiat  certum  officii-oic  vt  no.  Simnoc.n.c.
penepla.vi.fuas;zibíotrí.  €
IHo.itjqp  ftis  ciuile  appellat  ler  feculitqa.
pzincipaliternon  tendit  ad  finé  beatitudinis  eterne  fed  vt  boies  quiez
te  viuantiu  bocfeculozler  vero  canoníca.2  tbeologica  appellatur  ler
oeí\:qztractantoe  oco  di  femper  tendunt  pzecídere  peccata.
oírigere
boies  in  oci  p20  boc.c.qualiter  z  qit.el..oe  accu.2.c.í.oe  iura.calum.z
ibioizialíquid.(.  1Ho.fm  vnum  intellectum  ter.mirabilem  limitane
tem.cómnuner  tbeozicam  ter.z  ooc.oicentium  q9  vbi  ius  cíuile  erpffe
«ion  repiobatur  ab  ecclefia  nec  cótínet  pctiii  in  fe  oebet  ob(eruarí  (n  fo
3  roanime.vtíncf.z  q5  ibi  no.Deno.opemur.3iftetü  tcr;  vídetur  pto
bártoppofitum.narti  lec  ciuilis  oifponens  legatum  reí  aliene  fcienter
factum  valerenonrepzobatur  erpieffe  aliqua  lege  canoncamec  contf
net  infe  peccatü  cum  paocedat  ez  piefümpta  mente  teftatozís:  tamen
lederet  ez
oicitur  bíc  q3  ifteepifcopus  non  oebebat  feruare  illamlegem  cíuiles  z
poteft  effe  ratio  qz  ílla.lez  fouet|quodármodo  lucrum  odiofum  beredi:
necvídeturfandata  füper  equitatenaturali  et  quo  pót  tradi  bec  lími
tatío  ad  tbeo1icam  anteoíctam  q5  v  bicungs  ius  ciuile  fouet  lucrii  pe
ximo  odiofüm  vel  rígozem  quédam  q5  tunc  non  fit'feruanda  talie  ler
$n  fo20  canonico\:l5  erpzeffe  non  repzobct\:pz0  boc  facít.c.oílectioe  iu»
dí.z  ín.cii.oe'oolo  z  contu.quod  fimgulariter  no.QT  3n  gl.f.imfi.vtfoz
[7
I4.  tef  IBoftiintereratípfius  quia  petebatur  pzecium.  QT.  |n  alo.d.im
fi.oiclatius  quod  ant  quíslegat  teimalicnam  (n  qua  babet  aliq
ius
in  oubio  videtur  legare  folus  its  quod  babet  in  rezz  fic  non  oebetur
eftimatíototius  rei  vtín.Lferutelectione.ft.oe  leg.j.z  ídem  fi  putabat
quod  aliquod  íusín  ea  re  baberet;quod  tatné  extinguebat  tnoztervt
eit  ter.triLvrozpatcuí.fm  vnum  intellectum.  C.oe  legibus.  £t  p  boc
poffet  attentari  q5  fi  teftato2  legauit  rem  aliená  fibi  pisnozatam  vide
turlegaffe  ius  pígnozis  qo  b3ín  re  fic  gLj.nó  pofuit  bonum  ercépli.
fHutlegat  rem  fibiz  alteri  coemi\:z  tunc  vr  legare  parté  fuam  tii:  oi»
zerit  remmeam\:vtín.o.L  ferui  electione.facit.L.fioomus.in  fin.ff-oe  le
83.j.d  lez  melius  probat  pmü  méb2umiboc  verum  nifi  teftato2  oiriffet
lego-tots  rem  vel  fimilia  verba\:qztüc  eftimatio  totisoebcE.vt  in.Lit
lía.in  pn.ff.oelcg.ió.not.
2B  ar.in.Lcum'alíena.C.oe  leg.  Ztut  legat  v€.  -
ponít  q8  inoubio  oebeat  etimatio
oirodo  alíend\:z  tunc  aut  eft  beredíszideo  ocbe£  nec  fufficit  oare  efti?
matíonéqzteftato2  poteft  legare  vem  Deredis  ficut  poopaíá  vt  eft  text;
o.  ar.flo.vt  procedatter.
vo.ín.l.  vni  er  familia.$.fi  rem\:ff.oe  teg.(j.2lut  legat  rem  alterius
quá
beredís:2  aut  fcíenter  2  oebetur  illa  rés  yeleftímatio.vt  in.o\:L.cii  alie
naii\:oimodo  fittalísres  cuius  cómeraum  poffit  baberizaliae  inutis
lecftlegatus  puta  filegatur  rcs  facra  vel  pztucipis.vr.Lapud  íuliani
infi.f£oeleg.j.  i
legat  isroranter  aut  eztraricó\:z  non  valet  legatus:
vtitio.Lcn  alíena.aut  coiuncte  perfone  cui  alias  fuilfet  relícturus  etíá
fi  fciuiffet  aliend,z  oebet  eftimatio\:vt  in\:o.L.cii  alienam.  (E  T  45tex  boc
ozitur  oubitatío  fm  alíii  intellectii  n&quid'legatum  factumbecclehlieoí
catur  factü  cotencte  perfone\:vt  ficoebeatur  eftimatio  fiignozater  fuit
factum  tenédoaxalià  intellectü  a
pzedicta  oeqto  infra  oicetur\:pzedictq
pioccdüt  qii  quis  errat  generalíter\:fed  qr  errat  ex  cá  fpecifica\:putà  qa
credebatrem  effe  fira  ec  emptione  factaa  pupillo\:que  tit  emptionó  va
Iebat\:ztücin  totum  vitiat  legati  ctíá  factum  cóiumcte  perfone;vt  no,
ín.o.Lcum  aliena.Zn  aüt  bec  fimt  obferuanda  ín  foxocanonicooícas
latíus  ci  gLfi.4[.  3n  glo.fi.in  fi.pio  intellectu  buíus glo.z  ,  coppo.cós
tra  ter.videt  eim  q8  ez  qüo  legatü  reí  alienc  fuit  factü  fcientet  oebuerit
oarí  faltem  eftímatiozvtín  iuribue\:p3ealle,Sol.sloff.
fi  poffünt  colligi
ouelec.]Pzima  vtaliud  fit  oe  bétigtitate  cámonica.z  opipecfuit  Z\:q
€re.Securida  lec.eft  JBer.vt  eftimatio  Gebeat  ecclefie  fm  (ts  ciuile  z  fic
nulla  erítoifferentia  ín  boc  interimseauonicü  7-  ciuile;  IHecobftat  ifte
ter.quía  non  pzobibet  eftimationé  peti  ab  berede:  fed  vtres  aliena  nó
tencat  inuito  ofio\:piocedit  etía  oe  tare  ciiifed  certe  beclectura  non,
€ógruít  teg.in  ver.z  quid&,;vbifit  mentio  oeeftimatione  oebíta  ff5  lege
ciuilem\:z  poftmodum  fubüeitur  ver.fed  quia.qui  venit  dduérfatiue  ad
piecedentia\:z  ficotenotat  omerfitaterrelbectu  eftimatiotiis-  inter  iua
canonici  z  cittíle;2  etia  lec.  ponit  mmo.  bic  2  gliin.cft  ehe.rtj.q.v  oí
centes  büneterqaocedere  qi  legatur  rta  ecdeeltie.tale  enim  legati  cuiz
cungs  factü  eft  triutile  etiárefpectu  eftimationis  pet&de.z  mouet  3nz
no.qtiíg  ree  ecdefieeti  magrid  oifficultq\:e  alíenant  vnde  quemadmoe
dum  nó\:yaktlegati  rei  £-  cfarie  ppteroifficultaté  alienatiófe  aped
fozerclicta:2.
iulianiim  fi
ffe  leg.j.(ta  2  legatü  rei  ecclefaftíce,  Stem  bora  ecclefie
funtoeputata  publico  vfuí.rij.q.j.videnteg,2  in.c.ratio.ce  paeben.ltd
