---
page: 114vb
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: "114_004"
---
f.in.$.fi.ff.oc  obfequi-
NS
Paebe.in.iitj.colzver.an  canonícus.z  vide  otmt
umo-£ircbi.ró.q.v.ín  fumma  vbi  etiam  plene  pomt  an  valeat  cóftez
tudo  qa  clericus  poffit  teftaríoe  fructibus  perceptis.z  quid  oegpeipitz  *
dis  zoe  boc  vide  omnínio  par.  Specii.oefta.mona.verliAnif.z  oe  illa.
cofüctudine  vide;
poo.Zint.im.cre
muneratebeneficia  accepta  tam  a  cófanguíneís
latii.  i.15.col).eo.
fanto.Sranc,
Klcrici  riri  poffunt  etíam  et  cófuetudineoimitz
€  Zidde  d  clería
tete  im  mote  cóofanguíneis  fuisornia  bona  ruo
cuenon  teftat  oe
früctib?biificiozdi
K-lérícínon  babentes  admíuiftrationem  paout.  '
p  gl.in.c  pfentíi
funtcationicíoeiüre  non  poffint  teftarí  ocfru^
verfi.referuari,  oe
ctibus  perceptis  vfqsad  eorum  moatem\:lícet  cóé
offi.oxdí.z  babet
parcbí-in.c.ftatti
Klericus  poteft  teftarioebonis  quefitís  in  mif
tus.  fti
$.alfeffo2€,
fis  celebxandío:  vel  quía-fuit  capellanus  alícuz
iusz  o  iftie  íta  quefitis  non  cebetur  canonica
ocrefcrip.iri,vj.et
babetur  p  Sirio.
sis  ffí  i
z.o.PH4bb.poft  al.
o»  eim  m  officij.
fn.cfina.oepecuz
lio  cle.z  in,c.relaz
GU  T  Dc  bonis  p  ecclefia  acquifitis  cleriz
turm.z  ín.c.cus  ia:
ci  teftarimnó  poffunt;]P2imo  ezceffus.
officijs.oc  teffa.et-
Sco  puifio  ibibocergo.  (Lic  afus  Iralis.  317
eodem  rmodo  mo  :
ter  alia  opá  cbaritatis  pzimo  loco  illud  feruadi
.  pótteftaríoe  früs
eft  vtillisteneamurobnoz(ja  qbus  beneficia  re
tibus.  pzebende
cpimus.&ed  quidam  dericí  32m  faciunt.cum.
vt  in.$.  fitt.  q.Hj,
enim.multa  beneficia  percepermt  ab  ecdiefüs  ipí
addetii  g  pot  tee
bora  p  ecdefiaacquifita  in  alios  tráfferre  paefüz
ftaríoe  bonis  qd
Amurit&5ed  q:  boc  inbibitü  eft  per.  canones  fta/
caftréfib?  d  foite
tuitconcihiü  laterait.q8  clerici  fiueteftati  fiue  im
acgfiuit  ec  fuam
teítati  oeceflerint  fine  álíjs  conferevoluerínt
bo
duitriavtp  IBos  .
nailla  penes  ecdefías  oebeant  remanere.  Jer.
ftíín  fum.oe  teft,
€L1Bo;j.pncipii  multü  allegabilerez  quo  collige
in.$.fi-z
paBald,
"q8  in  benefictjs  impédendisboebet  baberirefpe
frt  aut.licentia.m
ín  eleemofpna  impen:  É.
tij.col.C.oe  epi.et
da  tenetur  quis  potius  fübuenire  fuis  dp  ertra^
cle.  Z  eftatur
etiá
^cia\:vt  ín.cimó  fatis.Igrrvi.oi.bmc  notateroicit
ve  patrimoniali
Z''ullius.j.lib.officiozi.  $)ptímefocictas  coniun
ctioqs  bonozís  feruabiturrfi  vt  quifqs  coiiictus
büs.et  oe  acquifi
tis  cr  ooctriuavt
eritzin  ei  benignitatis  plurímii  oferat.  ([  11Ho.
€x  aliquo  fuo  artí
^q  clerici  licite  viaunt  ez  redditibus  ecclefie,  $55
3  bic  querogeneraliter  oe  qbus  bonís  poffint  clc«
ficio  inquibusbo
viis  fic  acquífitis
-  rici  facereteftamentii."  3mnoc.bíc  ínftat.fed  oíc
etià  ab  inteftato
latius  q$  qdà  funtbona  acquífita  intuitu  pfo2
fibifuccedüt  p104
neputa  er  fucceffione  cognato2um  fei  oonatióe
oc  bís  boz
cimiozes  erclufa
ecclefia  vt  in  cap,
nis  licíte  poffunt  teftarí.vt  in  ca.q2,].e.  4L  1  £x
quía  nos.ct  (n.c,
quo-collíse  q8  clericis  etíam  babés  ecclefiá  fibí
relatum.oe  tefta.  .
z  noneclefie  lucrat  ex  induftría  fua.2  in  boc  oif
fert  a  cóiuse  carnali.nam  cótunr  carnalís?ope
zL.Cf.2.5.  0€  fuc,
-  raturad  vtilitaté  maríti.l.ficut.oc  ope.liber.oizi
9b  inte.  p2optera
eaquínon  babet
latius  in.c.literas.oe  reftitut.fpolía.fed  clericus
titülumvelius  in
eccléfia\:vt  quia  eft  (impler  capellanus  poteft  teftarí  oc  acquititis  p  eis;
vt  per  JBal.in  oícta  auf.legitimam.z  per  oo.  Zibb.in.c.cus  ín  officijs,,
oe  clerico
vt
poffit  teftarioe  bonís  fuisz  o£
2  caftréibus;oicas  boc  poffe  facere  etíam  fi  eflct  filiuffami.vt  per
ar.  imLfi  cum  clericus.z  in.l.facrofácta.C.oe  epi.z  cle.  babetur  per
0.  Zibb.in.o.c.q2  nos.2  per  &pecu.in  tí.oe  teft.mo.ín  ver.Itj.z.  [vitet
.  9$ddeqeclericusetiamcapellanus  fimpler-ton  poteft  teftaríóe  obli.
gatíonibüs  z  alíjs  quegtis  ex  confeffione  vel  ez  pzeftatione  facramene
tonim\:quia  illa  oicuntur  acquifita  paopter  eccleftam  z  nó  paopter  (c:
Aicet  fint  dfita  fuo  lgboze\:vt  plene  ir.o.c.pzefenti.per  Z2ornii.z  alios.ot
offioxdi.lib.vj.€)uod  adeo  veri  eft  vt  non  poffit  teítari  etíám  oc  fruz
cribus  ecclefie  quos  confurmere  potuiffet  fi  voluifict  etíam  reltuquendo
in  plam  caufam  £m  JBal.in  oícta  aut.licentíam.im.vi.col.z  babat  per
:  JBalm.Loiuoatio.in  pam.im.vj.coLff-foluto  matrimo.z  quando  cleria
-  «s  babetlicentiam  teftadiocboni  ftabilibus  ám  polfit  teftarí  oe  bo
uis  queitis  cx  fructibus  ecclefie.vide  £ilcra-oe  3  mo.ín  confirv  an.
parte  confi.  an  talis  licentia  tcftandi  poflit  oariper  papam.vide  oo,
AA  bb.in  repe.c.aum  effea.oe  teftameu.i£t  adde  quod  clericus  oamnaz
tüsper  fuum  pzelatum  ad  perpetuos  carceree  no  poteft  tetarinec  be:
v£6  inftitui  uec  ei  aliquid  legari  niá  p20  glimentís\:vt  voluit  Z3al.not,
fn.  j-circa  medium.  v  erfuz  uota  banc  legem.C.oc  bíe  quiad  libere.
d  ddeco.£ardiim  confilrrir.z  ibí  qui  fi  clericus  babeat  partem.
€.  £  onumr  carmalislPocramen  von  eft  verum,
oo.  Zilerau.confilu
nj.  vo.  in  conifiecrrj.
:  P  i
