---
page: 56va
pdf_page: 115
---
iDe  conceffío.paebern.
zinbocnó  eftvío  (pfi  ctiamímperatozes  boc  piobibuertmt  poftmo4
fiin  impaeffione  oetoatíe,
dum  vt  ín  íurib?  allegatio.Etoe  boc  an  2  quádo  valeat  pacti  oefu
tura  fucceffione.plene  not.JBart.  2
alij  in.o.Lftipulatio.z  in.Lfi.C.oe
yo  pac.4£t  bzeuiter  qp  aut  fit  pactii  oe  fucceífione  legitima  cóferuáda:
valet\:vtinfti.oeleg.agna.fuc.in  fi.z  bic  quía  boc  pactum  e(t  legí  có
fentaueii.Ziut  fit  pactum  ad  füturá  legítímam  fucceffioné  oíminuen
dam?:2  tunc  fine  turaméto  nó  valet\:vt  inl.  pactum.
C.oe  colla.fs  fuz
ramento  firmatzvt  (n.c.tj.oepac.li,»j.€  uandoqs  fit  pactum  ad  fucz
ceffionem  futurá  pzebendábfeu  ad  tollendum  arbitrii  vltíme  oifpofi
tionis  e  nonvalet\:quía  contra  bonos  rozes\:vt  ín.o.L.ftípulatío  boc
miodo.adeo  quod  fecundi  JBar.non  firmatur  íuramento.argu.regu
lenó  eft  oblígatozium.fn.vj.Zfutfit  pactum  oecerto  modo  oíuíden
dotacquírédo  per  fucceffionem  futuram  :  2  tunc  fi  fit  ín  generevalet.
arg.  in.Lió.  f.  p  foci  vero  fit  refpectu  certeperfone:  vtputa  fup  bere
dítatetítá.z  nó  valetnifi  confentíatíe  oe  cuius  bereditate  agitur\:vt
in.o.Lfi.C.oe  pac.z  bec  procedunt  regularíter.  QJ.  T  rEtínducitur  ad
queftionem.IHunquid  poffir  quís  pacifciín  víta  vt  bóa  alicui?  ad  eii
pertincant  irreuocabiliter  poft  moatem.z  Z?y.tenuit  q8  ficibonando
omnía  bona  fua  2  ínterpouendo  iuramenti.  boctamé  communiter
nó  tenetur.  Zdut  ením  quís  oonat  alicuí  paefentí  beredítate  fuá  «  nó
valet.vt.o.L.poftulatio.
tut  oia  bona  fua  pzefentía  2  futura?  etiam
vió  valet  fm  J3ar.quia  tollít  libertate  faciendi  teftamentii  ecclefie  ta^
tient  pót  fier(becoonatio  fm  eum  vt  ípfe  no.ín.Lfi.pieal.poffet  tame
oíciquod  etíam  cuicumqs  facta  valeat\:a?  poteft  effe  bereditas  fine  rez
bus  co1pozalíbue\:vt  ín.l.beredítatís.ff.oe  verbo.  fignífi.z  íta  tenues
tunt  multílegifte  moderío2es.2  aperte  p
bacopi.facítratio  JBart.i
qu£.inareffi.oe  facrofanc.eccle.£ut  oonant  bona  Pfentía  e  valetoo
vatío  Pm  oes.l.fi.C.oepac.
(T.  3n  gl.ín  ver.íntra  fer  mefes.ibí\:oe  ele.
9d  boc  mífit  ezecuito2em.2.7;
cvlt.oícq&  ibi  nóerat  canonici  impedití  elígerezq2  poterát  petere  líce
tíà  a  füperíoze.nó  err  fuít  eis  interdíctii  vt  nó  elígerét.fed  vt  nó  elíaez
tet  fine  licita  füperioztivii  poterátfibí  puidere  petendo  licétíd  z  oíc
vacatura.8.
qp  ts  iftud  femeftre  eft  vtílecerto  refpectu\:q1nó  currít  tpe  impedimé
tí  ftd  alio  refpectu  eft  cótínuii  q2  currítín  oíeb?  feríatís.  2
q8tep?  oí
€at  cótinuiüsz  q8  vtílezbícvt  no.in  cle.vníca.
oei  intes.reftítu.z.ff.oe
ín  abfentia
rei  inueftíte.2  2.
oiuer.z  temp.pzefcrifuper
rub.(T  3n  ea  gl.íbi.oe  arbitris.celfüs.ofc
q9  ín  cafu  noftro  nó  poteft  moa  purgariq:  per  lapfum  buínstpís
€et  oc  boneftatenon  oebet  facere,
íncotinent(  oeuoluif  poteftas  ad  fuperiozéryt
ín  (uríbus  alleg.in  glo.
fs  generalíter  qii  tnoza  poffit  purgarífzoíc  vt  nota.in  regula  mo2a.oe
9  |Papaínquibus  cafibus  non  oífpenfat.
reg.iur.ín.vf.z.c.potuit.j.be  loca.
€.  3n  ea.al.ibínulla  lícétía  a  fupio
te  petíta.z  bocoictii  gLno.z  p  eo  facít  ter.ín.c.poft  electioné.j.eo.nà
teft  promoueríad  facros  o2dínes.
ibítenuiffet  collatio  fi  oeuolutio  realíter  fuiffet  facta.ad  idé  ca.bone,
12
el.j.oc  elect.fentit  Sjmno.in.c.conftítut?.j.eo
4T.  T  f£rtra  alquerooe
€  quotidiana  queftíone?.]Hunquíd  íftud  tempus  femeftre  babeat  locii
ín  babéte  inftítuere  pzefentati  p  patronil.bo.oe  rot.oecí.ccl.tenét  q8
tió.loquítur  eir  (fte  ter.in  eo  quí  babet  conferrezideo  non  eztendít  ad
babentem  inftítuere.refpectu  eri  inftítutionis  fiende  nó  reperitur  té
ipfüm  commutare,
pusaiurelímítatum\:remedíum  eft  ergo  vt  recurratur  adfüperíoem
uctii  nonerrante,
Quí  pzefiget  termíniü  oebenti  inftítuere.z  fi  no  in(títaít  intra  termínus
ípfe  fupplebít,.ad  bocq&  no.fn.c.er  parte.j.eo.tí.I£t  pót  efferobuíus
mento  neqs  fe  ipfam.
oícti,ma  oebens  mftítuere  nó  ocbet  babere  tfs  íta  pzolírum  ficut  ie  q
babet  cóferre
ci  inftítutío  fiat
oe  perfona  psefentata  .  endenó  babet
tum  ecclefie\:nífi  er  aliqua  iufta  caufa.
fuperío2nífi  illii  eramínare.ats  fequeret  qp  beneficii  poffit  vacarelon
13  6o  tempoze-Tná  patronus  babet  fer  menfes  ad  paefentandum
vt  ín
€,vníco.oe  turepatro.li.vj.fi  fuperío:  baberet  alios  fer  menfes  ad  íuftí
tutíonem  vacaret  fic  beneficíü  per  aunum  anted?  oeuoluerct  poteftas
re  paopiium.
ad  alium  füperío2é:7  ídern  puto  oícendum  ín  eo  quí  babet  cófirmare
b  electionébvt  tempus  fibí  pefigatur
per  füperíozem  fi  electum  oiíffert
qualí\:fed  ín  línea  equalí  fic,
14.  intra  tépus  oebítum  confirmare.€T  1  &iltímo  bíc  quero  fi  patronus
oiffert  Pfentareintra  tps  fibiftatutü  ad  que  ocuoluítur  poteftas\:pze
fuppofito  q8  iue  inftítuédí  pertineret  ad  pzelatum  ínferío2é  epo.nam
piimo  víde£  q8  ad  ePm  fiat  ceuolutío\:q:  ífte  pzelatus  infero?  babet
inftítutíon£oe  iure  fpecíali.q8  quídé  ius  oebet  reftringi  z  nó  eptendí
ad  collatíonem  líberam  que  nunc  eft  fienda  pzopter  neglígentíam  pa
troní.ocbct  ením  fierí  oeuolutío  ad  epifcopum  tand?  ad  o2dinarium.
poterit  paiuarítquia  fapit  berefim.
vam  res  oefacilí  reuertítur  ad  naturam  fuam.xrrv.oiftin.ab  ero22
dio.2.l.fi  vnus.$.pactus  ne  peterct.ín  fi.ff.oe  pact.fed  ít  contrarium.
pit  nifi  contíneant  peccatum  moatale.
eft  glo.fing.in  cle.yníca.oe  fupp.neg.p2ela.que  vult  quod  babens  in2
ftítuere  babet  tunc  collatíonem  liberam  quod  fatís  placeti.nam  pae»
femtatío  patroní  non  tráffert  aliquod  íue  fpecíale  fed  efft  quoddam
initíum  feu  quedam  feruitue  vt  ín  cap.auod  autem.oe  íurepatro,
tra  qucm  vel  pz0  quo  catur,
SSusenim  fpírituale  tranffertur  er  fola  ínftitutíonezvnde  paiuato  per
(e
ticgligentíam  folum  tollítur  feruítus  illa  z  pura  oifpofitío  remanet
penes  oebentéínftítuere.quod  nota.  femper  quía  fübtilís  eft  ifta  quez
ftio2  poffet
oe  facto  venire.
[MAG
&$  JBcneficía  vacantía  poffunt  conferrí\:lícet  ille  cuf  erant  paomi(fa
afficit
anted  vacaret  appellauerít,
Porníffio  bencficij  eacaturí  non  conualídatur
ata  eitis  vacatíones
quía  pzomiíffio  ab  inítío  fnítnulla.
pocnde  mínus  legítima  non  ímpedít  libertatem  confernedi  bee
heficig,
