---
page: 56vb
pdf_page: 115
---
$6
(L  2ímínuendam.  adde  vídenda  que  pofui  ít.l.fi.C.oe  pac.inapoe
4L  ]Perdeda.addevídédi  ol.có.crrrif.o.car.có.Irifij.frá.oe  are.có.zvíj.
|  zDiuidendo.Z1dde  Z1ncb.confi.cccciíij.
Z1nto.Srancí.  (L:5t  fütura.  Z2e  oonatione  oim  bonozii  pzefentíum
AES
7  füturozü;au  vg
fificía  vacanz
leat  vide  d  plene
£*la  tu  tti
«tía  cóferunturnon
babent  per  ZÀn.
obftate  appellatíone  illo2ü  quib?  pao  —  ímo.  Z1!e.2  alios
i/miffa  faerit  anted»vacarét.b.o.fecüdü  —  i.lftipulatío  boc
ibiconfultationí.  (L  cafus  líteralís.Zlliqui  reis  —
mó  cócept.ff.oe
píebát  pmíffiones  oeecclefijs  nó  vacátibus\:poft  —
ver.obli.z  tradit
modum  vacabat.illí  appellabantne  als  cóferrí
—p  bal.  alios  fcrí,
oéberent  :  queríf  antalí  appellationifitoeferens  —
in.l.fi,  C.  oe  pact.
dum-IR  efpon.pa.gr  citales  ;pmiffionesin  concí  —
ímo  g  conatoig
lio  7  a\:eraii.pzedícto  fint  cafateznuudy  pactegtu  —  bona  piütía  zfüs
tiis  appellationis  03  omíttí  quín  ozdínenturim  —
tura  pot  teftaríni
€is  perfone  idonee  cii  vacanerint.JBer,  ([11Ho.j.  —  fipotleifioné  tra4
q  piotníffío  vacaturi  beneficánoncóualídat  etíá  —  diderít  ipox  bo»
oata  varíatíone  íllíue  benefic.nà  cum  pzomíffio  —  no2ü.vtno.  X3gi,
&  princípio  fuerítnullaerfolavacatióefubfequen  —
inaut.fed  cii  tefta
tínon  conualídatur.argumé.tm.c.audítis;oeelec,  —
toz,C.ad.L.fal.  et
4L  TIRo.6.q  appellato  minus  legitímanonim4  —  vide  J3ar.ín.L.cü
pedit  libertatem  cóferendi.f£tnot.q»piomíttes  ^  ouob?.in.$.ide
ff,
beneficíü  vacaturiüi  nullo  modooblígaturadobz  |
jp  foc.  z  adde  q8
feruádumoblígatíonem\:quíaoammnataeftaiure,
—Xconás  oia  bong
&$'  i£ollatío  benefici  facta  percollatozé\:nonva  —  potretíriereoe  bo
let  fipapa  ante  fibi  refcrípfit  vt  alteríconferret\:et  —
uís  oonatis  tmi  qp
viuat  vt  eft  glin
lin  condénatióe,
JEkecutoz  oatus  ad  oandum  alicui  canonicatum
"non  poteft  eí  conferre  yel  prouidere  ocpaebenda
oereiiti  ilfigs
argenti,  ín.$.  fed
4.  Sinueftítura  non  tranffert  ín  fnueftitum  poffeffio
inbís  oibus.et  ín
$.fi  qs  vninerfita
nem  cozpozglem  íntellíge  quando  inueftitura  fit
tem.C.oecoit.qo
$  JBaficía  vacatura  folus  papa  poteft  conferrelí
eft  intelligédü  ve
rü  nifi  oonans  fit
6  ]Papapotoifpenfare5  ftatuta  concilá  giialíe,
artifec  talis  quí
poffit  altinéta  lua
JBigam?  er  oifpenfatione  pape  er  caufa  facta  po
craríoe  quo  vide
p  bal.ín.cj.m  pu.
1o  ]Papa  nó  oífpéfat  ín  cocernentíbus  fidem.20,
oe  nat.feu.in  vfi,
feu.vbí  etíá  oícít
11  Zecíimeer  oifpenfatione  papeannon  foluantur,
12  ]Papaín  toti  pót  tollere  votum  er  cá\:alías  non,
q  illa  gl.i.o«i  co
dénatióe.eft  fin.
£Epífcopus  vero  non  pót  tollere  íntotum  fed  pot
€  ([\:Ectieti.ads
Papa  poteft  facereomnía  que  pót  ipfe  ceus  claz
eite  có.tlig.z.cij.
«[  ]Potfit  purga.
rí.adde.o.  irard,
13  ]Papa  fine  cámon  poteft  quem  abfoluereg  iura2
confi.crlij.  Jo.oe
ímo.confiL.zzrvjs
14,]Papa  non  poteft  oifpenfare  círca  vníuerfum  fta.
41á.oe  are.cófil.
tcv.IRo.confilio,
IPapanó  potoare  ptáté  príncípí  fecularivt  po
Ccccervj.
fitíudicare  ínter  clerícos\:nifi  ez  magna  cauta.
15  afsonacbtis  ez  oífpenfatíone  pape  an  poffit  babe  c-2«  eebaftí,  Sapía,
$&  «L  Qónebebac
16  ]Papa  non  oífpenfatinfecüdo  gradu  ín  linea  ine
qne  víde  late  p
J5emí.poft  3jod,
17  ]Papanó  pót  íudicarí  necab  iperato2e\:nec  a  to2
and.ín.c.p.z.g.$.
to  cleronec  populo  nífi  oe  fola  berefizquo  cafu  eft
veri.  oe  iürepat,
oeponendue  non  a  femetípfo\:fed  ab  alío.
lib.vj.z  Zib.ín.c,
18  Ibapa  cófiftés  ín  pctó  moztalí  o5  monerífm  oe»
paftozalis.in  pn.
tuncíationé  euangelícá:  2  fi  erit  pctiri  motozíti  per
inj.  coL].
oe  iure
q8  eccefia  fcandalisabit  2  monitus  nó  ocftiterít
patro,
c-»  Sebatti.  &apía,
19  IPapeeft  obediendum  círca  omnía  ílla  quepiect  b.  ([  cófirmare  cle
ctíonem.  3  dé  oí2
20  IPapa  in  oibus  pót  oífpenfare\:pzeterdy  inartícu
cit  21bb.in.c.íj.S,
lís  fideitvel  peter  ea  que  fuí  natura  funt  mala.
ocelec.
21  Sxuteutía  an  tollat\:veltradat  oommíum  illi  cóe  i
([  Satis  placet,
MP
adde  7  ap.alleg.
T6  fcribitur  ei
tvi.
X!  i  op  ofuít.;i  quem  fpectat
&Icollatío;bato  erecutoze  ad  pzouidédü
er  Pfentatíone  lítera\:z  collatozifactá
pbéda  íta  g»  collatio  alteri  facta  non  tenet,
b.o.fmverum  itellectus.  £t  ote  funt  partes  pzíu
cipales.]P2ímo  narrat  facti  cótínene  gratíam  et
erecutozis  paoceffumi  capituli  contemptum:  z  oue
ple  factum  £  eleftínieeciido  ponit  mandatum
