---
page: 115rb
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: "115_002"
---
..—.  foattos  fuper  tertío  Pecretalium.
videtur  concozdare  IDoftíen.m.c.quia.].eo.vbí  eicit  q8  fi  derícuarae
tioncoffict)  feu  feruitij^  aliud  lucratus  eft  puta  q2  fuit  capellanus  pn2
cipie\:z  oe  boc  poteit  tetari  quaii  intuitu  perfone  boc  fuit  acquifitunn.
€x  bie  infero  ad  queftionem  oe  qua  paidie  fui  interrogatus  numquid
terelictío  promitiis  oicendis  oebeatur  canonica  poztio  epilcopo.  Jt
tra  omnta  conclüuderem  attendendas  fozte  coniccturgs  vtrum.f.re
;  liuquens  veloonans  babibat  relpectü  ad  perionain  vel  ecclefis.nam.
foxte  relinquens  centum  fuo  parocbiali  pzefoptero
pzo  iniffis,  oicedis
nonreliquiffet
ibi  fi  nó  fuifíet  paopzius  facerdos  parochialis:  fecus  ví
dctur  vbinulla  qualitas  faggent  ecclefiam  fuifle  contemplatam\:zfed
»  perfonam  ountazat.arg.  in.c.requíifti.].eo.z  bec  oiligenter  not.traz
«tat  tamen  3nno.quíd  oicenduin  in  oubio\:an  boma  quefita  per  clerí
cum  Cicantur  quefita  ex  facultatibus  ecclefizan«z  paopzijs  z  mon  mz
,  fifto  quia  oii  plenein  ca  imquirenduim.oe  pecul.ciez  m  repeti.o.c.cii
effco.
[Auedá
&$'  I  lericus  poteft  facere  eleemofrnam  oc  bonís.ecclefiezoum  tamen  ^
not  immoderatam  faciat;z.2  bocfiue'it  (anus  fiue  in  infirmitate  có»  .
fhitutus.4.
s£pifcopi  vel  deríci  z  fimiles  quipoffunt  oebonís  ecclefie  aliqua  oona
aliosoifponerere
reuon
potfüntoe  ipfis  im  teftamento  oífponere.
(L1  4soderatà  eleemofrnam  bonís  per  ecé
j  D  D£C«aucnam  acquiiitis  cleria  facere  pollimt  ctia,  ;
Nn  egrítudine  conitituti.  Zoiftinguit  fcóm  membz2umibi  ví
Viuentes.qL
afus  lralis.  Couidàclericioe  bonis  eccleiie  te
ftari  pzefumebant  q8  cii  relatü  fuit  pape\:rfidet  qi  clerici  oe  bonis  mo  ;
bilibus  que  per  ecclefiam  funt  adepti  tcitarinó  poflunr.tà  m  fanitate  ,
poffunt  aliqua  oe  bonis  ipfis  intuitu.  elecinoly
me  erogare.
incer
tudine  offítuti.3jtéoe  bonis  paternie  vel  q  intuitu  perione  acquinue
runt  poffunt  libere  teftari  vt  im.cf  t.oicitur.JBer  AL  11Ho.]  Abimoderá
te.quod  dericus  mtuítu  eleemofr
ie
non  pót  oonationem  immoderaé
tcfaceremam  im  rebue  paeciofis  mobilibusrequírit  folennitaszoe  qua  .
ín.c.tine  ecceptiorie  tij.q.t.alige  non  valet  alienatio.02  quo  vide.  bos
nam  gloan.c.tug.oe  bís  que  fiunt  à.  pzela.  ([  |IHot.q  qiiqs  aligd  ls
ui
ínter  vinos  quod  non  I5  in  voluntate  vltima  fcilicct  im  teiainzto.nas
clericus  vt  bic  vides  potelt  aliquid  oonare  intuitu  eleemofptieoe  reb?
eccdefiemó  pó&tame  quicg  oe  bisoifponerein  teftamcnto.z  icpót  qs
facereperfeqo  relinquere  non  poteft  per  aliumfaciendum  polt  mo27
tem.nileoíciturin  epífcopo  quipot  oum  viuit  oare  ccnteiimas  vel
quinquagefimam  ecclefie  per  eum  conftructe  vel  conftruendemon  ti
poteit  relinquere  vt  poft  moaté  ooncturzvt  int.c.q2  Soannes.zn.qO.v.
mec  cofuctudo  illas  folennitaz
mo.oocto.in.c.apoftoliccoe  o0n3;z  poteft  effe  oiuerfitatis  ratio.  te
ftamentum^moate  confirmatur\:vt  iu.c.cum  martbz.oe  celebzatione
oe  rebus  eccienó
1iffarum.effctus  ergo  confertur  (n  tempus  quo  non  eft  faturus  plas  .
tüs\:idco  non  poteítoe  aliquo  oifponere  ex  facultatibus  ecclerie  im  teé
ftamento.ad  boc.Leum.tf.oeiuritdiomaudi.fed  quando  vult  oifpone,
reoum  víait  non  piobibetur.quia  boc  facit  tang»  adminirirato2  eccle
fie.&t  ep
boc  no;pzacticam  quam  ocbet  feruare  dericus  fi  oe  rebus  ec
T.  |
Z-ertio
ceiie  vuttaliqua  intuitu  eleemofyne  vel  per  remunerationem.  feruitj
erogare\:vt  actualiter  oonct  oum  viuitznon  autem  relinquat  conferen:
dum  poft  mozte.QL
3n  gl.fi.infi.oc  bocoic  vt  no.in  regala  cus  quid..
oe  reg.iur.lib.vjram  bic  fuit  ;plibitio  attento  mó  mon  aüt  attento  cf.
fectu.mam  pzobibetur  teftamentum  non  quod  clericus  poffit  oifponcé
re  intuitu  elecmofyueoe  rebus  ecclefieffed  paopter  rationé  quà  tüp2a
viri  queceffat  in  erogatione  fenoonatióe  que  fit  inter  viuos.QL  jet.
adaerte  quod  occipict  te  tertafteznam  permittendo  erogationem  m.
egritudine  mon  videtur  probibere  erogationem  termpeze  [anitatis.n3.
tünc  nouerátoubium\:qs  bona  ecclefie  fübiacent.eleemofruis.rv).qe
jme  fiifed  tempozeegritudimis  oubitabat  ne  egrotatio  fieret  n  frau
dem.ar.in.c.j.oerenum.lib;vj.quod  no.
C8  lericas  poteft  teftarí  oc  bonis  proprijs  velacquifitís  intuitu  per,  «1
fone.
1fsonacbíretinent  (ura  fanguinis:  fuccedunt  paorímionibus\:fed  ace,  d
iurant  monaftério.
leríci  poffunt  lícitc  exercere  aliquod  artíficiusconneuiens  tamen  ois
gnuitati  clericali,
I  lericus  ft  ert  oocto?  2  legat  licite  acquirit  fibi  lucrum  talía  lecture,
4.  AX'eitamentum  clericozuim  nó  infirmatur  paeteritione  filionum  v  el  pda
rentum  liceteie  ocbeatur  certa  poatios-
$5  Elericue  licet  fit  filiuffarilias  licite  poteftteftari
Gd!
]Becatium  quód  eft  penes  Iaicoa  eft  aduentitum\:apud  clericos  nomí
watür  caftrenfe  vel  quafi,
"n
,,
C  Hebonie  piopzíjs  ve  ac
fitis  in
emu  €lía  1109.
portonederic  teftarí  pelinian
VA  &quificie  intuitu  ecclefienó,  3n.  pima  ponitur  oecifa  qói
mon  funt  acquitita  ppzie
3n  fécundaoiftimguens  refpofioubircofultanioni
Q7  o;
f-q8  deriaretinent  iura  fanguinis  vnde  füccedüt.parentíbua  zalíd
ágnatís  quéadimodi  laicizidé  oic  ín  religiofis;Pvtin.T.oeo  nobie.C
be"
€pí  cle.z.E$j.q.j.c;»no.bec  eft  tfi  oífferentia  interclericos\:fecularee  2
Triffis  oicetiv
*ligfofos\:q?  derícifeculares  acqrit  fibi  vt  biczrelisiofiveromonaftes
riot  in  oíctíe  iuribus,  €  T  IRotabi  oc  artificio  quod  licite  dericus
E)
«rerceat  auquod
