---
page: 115vb
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: "115_004"
---
ns
tía  in  inftrumento\:vtirTad  fidem.  ff.oe  tefti.iliforfam  noir  ocbct
oeneceffitate  rogatitvt  perJBaLín  rüb.C.oc  fide  ínftr.in.i.c
lon  au&rogati.C.oetefti.que  enimerat  cafus  im  quib
teocbent  teftes  rogari.oe  quo  etíà  per  &pe.m  titu.oe  t
pecol3inteftó  aüt  an  etíà  ocíure  camo.ocbeat  efle  ro.  "
in  co
pofuitin  pzefetitia  papoiP»apa  refpondet  qta  |  teat.vbi
líaconfüetudo  alíena  eft  a  oiuína  lege  zfctosus  .—  fic  fi  teftiii  cóc
24  smeralí  confüetüdi  ,.—  at  ín  fe  cám  pzoz
ne  ecclefie\:cü  fcriptü  fitm  o2e0uonii  vel  trí  t2
pbaiá  qo  ctíavo:
fium  ftat  omne  verbü.papa  preferiptamcórac^.-.  luit  oom.  Ziit.z
tudintrepzobauít.z  teftamenta  queparocbiani  —  o3.De  ito.imc,
epi  boftí.fecerínt  coram  pzefbptero  fuo'ciü  tríb?.  .—  ciü  effes.  z.0.abb,.
velouabus  ídoneís  pfonieinertrema  volütate.  —
m.c.relatiiel.f.oe
firma  pmaneantz  c  precepit  füb  perra  czcóicatioz—
teft.nonautes  oe
nis  nealíquis  refcindere  audeat  buiufmoditez  '  wecelfitate  ocbet
ftamenta.z  ídem  a2  infeq.cin  quofcribitiudicie
efferozatiiu  codi
bus  velletreii.  itellígant  ifta  ouo  caoítala  fü.  —  cíllis.Lfs.z  dbi  per
relíctie  ecclefia  v'ad  pías  caufas\:vtibifuffidat,
^JBal.C.oe  codíc;
2  ouoveltres.JBer.  (-  [1Ho.pzimo  q8  cófüetudo  |...  et  boc  (deo  puto,
poteft  fuper  eodem  concurrerecum  íurecómmunf  —  effe  verü  qa  teftes
feit  iure  oitríno.  f£t  no.q5  confüetudo  oifponés
|...  tetametarti  ideo;
íd  q8  ius\:cotrobozatillud  ius  vt  fic  videat  ma^.  —  ínteftamentíe  oe:
io1te  autozítatis.vnde  papa  bic  poderat  qSilla.—  .
bit  efle  rogatáqz
fpecialis  confüetudo  quebabuitillud  q5  ius  cí?  —.  nófolii  babétcoz  -
uileeratcontraríaíurtoinino  zcànonicoz  vnb.  —
snoftere  teftatos
uerfali  confüetudiniecclefe.zfaciumtbecadid  ^  réfed  bdábét  cófiz.
teríá  cótentá  in.cjj.oecófti.lib.vj.nunquídfübla  —  derareezloquea-
talegenon  facta  mentióeoecófüetudinecócüre  —  ^7  verbis  teitatoz
Kl
rentecum  legevídeaturfublataipfacofuctuüdo,  ^  rís
er.  alje.  fiz
QLHo.fecundo  q  confuetudo  cotrariatur  oíó  ^  gnísd  pcipepofz
vuíno  z  bumanonó  valet\:qó  íntellíge:  vt;].oícá,  —  funtvtriteítatoz
L1Bo.tertío  q5  rónepeccatipapa  potefttollee.  —
fuerítvclüt  (ane
fpecialem  loci  confuetudínem.nam  bacratione  —  imétísfed.  fiteitin
tollit'etià  legem  cefareamzvt  íi  capift.oepaeferi.  —
effctfactü  ín  cane
videbonam  glo.inregula  poffeffoz.oe  reg.iur.li,
;  fa  pia:  poffet  otci
vj.4L  [IBot.ibicozam  pzefbyterofuo.q»iuremo:
qo  mo  requiratur
ftro  non  eft  neceffe  vt  teftes  fubfcribantfeürte(  ^  rogítus  teitinfal
o.  ftanento  velqi  fint  rogati?  vel  q8  omuce  fint  — .
c5  et  equitate
ca.
mafcul.nam  papa  vídcturimbocfe  fuudarefu  ^  monicá\:qiq  fpi
per  iure  oiumo  zftatutisfanctozpatrüfmque  ,  oeiaguntur  non
Ton  reperitur  oíuerfitas  it  bocinter  mafculuet
—fünt  fub  lege  fed.
€  faninam*vel  quod  teftes  oebeateflerogatilicet  —  pofitiua  vt  plene
ius  ciuile  aliter  offponatvt  ín.L.quíteftaméto.ff,  —  tradíturíin.c.cum
eodem.z  bocapertiffimeper  iftum  tertumfentit  —  S.alleg.z  im.Lj.C.
JGaLin.Lj.C.oe  facfanecdeinfiquodoictüeft  ^  oefacfár.ecce.et
benenotandum,.  nam,  cauillando  pot  refpon4  —  fi  nou  requiritur
deniad  iftam  ter.quodmon  íntendit  tollereíus  —-  togatíoteftíus  in
€iuilenifi  refpectu  numeríteftium.im  alás  vero.
teftófacto  inter  li
vebetíus  cíuileremanere  illefum.z  ficet-audío
beros  vt  voluit
quidam«ofuluerunt;zfacitquodwo.3o&.and.  —  SLil.f.C.6  codi,
in.cipzopimo.in  contrarium  tamenfadt;q2  pa^  —  2JBaliauf.qoft
paloquitur  bíc  moitpofitíonegeneraliter
?mó  —  meijf.col.C.oc  tez
vidctur  curaffe  oc  oifpofitioneiurís  cíuiliacirca  —  fta.eode  mó  non
«onfectionem  teftamento2um.z  oe  boc  alíquid  —.  vídet  requiriros
4.  ja  in.cfequen.&,  [uero  pzo  íntelletucmunz  .  gítusín  teftófaz
DAI
Rd
quídbodievaleatteftamentum  vbíqsloconum  ——  ctoín  píà  cám.et
fine  pzefentía  feptem  aut  quings  teftin\:quod  eft  —  eodem  modo  pot
querere  numquíd  iis  cíuilefit  bodiefüblgtusper  —  oici  qó  mulieri
ittumter.nam  ocíurecítiliin  teftamento  reqní  —  teftófacto  in  píá
runtur  feptem  teftesnifi  fiat  inrurezmá  tuncfuf  —-  caufam  poffit  eife
ficiusit  quíngs\:vtil.bac  ofultífima.z  in.Lfi  n^,  —  teftis.  fauoze  píe
3n  codícillisvero  quíngs
caufe  que  babet
requiritur  vt.l.fi.C.oecodiccun  fimilibus.  So ——  rnulta  fpecíalía.s
latio  quatuo2  funt  ín  boc.  opíniones.ec  qui  —  vtper  3al.  2  ro,
bus  quatuo:  eliciunturlec.ad  iftumter.]paina  —  ínaute.fimilr.C;
ad  legem  falci.
€  (L  fsulicroe  (ure  canoníco  pót  effe  teftis  ín  teftó  etià  fino.  effet  codí
tum  àd  pias  caufaus:  effeimus  ín  terrís  ecclefie.  I£t  idem  vult  IP»et.oe
ancb.ín  íiij.no.z  3mo.z  ad  idem  ]Eanoz.ir.c.relaturm.]  o.in.j.colii
contrarium  octerminat  Zilbe.oe  ro.ín  pzima  parte  ftatuto.in.q.crrr,
quem  fimpliciter  refert  2  fequi  oo.  Ziler.in  cófi.ccrüancip.  vifo  2filio
alias  per  mereddito.in.vj.col.z  ín  cóftcccevf.incip.vifo  teftó  mibí  c
bibíto.ad  fuc  vr  vcllebic.ifte  cc  bis  verbis  ex  Dacróne  q8  ifto  cafu  fat
ficeret  fi  foli  malires  effent  teftes  abfqs  aliquo  mafcnlo  per  iftum  ter.
*vbípapa  folumfe  fundat  in  ciptis  fanctozü  patrum  z  turifgen.z  nó
curat  oe  inreciuiiqpuís  contrarium  mnuátilla  verba  pauloante  pze
«dentia  ibi\:vel  q8  oes  fiit  maículi.idem  aduerte  q2  oii  allegat  Jal,
1.L.oe  (acrofanc.eccleaut  ercat  q1  23ald.loquit  inteftó  condito  ad
pias  caüf(3s  noi  aute  loquitur  inteftó  condito  ad  no  pías  cau(as  ia
jp
mw
