---
page: 116ra
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "116_001"
---
terris  ecclefie.autocbet  bocinteligi  fim  quod  lequítur  3Gal.quéalle..
liberationis  verba.ff'oe  libe.leg.nec  eft  credé
$.
fin  JBart.in.Lnon  folii.
dum  qs  ipfum  23aL.non  viderit  fcd  tamen  nó  videtur  qe  trii  poffit  re
ftringi  cum  verba  fua  bic  fint  multum  dlara.z  marime  m  ratione  oit
oícit\:znam  papa  vidct  fc  fundarezc,  £t  ipfus  P»anoz.in  ppzjs  termí
uís  reprobat  oo.
fAlerin  cófiLcc  4  lectti.?eft  quod  in  vclictís  ad  piae  caufae  proce.
dit  ountagat  ifte  tep.fn  alijs  vero  obtmet  oifpos
viij.  íncipic,  vifo  *
fitio  uris  ciuilis.z  bácopt.fequit  gl.bic\:z  glo.tj.
tbemate  mibi  ct^
q.iit.$.1.655  certe  bec  nó  cógruit  lítere\:qz  nó  fan
bibito.  in.ij.  colit,
dat  fe  fuper  fauozt  ad  pías  caufae\:fed  quod  lec
qfi  papa  folum
ocuíat  à  inreoiuíno   fancro2um  patrüftatutis
babuifet  refpectiüt
1  generalicófüetudine  ecclefie  que  quidem  ratío
9d  (ue  oiuínum
militat  in  ori  oiífpofitione.  Stem  falfum  oicit
*d  gentium  vt
$lo.q8  iftud.c.z  fequens  loquatur  oe  codem  fa«
fuündatfe  ifte  non
€to  7:  €odeim  loco.nà  vt  bíc  pts  in  fuprafcríptios
Tequireret  vltra
neiftudloquiturínofocefi  IBoftic.z  fequés.c.ia
Ouos  teftes  p2e^
ciuitate  vellctrenfi,
fbrtezparocbiae
pxibptero  parocpíali.m  fequemti  vere  quod  lo«
nüm\:qillud  non
quitur  in  relítis  ad  piascaufae  nullas  facit  mé
eftoeiure  gétius,
tionentoeprefortero  parocbiali.fed  folus  requie
€  fidde  £al.có
runtur  ouo  teftes.eceéa  Icc.eft  vt  bodie  p  iftum
fil.vitj.bocti.
ter.fitoerogatübiuri  ciuili  etiam  quo  ad  fo1us  fe
teh  Gebaftí.  Sapia.
cularez  bancopí.tenuit  Zilanus  CLinc.  JDof.z
8  Q  P\:ima  lectu.
]poiti.z  00.21nt.z  vide  gl.ij.q.itij.$.f.z  banc  lec.
lide  JBart.im.L
tiamtenuím  repetitióe  buius.c.lati?  refums.j.
fiif.oebis  que  p
eitía  lectu.q  in  terrís  oe  tcmpozali  iurífdictio
Tion  fcríp.paben,
tie  écclefie  feruádi  eft  iftud.c.fed  ini  terrie  imperá
vbivultopfiteta.
feruabitur
lez  cíuilis.z  Dáclecturam  tacite fentit
to?  legauit  vni  co
-  Sio.an.ofcens  qe  fn  relietia  ad  piae  caufas  fuffi
riouobus  teftis
ciunt  ouo  teftes  in  omni  fo10  p.c.  fequés  ín  alie
busz  eam  grauia
vcro  ler  ciuilia  feruabitur  in  terrís  (mperíizin
uitoe  reftit.eccle,
tie  vero  ecclefie  z  £n  fo20  canonico  feruabi£  Doc
velpauperibusls
cx  itaoirítoe  confüetudincobfertarí.fed  lectuz
tale  legatus  fit  p
ranímís  reftringit  (tum  ter.  mam  ró  buius.c.có
fion  feríptamtaz
cernit  tiam  fozum  cinilerai  tue  cíufle  non  poftit
m:  remarict  apa
ftatuere  contra  ius  oitiímum\:ende  non  oicit  qs
béredem  cus  onez
condere  leger  fed  erráre.prvj.q.j.funt  quída.ci
re  reftituédi  eccles
eii  papa  bicoeclaret  irrationabilítates  illius  le
fie  vel  paupibua
gis  7  cofuetudinismmtmifefte  patet  quod  illa  lez
&pIegata  ad  pías
tavd  irrationabilie  rnionocbet  feruari  etíá.  ín  fo
caufas  valentco
To  cíuiliiqz  lez  ocbet  cffe  rationabilis\:al'e  nó  me»
ram  ouobus  teftí
rcturnomen  legío.íttj.oifti.erit  autem  ler.mota.
bus  vtibípeum.
JBar.in.l.ote  populí.fFoeiuftitía  z  iur.£uarta
"  KC  ietíftam  opi
-mionem  etiá  feqt
lectu.vt  boc.cferuetur  ín  fc10  canoníco  lez  atra
J8Bart  biit.in.$.j.
nia  ín  auilizz  tacite  Dac  lecturam  fentit  3mnocé,
infra.c.pzorimo.tn  quadam  addítióe\:fed  bec  le
1j.
q.ifj.Is
Sod.ibí
etura  tollitur  vt  pzecedéa.z  per  bocoeclarat  bec
*elit  banc  oecre4
$lo.quepofüit  omnes  pzedictas  lect.  ed  reftat
talem  folii  babee
uurc  ezarinare
Te  locum  in  ps
per  placuit  fecundàs  intellectus  qui  apertiffime
«aufis  fm  glof.in
videtur  pobari
L.bac  cófultiffima
nená  bumana
in  piín.én  ver.roz
lavtin.o.cfunt  quidam.ratio  qz  inferíoz  nó  po
6atís.C.oe  tefta.
tuittollere  legem  füperiozis  in  cle.né  romani.oe
ict  tamé  quod
eleciicc  à?  lex  nili  itt  boc  adiuuare  feu.  oiftinz
leges  loquiteece
$ueretue  oinmum\:fed  potius  confundere;  2  ex
feptem  teftib?  fov
mumero  teftium  iue  alicrumtelleremam  cii  íug
Inm  babent  loci
víninum  folum  requirat  ouos  teftes  íi  omi  re
Ínfo\:o  fecularíet
icit  QS  iffa  b5lo
vtvoluít  3o.and.z  €ficcin.c.licet  vniuerfis.S.
oetefti.  videtar  valde  abfürdum  quod  ius  cívile
us  indiftincte  in
requirat  feptem  teftee  ifi  teitameto,  nam  fanguio
foro  eclefiaftico
men  elicit  qui  nimis  emungit.tij.  oitt;oentqa  et
E  quidá  velint  eà
fncariüoe  renim,  [T  Xtem  bec  ler  ciuilis  ett
féftritiseread  pe
tra  fanctozü  patrum  rftacutà  vt  im  tep.que  etias
$6  aiias;  Zidde
papanó  poteft  tollerevcin.c/fi  ea  ceffruerérpv.
bic£1nze.im  coft,
queftio.d.im.c.contrg.z  in.c.que  ad  ppetuam.eg.
CrEEj.vOb  oic
qii  dftiovertie
türcoxüm  epifcepo  ced
iudice  laico'oebent  e
cetiteffa
