---
page: 116rb
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "116_002"
---
bano\:fuüper  certío  «Decretalium.
íntelligturgr  p1opzio  facerc  teftsiiifed  apoftolica  autozítate  intcllígf£
ampliata  'ptáa  fucoifpenfationis.9t£  p  illo  oicto  ZBal.vide  3jimol.m
Vfiferuus  cominanis  ineudj.m  pam.ff.oc  ftipala.fer.z  vide  verbatali,  -
in.o.lfi  quando.m  pain;  -.
into.Sran.(L  Z2  efacultate  teftandíqueoaret  monacbo  p  papam
pot  fatis  otbitaz
caufa  z  dó..Q-
Stem  eft  contra  generalem
có
Tí  am  oec  tute  tene
füctudimemn  ecclene  que  obligat  ficut  2  pceptus
atcum  monaco?
vibil  beat.  pz
zj.oift.in  bís.oepeoift.vm  fumma.vit  am  pae
ocq  tefteturzimo
pa  babet  ocfendere  ns  oiuinum  víqs  ad  animá
nccpápa;vr  pelle  .
2  fanguineszid  eft  vfqs  ad  ots  conatue.o.cfünt
oifpétar  vc  ppzii
quidam.potuít  2  ocbuit  inis  ciuile  iure  oiuino  có
béat  vt  p  gl.in,c
traríuim  tollerezamazimeq2  ex  ocfectu  tantozum
diad  monafteré
teítium  qfigs.occupatur  fubftantia:  aliozü.  con«
urn.ocfta  movi
tra  oomini  voltate.  ([.]  &ed  quero  nügd  füffi
vió  video  ftàtctg/
ciunt  ouo  teftes  oe  iure  cano.ooc.cóiter  fentiüt
líidulto  oc  quíb*
y  inrdictis  ad  nó  pias  caufas  requirit  pzefene
bonis:ítátect  ifta
tià  facerdotíó  ci  onobus  £eftib?;v  in  cícit  pcm
té  ín  bocca.fit  meutío  oe
Cifpenfatione  q5
tit-oemitrü.edí.$.compeudíofe.ver.item
98  per
potlit  teftari  cum.
ius  canonictim  quod  fiiteruenit  alter  plbyter
feu  alius  teftis  loco  pzeíbpterizz  tunc  cflunt  tres
b€
nibil  b&at  poffit
Wonvalerctteftomentiü\:qoifte  ter.loqui£oepzo  —
teftaríió  fup  boc
pio  facerdoteoc  quo  no  eft  tanta  pfumptiofal  —
relind  cogítádms,
fitatis  ficut  cótra  extraneioictit  q8  fi  loco  pae  €  L
idde  b  qno.
fortcr  imterucuirent  ouo  teftce  valerctteftrzqa
:  0-£in.im.cinouit.
vuotefteo  funr  tuaíone  autozitatis  p  paefopter  —
oetud.m.ríg.co.z
folus;vt  patet  fr.clser  quadamr.zim.c.amobís,  |
im.coilectiscirca
oetefti.Ged  oo.Zint.;oeutás  ab  bocgeneraliois  —
fi..colticoe  iudi.z
«to  oícít  fe  putare  pieforteripaefentiam:-mofoxe  —
lbictià  videín.iij,
neceflariam  ad  validitatem  teframentizz  gfuffi  —
Col.verité  not.q
ciüt  ouo  teftes  cimrelictisad  nópiaecaufasmo  —
ftatutü:  fta  opi.
tietur  perróné  Duiuster.IHecob.tqmeo  quod  —
0-Ztn-b  vr  afüdi
ter
facitmentioriemoepidíbytero\:qimarrataccidé  ^
Ptertim.cl5  vni
tiamfaciPmciratiocnim  quamonetur.papa  —
Meriis-oe  efti.  vt
perius  piminumti  códudit  eeouob?  teftibus,  —
icit  b  pano.vbi
Sed  certe  becopimibimumd  placuít.nam  víde  —  pápaorar  qpqui
turegtozquereiftü  ter-Miecob.ratiolitee\:qnüla  —
dà  funt  cafusiq
ratio  venit  ad  craggerádum  2  aggrauand(  oi(
b?  plures  d  ouo
fpofirionce  iuris  ciuilissmon  agrad  reddendum  —
teles  regrunt  p
ratiorié  ftatutipoftea  editpapa  eripzio  repzo  —
In  teftó  eir  eti  me
bauit  illurs  rigozé  iuris  ciuis:  quattoicate»  c  —
Cffario  imtelligen
fuscíuinürequiratonos  teftcefeufit  content  —
düqzicocítfum»
ouobus  tefibusnimisyr  acerbüqriusciullere  —
T1310  ppter  pac
quírat  (ipté\:fed  volens  papa  confulere  falitati  —
fumptionifalüta
rónecuíne  fuitmotasiusciuileftatmit  vtvitra  —
tiepio  co  tib
Quos  teftes  iterueníat  paefbpter  parocbialissna
ict  oo.an.facit
fmopiniontooZtutfequerc£  qu  nüdpeffentre  —
optimcqó  noo.
qüircndi  pleres  ouobus  teftibus  qB  eft  cótra.c,.
.  Zint.i.c.  iam  fin,
Is  vníueríig.pzealle.pbroícitqa  quedá  fumtcan  —
C6,pba.z  m.c.cus
fcqucplures  jonoserigfitteflee\:zficercápot  —
adftdes.  in.rgvj.
que  iltartiméfit  vero.  mibifem.
ius  bumana  adiuuaado  zoiftinguendoíusois
Col.oe  refti.fpo.ct
vinum  ezigerevltraouosteftee\:in  quíbufdáca  —
Vide  q5  mot.  oo.
per  iftum  tex,  pobatur  ratio
fibus  nó\:ti  nó  oebetrequireremagtiumzoiffu  -
Ztnt.i.ciudícáte,
lec  cótra  ouiná  eft  ipfo  (urenul
fum  namerü  cut  erígebatiuscinilerzz  pboctol  —
fm.j.co.8.cod.
vbí
liturcontrariom  qo  pottiffet  fozmaricotrapece  —
vult  pvsteftinfa
dentélecmáfi  papaveniataiurcoinmoadeunz  —
cti  coxà  ouobue
do  paefeutiam  pacforteri  e
nó  oicitur  tollerefed  .
teftib?  idoneis  ft
gdinuarez  oiffingdereius  oíuina  qBpót\:vtim  —  tein  prá  cim  fiue
c2  fiqueftiones.in  fioefimo.no;  mnm4n.c.que  —
mon.fiüiciurc  ciui
in  ectlefigz.oecólt.z  legiftem.L.fi.C.fiptra  tus  —  lifitecanonico.z
vel  vti  pub.ergo  codé  modooebuitpoflerimpee  —  bec  eft  mirabilis
faroz.  ted  ridetur  vr  paediríquod  imperato:  —
opi.marime  quía
intantum  ocuiando  no  videbaturoiftmquerefs  —
Sjoa.anim  addi
potius  2fundereifed  papa  procffit  magis  mite,  —
Spxcintit.oeins
có
ime  videriusiun  pzeftriptionemá  ppterbonas  —  ftri.edi.$\:cópené
caufga  iue  ciuite  admuenit  pzceriptionem  etía  —
díofe,.fs  nügd.
cimalafide
fed  ius  cánonícus  appzobanit  cum
qué  refert:  o.ant;
i.c.ficutioe  pbat.
ol.vbioicit  q5mó  vs  cófuetudo  q&  teftii  fiat  ciouobus  teltibus
fit  eepzetüs  cofenfus  fupiozis.z  illad  oictü  retulit  £  oo  int.im.c.
fioc  ofücxlj.co.
re  adde  qo  clericus  falte  eft
paiuilegíatus  p  boc.c.vt
poffit  facere  teft  cii  ouob?  teltibus  z  pbptero.pone  qe  clericue  fccit
vuob?  teftib?  z  pfoytero\:z  oernü  5rit  matrimonii  cii  vnica  et
virgine
fic  amiütbocpuilegit  polito  q5  efctin  terris  imper&  q8  clcé
rícus  cóiugacus  nó  rctimet  puilegig  clericalia  nifi  ín  onobus  oc  quib?
füniiter  in  vérxgxitj.  C.ad,l,
ín.cj.oe  cle.cótug
Mi.  vjamoatug  poftea  vro2e  ifteiterü  incipit.  effe  deris
br
odd
cna  2  viuere  clericaliter  eeínde  mozif  nulla  facta  mentióe  oefuo  poat
teité;querit  viri  initituri  in  illo  teftó  ocbcát  admitti  credo  qrnoniad
bócadducooptimum  ter.m.L.quod  oicitur.$.miles  teftiti.ff;oe  milite
fta.quaimuullus  ponderat  ad  poc  faat  ee
