---
page: 116va
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "116_003"
---
iDe  tefta.z  vlti.volünta,
fnduftria  (uà  mon  pupilli.
bona  fide  piefcriptionem\:q?  mon  erat  aperte  contra  (us  oí
26  £
uinum  fed  oiftinguebat.repzobauit  atit  pzefcriptioné  cum
mala  fide\:q?  erat  cotra  ius  oiuini.ficfecit  bíc  papazappzo
quia  fuiticapellanus  álicutus  borniní.
báuit  motinum  iuris  cíuilis  puidendo  falfitati  per  pzefen
27  Élerícus  an  poffit  (uis  creditozib?  fatiffacereoe  fructibus
tiam  pzefbyterí\:fed
repzobauit  ínquantus  erígebat  mírniá
fui  beneficij,
teftium  multitudint.Sjte  cum  iftud  ius  ocukct  a  iure  ciuilí
28  £  lenius  non  poteft  conueniri  nifi  inditum  facere  poteft,
oebemus  reftringerezob(eruarc  ín  terminís  ín  quibus  lo
quitur  ficnó  oebet  omitti  paefentia  pzcfoptert  velfui  loz
€o  uoti  teftíii  B(entía.nec  pzocedit  ratio  oo.  £into.oii  oie
29  Papa  vtrum  poffit  indulgere  poteftatem  clericis  teftandi
cit  q
bicnarrant  accidétia  facti.má  boc  vidctur  falfum.ná
oc  bonis  intuitu  ecclefie  acquifitis.3o.
ín  narratíone  nibil  32  oe  paefoytero\:fed  folii  in  ftatuto  feu
3Pominium  rerus  ecclefiafticarum  eft  penes  beutn.
p2ouifione  pottea  cdita.  £t  er  oibus  cócludo  gp  ín  relicti
5o  IPapa'recipit  a  oco  poteftatem  zoignitatem  pontificatus
ad  pias  caufas  valet  quelibet  vltima  voluntasin  pfentia
non  autem  poteftatem  peccandi,
Duozurn  teftiü  etiá  fine  paefbytero.z  ifteeft  propzius  cafus
31  Elerícus  cunc  poteft  teftarí  oe  boníe  eccleficifi  tantundes
€.fequentis.
3n  alís  vero  relictis  requirit  pfbiter
vel  ouo
locofuicii  alye  ouob?  téftibus.z  placet  tibi  pcedés  opi.
vt  necdfario  nó  requiratur  qo  ífti  teftes  fint  rogati  vote
To  tantundem  conferrenorn  lícet,
32  4£pifcopus  vtrum,poffit  indiftincte  copellere  ezecutotes  te
mafculi.q»  papa  folà  nititur  oífpofitioní  iuris  oiuini  2
(an
€tozum  patri.z  bec  fufficitit  po  tranfcurfa  lectióis.  (L  3n
tarrinlegatis  pts  d»  non.
gl.fi.in  fino.gl.z  oc  boc  vide  bo.sl.in.c.emico.oc  fagit.vbi
oíri2  iri.c.falonitane.allegato  in  glo.víde  repeti.buius.c,
35  Xaici  refpectu  pic  caufc  conueniunt  z  conueniuntur  a  i4
"  «[  Solemnis  repetitio  perbominum  Hiolaum
dice  ecdefiaftico.
!  gibba.]Panoz.cdita.
1  l'z£onfüetudooifponene  id  quod  íus  cóc  quíd  operctur.
fonarum  pctinet  ad  íudicem  ecclefigftícum.
iduaoiitur  miferabilis  perfona.
2  Konfuctudo  contra  vniuerfum  ftatum  eccletie  z  contra  lc
34.  ££xcaitoa  teftamenti\:fi  fuerit  impeditus  íntra  annum  ad
gemowínam  non  valet.
si
e«cequendum  teftamentum\:an  fit  pziuatus  tali  officio.
s  Eonfuetudo  erígée  fuperfluas  pbationee  nó  vs\:erígte  ve
empus  omneoícitur  continuum\:nifi  aliud  appareat.
ro  vt  minus  fufficienti  poobationi  adbibeatur  fides  valet,
4.  ]Papa  potefttoliere  confuctudmces  2  leges  ciuilesin  locis
fibitempozaliter  fübiectis  m  alijs  vero  non;  -uifi  refpectu
gligeutiifccus  quando  ftatuítur  iod  Raine.  :
animcíd  eft  vbi  imminet  peccatum.5.
PL
Z'eftamentum  ad  bocvt  valeat  factum  cum  otobus  tefti
bus\:op5  qó  interueníat  pcfbrter  parocbialis\:z  nó  aliua
lé
piefopter.11.vellocoipfinsonoalütetes.12.17.
——
2  efti  noto  eft  maío:  adbibéda  fides  d»  extraneo  cognito,
ftibus\:nec  valet  contraría  confüettido.  iC  ois  oíuifio.fcóg
IBacibyter  parocbialíe  vicitur  pater  fpiritualís  omninm
ibiza:  vero.
fuozum  parocbíalium.
j  Smpugnansteftamentum  pzopter  non  adbibitas  folen
nitates  iuris  ciuilis  eftezcommunicatus.
«tu  tcftametiqo  fit  m  iure.  C.eo.LvIti
f£  ccommunícatio  num  fertur  níft  pzo  crímine  moztalí,
teftes  oebit  efie  fübfcripti.qs  jpcedit  inteftó  ín  fcriptie;als
9  9'cftamentü  factum  coram  pacfbytero  parocbíalí  2  ouos
non.c.co.L.bac  confultiffima.£in  aüt  in  alójs  caf
bus  teftibus  ctiam  ad  non  pías  caufas;an  valet  ebiqs.
9  IPapanópoteft  veníre  contra  generale  ftatutum  ecclefie
oebcantt  effe  fübfcripti  am  fufficíat  q8  fimt  infcrípti  no.L.c.,
oe  fi.inftr.z  in.c.polt  ceffiont.z.c.qma3.ocpioba.  (L  TIBot,
io  Obediédi  nó  eft  pnapifi  p  B  poffet  íncurri  petii  moatàlee
11  Z"eftamentum  factum  ad  pías  caufas  valet  cum  ouobus.
fij.q5  pot  acurrerecófüetudo  cii  iurepofitiuo.fimile  ín.c.fo
teftibus  tantur  fine  pzefbytero  parocbiali.1  7.
pite.)
JPütiap(brteriin  aliquo  actu  tollit  pfumptióes  falfitatis,
B  Jintellectue  fübauditi  2  fuppleti  non  ocbent  índucere  coz
vie  no.iri.cj.j.oc  conttíli.vj
duct  cotra.  Lofuína  vel  vuiueríale  ftatum  ecclefienó  vale
rectionem  iurium.
1e-viij.oí.q  3.  c.c  mala  cófuetudo,z.8.6e  afue.c.fi
14.  ]Pápa  poteft  límitare  2  reftríngere  itieoiuinus  in  vna  re:
v.confüctudíint  ecigente  füperfluas  pbationes  effe  repz04
-  8d  conferuationem  ípfius  ín  altjs  rebus.
bandá.p  boc.cij.8.oeproba.fecus  fi  fnduceret  quod  min?
15  Z'étii  fié  min?  foléne  oc  iure  ciuili  venittee  ab  iteftato  nó
fufficicti  pobationi  adbiberetur  fides\:vt  in.c.cit  oilect?.
poffunt  fine  qd  retínere  appaebendétes  brditatéto,
16  )Papa  poteft  conuincí  à  ouobus  teftibus.
£ardínalís.qui  alias  mon  coniumgitur  tiífi  a.lrrd.teftib",
bil  fecerit  fruftra\:talís  cofuctudo  erígens  fuperfluas  pba^
tamen  fi  funt  teftes  laudabilis  vite  fufficiunt  ouo.
tiones  eft  írrationabilís\:z  ideo  non  eft  feruanda\:vt  in.c.có
fuetudinis.rj.of.i  vero  inducit  quod  mínus  fufficíti  ade
18  Z'egatii  rei  alienefcienter  factuimsan
ore  iure  canonko  vas
bibeatur  fides  tunc  concoidat  cum  iure  naturali  fm  q8  ge
leat
vt  poffit  petieius  eftímatio.-
IN
EM
libet  pacfümitur  bonus\:vt  in.c.fi;oepacfump.z  in.c.vno.oe
19  Sjmpoltibil  reputat  illud  quod  per  folii  pzincipé  fierfpót,
fcru.z  ideo  rationabile  eft  q6  vni  credatur  q2  cbiíft?  ait  in
a3oiEclefianonoidturpiopiieconiunctaperfona.
——
..:  £oniumcta  perfona  qii  in  aliqua  cifpofitione  ponitur  in»
lo  eft\:vt  in.c.fignificafti.s.oe  ele.z  eft  tez.zrij.q.j.ifumma.
telligiturbe  coniunctione  fanguinis  non  alias,
21  Éléricus  vtrum  poffit  tetari  oe  fructibus  benef  (ui,
4.  (LTIBot.vj.  papam  poffe  confüctudiné  locí  particularís
Klericue  an  equiparctur  vfurarioran  vfufructuario,
tollereetiá  fi  oifponat  id  q9  íus  cíuileoifponit.z  niedü  con»
&itipta  per  clericum  oe  bonis.i.fructibue  ecclefie  nó  funt
fuctudíne  fed  etiam  leges  imperatozis  tollere  poteftzvt  bic
oc  prelcrí.c.
fua\:fed  ipfius  ecclefie.
lericue  citra  neceffaría  ad  victum  2
veftitum  fuum  alíg
ví.z  boc  qii  (imet  pctii.1H3  omnisanima  ratione  pecca
ecquírit  ecclefie.
doute
tíeft  papefubiectazvt  in.c.nouiít.8.  ociudíi.z.rcvj.otfi  im
peratoz.?  in  bocleges  nó  ocdignát  facros  canoncs  imítas
22  fs  aoi  pare  canonicorum  poteft  facere  ctías  alia  parte  íty
uita  qe  ommnes  teneantur  certam  partem  fuozum  reddí,
ri  vt  ín.c/fi  cleríci.oe  indi.z  ín.c.fi.5  fecii.mup.  (13m  alijs
vero  cafibus  vbi  imminet  petii  vbi  papa  nó  babet  tempoe
tnum  ad  opus  fabiíce  conferre.
IER
25  Z-eftariuemo  poteft  rebus  alienis.
ralem  iurifdíctione  nó  pot  legctn  tollere  quo  ad  fozü  ciuile
£pideriz  alüplat  babet  tin  admíniftratione  rerfi  eccle/
€um  ptátesoiftmcte  fint.zcv].oí.cum  ad  verumz.orf.qm,
fiafticarum  z  früctuum  ípfari\:adeo  q8  non  pót  oc  ipfis  oí
ybioc  bocz  qui  fiint  lcgí.cam.z  boc  tenet  gliregula
fponerc  po  libito  voluntatie\:fed  tantum  moderate.
feffoz.-oe  reg.iur.li.vj.
mentínó  fufficit  pefentia  onozü  vel  trium  teftiti  nífi  fuerit
24.  £  lerícus  vcl  epe  vtri  faciatfuailla  d  acquifiuit  po£  pmo
tioné  ad  clcricatii  vel  bfificía  adeo  q8  oe  illia  teftari  poffit,
adbibita  picfentia  P(oyteriparocbialis,?  4£t  podera  tert.
25  2  üto1fi  gd  acquirit  pfumit  acquifiuiffe  oc  boris  fuiís  ct
ibi  pzcibrtero  füo.nà  ez  Dinfero  gy  nó  eít  iu^  dia
