---
page: 117vb
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "117_004"
---
I17  j
e2eouo2d  zGvt  non  babeat  locum  (n  teftamentissmec  poa  (rrtídé  firmat
ipfé  JPano:.8.co.
Cin  lec.z  Simo.et
Sio.cali  afi.ríá.
regula  iuris  natue
pofito  fübjrub.oe
tcfta.ín.c.teftato1
fnloco  8  tpali(u4
tifditione  ecclefie
4c.  Slo.  fab.in.Lff
vn?.C.E  teft.
Y  u.
vo.in  repe.auf.  fiz
tnil*.C  .ad.l.  falc,
in.  zer  íió.  fpecíali
píe  caufeiter  vIti
tnas  voluntates,
tomi.  Zlleran.im
cófil.cclxcrd.incf.
póderatiebisd  i
tbetnate  narrane
tur  i.  Ud
v  i  oft  olrrtvili.
Ste
fncip.vifo  acoilis
géter  cófrderato
tbefnate.  in.v.co,
d  fi.2  feq.I5  imo,
16  fit  aufus  iftud
firmare  i.  nemo
poteft
ff.  be  leg.j.
iiij.
per  fundamétum
cui  refpondet
bo,
file.inloco  pe^
&llegat.z  oicit.o,
finto.bíc  q$  bec
opí.  Spec.  feruaa
tur  in  pzactíca.
q»  in  fimili  babem?  ín  picriptione.nds
«1  £1ddetu  vídé
dii  £al.cófi.rrvi,
bocti.3jo.5  ana.
confi.lv&,
peruenits  appzobauít  pferíptioné  quatenus  erit  fine  pece  e-cseb  afti.  Cidpía,
€ato\:z  repzobauit  rigox  (uría  cíuilis.q2  reprobauit  pzcftri  b.  (T  fróta  ius  nas
turale.Zlide  glo,
fn.cíus  naturale
f.oiftinct.d  ponit
regulà  generales.
p  fübfifttte  rónc
kr  pót  inducere
rigo1€  contra  nas
turalé  equitates,
vide  /4bb.i  rtbz,
te  Pfcriptio.  vide
etiam  eli.z  3o,
*ran.balbum  in
trac.prefcrip,  im.j,
parte.  principali,
.v.vbilate.
]45t
nto.Sram.
«t  iftísouas  códufiones  clicio.]Ezima  coniclufio  quod  te^  C,  €T  3n  cap.pzeful..
iDícas  circa  boc
quotteftibus  pae
pacóuíncatar  q6
papa  nó  íudica£
gb  alíquo  nifi  fit
bereticus\:q:  tunc
pót  oamnaríper.
concilíum  coxam
quo  pót  accufarí
ttf.  oiftin.$-bínc
€tías.  ..q.  vij.  $.
item  cum
balaas
mot.Zircbid.in.c,
euio  ad  dftíones.
£t  piimo  quero
fidei  fauoxem.oe
bere.lib.vi.z  bae
betur  per  oo.car.
ín.c.I5.oe  ele.z  im
clc.ó.tu.$  munt.
&d  fi.oe  bere.bí
etiam  oícit  oom,
oc  iure  ciuili  fcis  fit.  o0.  21üto.bic
£c
ard.q  quía  có«
cilium  nó  pór  ita
