---
page: 118rb
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "118_002"
---
Abanox  fuper  tertío  3Decretalíum.
tür  factus  pzout  acciditzvt  patet  in  litera\:z  ró  füper  qua  fe
be  rigoze  vel  ocegtate.fed  falua  "pace
fundat  Papa  babet  locii  nedum  in  ecclefia\:fed  etiam  in  qé
to.£into.oíco  qp  illa  lectura  optime  colligi  ez  tert.illo  vt
20  bufcüqs  fübiectis  ecctiaftice  iurifditióizvt.].oíca.QL  [&onin
apparet  p  ifta  verba.fed  qa  lege  oeí  viuis  nó  asit  lege  feculí
tam  lec.pofuit  J3al.iti  quadà  fia  repctitíone  vt  ipfe  porit
1€.  fic  voluit  imitari  equitaté  contra.  rígozem  iuris  ciuíé
.im  reaffumptione  ifti?  lectare  plenius  of
fn.L.j.C.oe  facrof.ecd.quá  fequüntur  aliqui  moderni  vt  oí
cam.e«ecida  lectura  eft  q5  poffit  peti  cftimatio  fcóm  quod
catur  quod  illud  capitulá  piocedít  qi  ecclefie  fit  legatum
oc  (ure  ciuili  cauetur,  £d  ill  tet.riüdetur  quod  ibífolum.
reialieneignozanterzmam  tanc  oe  iure  ciuili  oebe£  eftíma:
piobibeturne  aliena  res  oebeaturzmó  autem  d  non  poffit
tioficut  quando  legat  coniuncte  perfone  ctiam  ignozáter
quia  valet.vt.C.oe  leg.cum  alienam  ecclefia  oicitar  effe  có
petieftimatio.fed  ifta  lectura  nó  paocedit  q2fcóm  bocmul
laeffetoitferentia  inter  tus  ciuile  2  ius  canonicum\:tit  tert.
íuncta  perfona:  pzo  boc  facit.capi.fi  quís  irafcitur.ritj.q.
f.z.c.quiabftulerit.ró.q.tj.vbioicttert.g  ecclefia  eft.  iav
voluit  oenotareoiuerfitate  inter  ifta  ouo  iura.z  bác  vide/
tur  tenere  IBoftic.oicit  tame  q»  fi  beres  nímís  grauaretur
ternoltra\:fed  oebenígnitatecanonica  non  oebcf  ibuz  fic
pzocedítteg.volés  oenotare  iftà  oiuerfitate  inter  iftg  ouo
totum  paecíüi  foluédo  etíam  nó  5  illud  cii  intolerabili  fuo
turae  licet  ifta  lectura  videt  colozata  tamen  tollitur  oua2
srauamíne  ezto2querí\:qs  faceretoe  iure  cíuilizz  foli  büc  le
busrationibus  efficacibus.tet  pzíma  fit  ílla  q2.l.cii  ré  alie
ie  rigox  intendit  bic  temperare  papa.ad  bocoe  cenfi.ls,
viam.C.oe  leg.  intelligitur  oe  coiunctisratione  fanguinioz
1C  parte.zvij.q.iíij.c.fi.oe  reg.itlocupletarí.lib.vj.z  at
fic  intellígendii  q8  no.in  fumma.eo.tí.verfi.ad  quid  beres
nóautem  ecclefia\:licet  largo  modo  oicat  coniuncta  perfos
fed  illa  lectura  mó  videt  piocedere;vt  er.  .oicédis  apparee
ma\:vt  fentit  glo.ín  pzealleg.c.filíus.c  ezpzeffius  no.ibi  00,
bít.]Hec  ob.q3  oícit  IBoftien.g»  bic  papa  voluit  temperare
Eiut.no.perooc.ín.c.nónulli.oerefcrip.vbi  fentiunt  quod
rígoxt  iurís  ciuilis  per  q8  beres  nimium  grauatur\:q2  boc
iura  permíttentia  aliquid  cóiunctis  intelliguntur  oe  con4
eft  oininare  ad  iftum  tez.z  oinínarenon  ocbemus  vt  eccl.
iunctis  ratione  fanguinís\:mon  qutt  oeconíunctione  acci
dentaliz  ficta\:z  tfi  ter.ín  pzeallega.cap.filius.babuit  po
bíffi.c.j.Sitemper  fübauditioné  e  fuppletionemnon  oebez
mus  índucere  iuris  cozrectionézvt  no.ín.c.cupittes.1.$.  q5
indubitato  g»  oc  íure  ciuili  ín  íllo  cafü  oeberetur  eftímatio,.
Scüda  ró  cfficacio2  eft  quia  illa  ratio  que  índucít  vel  mo»
per.  zr-oe  cle.lib.vj.in  gl.Z"ertiarn  lecturá  pofuit  ibí  nm.
4  3jo.gl.ín.c.fi  epifcopus.ríj.q.v.oícttes  qà  illud  capituli
uet  legé  ad  ftatuendum  quod  fi  legatur  rcs  aliena  xonium:
«te  perfone  ctíam  igno2anter\:eadem  ró  eft  quádo  legatur
quoad  rem  necquo  ad  eftímatione.e  eft  ratio  qz  cum  oif»
ignozanter  alijs  legatis  q5  oeberetur  eftimatío,eadem
ra
tío  mouet  legem  ad  ftatuendiü  generaliter  quod  fi  légatur
ficultate  alíenat.x.q.i.boc  ius.v.8.q.]5.fine  ecceptióe.ficut.
fciéter  cuíctmgs  oebetur  effímatio.nam  ratio  oecifionis  ín.
oíat  in  pzedíjs  cefaris.vt.Lapud  iulianum.$.fi.fF.oe  leg.j.
vtroqs  cafu  eft  pzefumpta  voluntas  teítatozis.fed  quaró.
$udefi  boc  piitrilegium  babet  res  cefarís  multo  foztí?  res
«cdefieín  quari  alienatione  magna  oifficultas  eft  vt.8.6í
nie  nó  oebetur  legatum  ecclefie  nec  eius  eftimatio  oebetur
ri-Stem  legari  nó  poffunt  ca  que  cómunibus  vibus  oc
quando  iguotxanterzeadem  rone  quando  legatum  fit  (cen
ter.nam  »bi  eft  cadem  ró  idem  ius  ocbet  éffe.vt  in.citranfa
putata  funt.xt  pzealle.Lapud  íuliani.in.$.non  folum.fed
lato.oc  coftítutionibus.2  ca.cum  oílecta.
oe  confirmatio.
T€6  ecclefie  fumt  buíufmodi.vt  in.c.ró  nulla  pertittit.8.oe;
piebéz  in.c.videntes.ti.q.j.ergo  cc.  Stem  qz  reri  ecclefie
vtili  vel  inutí.cus  fim.quapzopter  ego  indiftíncte  adbereo.
pzíme  lecture  quam  pzerifi:  quam  fentit  gloffa  ibi  :  líce£
mon  eftcomercium  ínter  laícos  .xif.q.t.non  líceat.iEt  ad  il
lü  tez.ibí\:legeocí  viuis  zc.refpondet  fatis  retotquendo  vt.
Toon  dare  vtoicamus  quodillud.c.piocedit  oc  equítatcca.
"oícamiis  q8  res  ecclefie  non  funt  cenfende  ficut  alie  res  fe4
monica:  quod  ocbeat  feruaríin  foz0  eccliaftico  .  nami  fm.
cnli.banc  lecturam  impugnat  IBoft.oicens  q  ctiam  vbile
ratione  ezpzeffarn  eft  quilibet  tez.intelligendus.vtim.c.iré
gatur  rce  ecclefie  valet  legatum  quo  ad  bocquod  ocbeat
tellígentía.2.c.pzeterea.oe  verb.fignífica.z  facit  quod  not,
£  y.mregula  fi.oeregu.tur.libz0.vj.esed  ifta  ratio  que  ibf.
eftimatio  odtamen  illa  ree  fit  ín  cornméercio  noftro.z  puto
quod  per  ifta  verba  voluerít  ezcludererem  facrá  :  qa  fires
ezpiirni£  babet  locum  ín  quociigs  fübíecto  ecclefiaftice  iue.
facra  legarct  uon  ocberetur  ciue  eftimatio\:cü  nullo  modo
rifditíoni  cenam  ibi  oícit  quod  ideo  non  oebet  eftimatio.
petí\:q1  legeoeiocbebat  víuereilleepifcop?  non  autem  lee
fit  ín  comercio  noftro  vt  in  regula  femel  oco  ocdicatus.  oe
regulis  iur.lib20.vj.2  inftítu.oe  inuti.ftipu.$.j.idem.  etiatn  .
efeculízz  itelligelegeoe  id  eft  lege  oiuina  z  canonica.nd.
oícitz  tenet  oomí.Zintoníus  oícte  quod  licet  fit  oifficilis
ler  canonica  oíci£  le  ocí\:vt  in  capitulo  qualiter  z  quádos:
alienatio  rei  ecclefiafticemon  tamé  adeo  qnod  reputet.  im^
fj.oe  accuf.z  in.c.nímis.oc  iureiurando  fecundum  quas  le».
oícens  legatum  nó  valereoetalí
ges  oebét  viucreomnes  fübiecti  ecclefiaftice  iuri(dítioni.vt.
bue  ficut  fi  legatur  res  cefarie\:tücením  non  oebetur  nec  le.
tn.cfibuo;oe  appella.z  cap.i.z  quafi  pertotum.quarta  oí
$atur  neceftimatio\:quia  oe  talibus  nó  eft  commercium
ftinctio.z  bancoiuerfitate  inter  ius  canonícumz  ius  cíuile
nifi  iuffü  pzíncípis.z  fic  eft  tanta  oífficultas  quod  reputat
apertevoluit  iftetert.oi  oicit  quod  legee  feculi  babent  vt-
beres  ad  foluedum  cogatur  fieius  3utoz  r£  legauerit  -alícé.
viam\:fed
quía  legc  oci  viuis  nó  aiit  legefeculizc.2  fic  apere
te  voluitfacercoifferentíà  quo  ad  foluendam  cftimationé
in  oícta  regula  femel  oeo.lí.
vj.mon  aute  fic  eft  ín  rebus  ecclefiezquía  poffunt  alienari  i4
legati.z  quod  alíud  fit
oe
ítire  canoníco  aliud  oe  iure  ciuilí.
uecófenfu  pzincipis  tmininete  vtílitate.vt.rü.q.t.fie  ecce.
tenet  Ziccur.ind.cum  alienam.c.oeleg.z  poteft  effe  ratío;.
;  nam  quod  oebeat  legatum  vel  eftimatio  boc  procedit  cg;
ptíone.z  ficnon  afiftit  alienatio  in  poteftate  vnius  tanti.
tacita  voluntateteftatozismon  auté  e  expieffa.vnde  fi  ec.
filegatur  res  ecclefie  nom  oebetur  eftimatio  ficut  oicitur  ín.
clcfia  permitteret  quod  poffet  petílegatii  vel  eius  eftima».
pzedijs  cefaris  non  tii  effet  fat.fractum  illi  tez.nam  fecum
tioab  berede  ínuito\:falte  quo  ad  vulgi  opinionem  vides
tur  inbiare  lucris  odiofis  2  tépozalibus  a  quibus  abftinez
diü  3nno.nulla  effet  oifferentía  inter  canonicum  z  ius  cruí
lequía  idéoe  iure  cíuilizz  tame  ter.vt.S.oiri  voluit  ocnoz
dum  eft\:vt  in.c.fina.rvitj.queftione.ütj.v  bi
oícít  £ugufti:
tare  oiuerfitatem.oomi.£into.
fimpliciter  inberet  opí.3jo..
Quivult  ecberedato  filio  beredé  facere  ecclefiaim.:  alíum:
z  Simo\:oíceus  quod  inter  ius  ciuile?  ius  canonicitmulla
querat  quà  Ziuguft.imo  oco  pzopitío  neminem  inueniets:
eft  oifferentía  in  boc  cafu.z  ad  iftum  tertum  qui  videt.  vel
2  p10  bocoptím?  textus  in  capitulo  er  parte.oe  cenfi.in  fi,
lefacereoifferentiá  refponde  quod  fuit  allegatio  partis.il
vbi  pzopter  íftà  róné  fi  ecclefie  ad  oiuerfas  menfuras  folui
:  Iud  oicturm  iudicio  meo  nó  pzocedit.namibi  pápa  loquit
folet  liberat  foluens  ad  mínozem:  quía:  à.  iure  eccleiiaftico
fic  non  ftnt
benigni?  funt  erigéda\:netand  eractozes  videatur  lucris
verba  partís,  Sites  per  ifta  verba  vt  patct  ex  oíctione  quiz.
ttpozalibus  (mbíare.2  licet  ró  neceffario  condudene  reddi
fte  oiffinitionis  ;  z  ideo  nó
non  poffet  fufficit  tamen  ita  fcriptum  effe;vj.q.id.  fcriptus,
placet.Site  quíaoiuinat  2  oiuimárenon  ocbemus  vt  in  ca
f£r  iftísoibus  talem  elício  conclufione.
egatum  reí  alie
pitalo  vt  noftrü.vt  ecclefiaftíca  beneficía.£uartar  Iectuá
meignozáter  fiue  fcíéter  factum;oeiurecanonico  nonoebe
ram  pofuit  ideimoris  Zintonius  oicens  quod  illud  capi.
tur  nec  eiue  eftimatio.(T
1  &c$o  pzincípaliter  quero  nun2
:  pzecedit  quádores  ecclefie  vníns  legatur  alterí  ecclefie  q2
quíd  cleric?  poffit  teftari  oe  reb?  tam  pzopatís  doe  früctié
bus  fui  büficij.beolutio/oe  bonis  paopzijs  nó  eft
ouibium.
tuncnon  ocbct  legatur  etiam  quoad  eitínationem\:z  eit
quin  teftari  poffit\:vt  in  capitulo.j.oe  tefta.z.ró.q.v.capi.ja
fe  irunifcere  lucrís  odiofís.oeci
mafeptima.q.í(ij  imn  cap.qu  cumgs.z  p2o0  boc  imducit  litera
t.c/fi  epifcopus.z  quafi  per  totü;oefructibus  autem  fuí  be
neficü  funt  opiniones,ná  alique  l.vidétur  velle  q5\:clerict.-
que  loquit  epifcopo  ibrlege  cei  viuis  fcilícet.tu  epifcope.
fed)beclec.nó  pocedit.  quatenus  reitringit  illum  ter  qua
comparetur  vfüarijs.alíque  q3  cóparétur  vfufructuarijs.
$lo.m.c.ouo  fümt.ró.q.j.okit  q8  clerici  funt  ori  fricruum
dolegatree  vnius  ecdefic  alteri  eccicficngm  iu  boc  uarrg
collectozum
