---
page: 118vb
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: "118_004"
---
us
4dí.I.c.8  auarta
coLxj.efi.facimt
poftremo  pdicte,
S.oe  Bcr.vbi  ten
git  anfaciat'frue
«tus  fitos  qnádo
eft  oignus  patuaé
tione  antc  po
vtr,
vi  moie  fuo.  [q2  0e  rebus  alienis  quía
paobat  ifte  ter.quod  nulla
patfi.erao  male  illa  sLallegauít
\:füideo  Q8  clerus  recipiendo  fructus  fui  benefi
MN
s  facerefuos  quo  ad  boc  vt  ibi  prouideat  prirmoz
.q.].9  quté  vt  oe  ipfie  poffit  teftari  eel  p20  libito  eos
facere  yt  eft  bor?  ter.in.c.fi  quos.oe  feruis.  tiq.  da.
vonatio  facta  te  fructibus.  po  boc.c.índica
t  p20  pacdíctis  quod  ntilla  in  bocfit  oif
mam  íllud.c.rdatum.venit  6c/
quam
€lefie  zc.  ficexpffe  patet  cr  illo  tec.  quod  clericus  non  pas
Sfacbarías.
paobat  ter.im  ver.ceteó  a.  ([  1fsaiozi
parte
capituli.£idde
im
cer  pte  nu.  víij.z
NA  t
qs  ibi  notauí  ple
vein  apo.ad  cus.
ín  ver.tátotpe.S.
Occlermon  refidi
uinarc.Sitc  apertectt  contra  illiitez.quí  totus  venit  3d  oe  c  &ebafti.  Sapía,
elarádurmt.c.cit  m  officijs.z  illud  intelligi  os  rami  clero  b.  Q[  £t  etiam  mos
derate.Zidde
q&
ctíà  pzelatus  $t
té  enit  cótinuatiue  ad  illum  ver.-momine.vbi  fmpli^
pacifcíin  pzeiudi
citi  eccicficoümo»
merc  penea  ipiam  ecclefia,ücollegii  fiae  fucceffoaé.  in  si.
do  fit  leue  píudi»
lícet.&t  qp  ex  2  tuctudime  potiunit  aliqua  conare  íntuíti  elce
cium.vt  p  5cli.i
C.venits.col.fi.  P.
oii  ót  24bb.  pulo
me.Z  ertío  paimcipalr  facit  illezegm  ver  ceterum.  vbioici
tur  q»talia  bona  ocbécoiuidí  mter  ecdefigs  plures  in.  qb?
Qb2e.8.0€  padcría
