---
page: 119rb
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: "119_002"
---
(batios  fuper  tertío  zoécretalium
cc  ciiin  redditib?  faerunt  acqonifita.gd.q«dii.quíciqs  8o
patebat  bifida:  z  paie  venit  cótinusttic  ad-vermotezz  ^
oepécul.ceric.inquicendum.z.xó\:queftto.).fint  manifette:
oclaratiuead.c.ci  in  offictis.vbi  fiebat  mentioee  babéte  :
diutoubitatizrunccurm  facerdos  faerit  m  culpa  ita  perz
turis  i  babéte
bene&cía  ínoiuerfis  ecclefijszz  oicit  qó  ocbent  otuidi  ec.et
titictifti  vtédo  reb?  eccle  z  pzopais  vt  m  capitulo\:fint  faz:  .
xtjqueitio  ilie  bona  pzcíumun\:z  acquista  tam.ec
piópate  qdá  ce  redditibus  cccleticiz  idco  ocbent
viitiátititer  ecdeià  z  beredent  clerícibec  poffunt:  intelligi.
tellizendo  illum  vcr.inoecedente  fime  tettamentosqa  lod  *
*  quádo  Fa&ittas  patrtmonij  z  beneficii  bonóanim  illam.ace
eft  ojínare.3ftes  ez  quo  venit  eecaratie  qd.c.cus  m  offié
cijs.ocbet  inteligt  indiftincte  ficut  Loqui£  ifte  tert?.Et  eg:
quiitioné  patiéba£  nizta  mota.per  Saitio.in  capitulocum.
in  ófficijs.9.£0.ti.facit  quod  mümili  mota.gloffa.  mcum:
pzedictia  conctudo  q8  clericus  bificíatus  etíam  fi  careat.
admíniftratióe.licet  oc  rebus  pzopztjs  teftari  poffit.  e£  füo
opoztet.C.oc  bo.que  lib.z  SSpecu.in  titu.oe  accufationia.
QL  [2
ertio  '
quid  fi
oe  peculio.z  f(cáuitur  m  ifta  queftione  an  fiz
liuspfuinat  acquifiiffe  oebonís  patris\:zan  cr  mdufiria;
p\:oinot?  ad  bencficia  efficiantur  (uazita  q8  oe  ipis  teftará
Secumdo  cafü  oiftinctionis  fcilicet  quando  certít  eft  quod
polfit.col.3o.and.in.c.iij.8.oe  pecu.cle.oiftmguit;aut  có.
nibilbabebat\:zz  turicfi  babebat  alíquod  artificii  vd  oo.
ftat  eum  babuiffe  popzii  tepoze  promotionis:  aut  coftat
ctrimám  et  quibus  potüiffct  acquirererzidemoicedum  q8.—
nó  babuiffezant  oubitat.]Pzimo  cafü  paobet  agens  cótra
S.pioti.cafü  ad  boc  ca.relatum.j.e.£üt
nou  babebatara  *
pec.cleri.ecéo  cafü  qi.
tificiüidliquod\:z  tüc  piefirmitur
pao  ecclefia\:vt  (ntci8.  oe
conitat  nibil  babuiffe  tpe  promotionis  paefümitür  po  ec
pecuil.cleric.2.xij.q.iil.c.
f.  ziut  oubitatur  qualiquid  babes  -
cefig.o.cj.Z-ertio.f,quádo  oubítatur  etiam  paefurmit  pao
bat  tüicautoubitat  vtrum  babuerit  aliqua  bonaer  qui
eccdefia  maríme  fi  pzelatus  non  fecit  imientariutpe  pro2
bus  potuiffet  ifta  bona  acquirere  z.
paefütmi£  -p20  eccletia;
officis.
vt.8.  2[üt'oübitat  an  acquifiuerit  ifta  bona  oequibus  eft
contcitío  antefüam  piomotiont  vel  poft;7  oito  quod  ille"
pec,clc.z.zij.
oe
qcítin  poffefione  ocfzndet  im  ca  quonfas  paobe£  cotitiaz
q.v.  ats  ibieidetur  qe  primum  memoaum  dtius  offtinz
ctionis  no  poffit  procedereznec  tertium  ita  inddbucte  put
rium.vt.S.oirí.z  bocoptimepzobatur  iu  pzealles\:caj.
tfe
ipfe  ponít./Et  primo  oii  oicit  q3  fi  ftat  clericü  atiquid  ba
25$  q.v.  1  6cd  contra  predícta  ópp.z  vídetur:  quod  mun»
büiffetpe;pmotionis  qd  pzo  ipfo  pfimit.Z2ico  qo  occi
pefmendum  fit  po  ecclefia  etiá.fi  clericus;  mibillpabebat
cótta  cafurm.c.j.ríij.q.ittj.z  ibi  optima  sLna  ibi  legit  z  no.
tépoae  [üepiomotioniszfcut  oicímus  m  tutoze  qui  paefüz
q&ficleric"  babés  patrímonii  z  beneficii  alíqua  acquirit
ít  acquiituitfe  bona  ex  pzopaía  induftría  mom  auteni  oe
in  oubío  pzefumit  qa  füerimt  acquílitatam  oe  bonis  clerí
bonis  pupilli.et.C.arbi.tut.l.G  oefancttte.z  nota\:imc.fiüt-
cid  oc  bonís  biifici.vfi  im  oubro  oebetotuídi  Fr  eitate
manifefte.zij.q.j.eolue  paotit  notát  aliquíoocto:8.oc:
pe;
patrítionij  z  rerum  ecclefie.mam  fi  cleric  ec  früctibus  fuí
cleri.c.j.z  303.oc  lig.in  cle.gratie.oercfcrip.quod:  alítid  iti
patrímoni  percípiebat  cetumer  fructibus  auté  fui  bificij
tutozealíud  inpzelato.2  eft  ratio.quia  tutozvft  tépoidlibt*
pzclatus  qut  perpetuus.  item  iftetutoz  mons  titur-ficre
Gebonis  per  eii  acgfitis  ecclefia  babebitouas  partes  be
bus  pupílli  ficut  pzelat?  qui  babet  liberam  adminiftratioX
rcs  dericitrr  var  partem:;z  boc  vídetur  fentire  3  umoan
"  nemi
bonis  eclefe  vt  in  capitulo  ciimobis.8.ot
electióts
7  no.ól.in  cap-finá.  v.q.iíj.»bf  oe  boc.Clelalíter/z
meli
C.
.  tutozilicitü  eft  negotiari.z  ideo  potuit  cffe-quod  ifta  bora
procedit  indiftincte  quater?  volebat  q8  paefumeret  ;p  clc
acgfiuenit  ex  füa  negotiatione.z  fic  paefumeremus  q5:  dc^
ico  ficoftabat  qs  tpe  fue  protion\:s  babebat  aliqua  bo«
.quifiitillabona
ec  bonis  püpilliztüc  paefümeremus  in  eo:  ^^
crimen  furtiquod  non  eft  fienda  vt  in;c.fi.oe  pzefintptioz
qs  mducit  pzo  fc  3  o.and;rideo  q$
..  £ocfcruti.ca.vtio.£  lerico  autemqió  licet  aliquo  modo  ne/.
ibi  inquirit  fi  der  nibil  babebat  tpe  fue  promotionis  ad
Sotíariin  ca.frua.ne  cleri
vel  mona.z  plene.rüíj\:queftiziij.
ín  firmm3.2  ideo  piefurendum  cft  q8  iftá  bona  fuerint  ác
vt.8.oiri  parté  omo  babereos  etia  fft  cleri?
quífita
ex  redditib?  beneficij.alías  attt  paefumeretur  pecca
tum  negotiationis.?  fic  eadem  eff  ratío.quarefccus  pfit^
nitur  fü  tutoze  quam  in  clerice-fcsmepaefümatur  crimenz
26  ]Quid  aute
macquifitis  non  rátione  beneficij;mec  omnt
oico  quod  potíus  facit  cótra-mam)bi  mádatur  fi  couftitez
To  ratione  perfone:  fed.  ratione  oígnitatis  clericalis  vt  q?
pioimiffis  oícendis  fuerunt  fibi  legata  centü  vel  fuit  cápet
lans  alici?  oomínizz  ec  bocriulta  acquifinit.an
oe  ifti?
poterit  teftári.3jmnocc.in  cap.q?  nos.8.eo.fentít  qo  moti.
idéoe  iftis  quod  oe  acquifitis  cofpderatione  eccleiierz  bot
fiucrit;tumc  fingulariter  pbarur  ibizqo  fucceifozclerici  oez
fentit  iri  co  quod  ponit  quádarm  eloflellas  fuam  fuper  ver
quítita  poft  fuam  paorotionez  perbec  progitnie  okcta  oi?
bo  conf  deratione  zc.ed  IBoftien.candem  glo.3jmnoce:
ponit  faper  verbo  amicozit\:er  quo  refultat  cótrariue  inte
lectus  ibi  joan  and.tranfit  recitando  3Jaco\:butr.in.Lfaa
uc  promotionis  q9  paefüz
ctofan.C  oecpi.c  cle.z  ]P»et.im  aut.  licentíatm.C.
feütíunt
geoeiftisteftari  poterit  q8  tibi  placet\:q:  bocoernatur  fiz
bi  vtfit  fuü  z  mon  contemplatione  ecclehe  ci  nullà  babeat
2  ficoptimefacit.c.requififti.j.eo.in  fi.  3  temiboc  videt  fibi
poft  fuam  promotion  ve]  antea  babebat:
tüc
eati  m  recompeufatione  oamnozum  que  fuftinuit  trabem
mon  paeftmit  p2o  eccleiza.fed  potlefloz  ocfende£:  (ti  pofietz  .
doibímo3.mam  interim  ex  aliquo  artificio  petuiffet  fam^
fione  quouifqs  pzobati  z  oftenfum  fuerit  per  eccdteiám  qo
ifta  bona  fuerint  acgfita  poft.vr  mn  pal;cr.gt.qv.»  broptf
tundé  acquirere.ad.  bocqued  no.3  mo.in.c.quoniari
ifie
plati  vices  fuas.&t  ez  ifti  tales  clicio  cóclufiones.J30n8
Tüe  paobatum  eft\:z  ibi  ctam  gl.tenct  boc  Pitt  catur  et
qó  ifta  bong  fucrunt  acquitita  poftfed  vubitatur  am  derí
per  clericum  beneficiatum  z  patrimonii  babentem  acquiá
éis  babuerit  aliqua  bona  ex  quib?  pcttjffet  poftea  acqui
f\:t3  m  oubio  dfita  pzefümütur  tam  ocrcddifibus  pzopzíjs
&  ecclefiez2  idco  oe  illi  omuib?  teftati  nom  poteft.£ilid  Tt
veigiftar  tvucpotcft  procedere  oicrum  33o3.and.q6  pae
oubitat  ani  bona  clerico  cecedenteoimifafürenimt  acquifi»
taantcqua  ad  beneficium  paomoucretur
vel  poft  Berca  clé
tiri  eozü  poffcffione  oefendetur  quonfqs  oc  iure  ecelefié
27  Ceftiterit.4[  |  €)uarto  principaliter  queronumquíd  cler
b;  cis  poffit  fuis  creditozibusoe  fructib?
fui  bifici)  Pfatiffa9
-  &re.Solu.IPoftienfis  in  capitulo  peruenit.8.oc  fidcitiQ8b
Gtqe  aut  lcquiritir  cereddrtibus  quos  clerici  facintfric8
vtmbilficis  fimipliib?\:z  tice  illiscleríc?  fatiffacere  pea
tcftzaliae  orit  nc  n.ficoicit  foze  mrelligedütertüz  p20  beé
txtolTbEofticn.facit  gloffa.ir-cap.oto  funt  genera.pi.qj,  ^
quc  cícit  g  dericifunt  ofitfructuüperceptoniz  quod  mot,
gloam  cap.pacfentioc  offic.ozdi.lib.yj.o.  £(nto.ibiderr.
n.c  perbentt,
