---
page: 119vb
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: "119_004"
---
Na
II  9
rang?  admínifta
«[  fsibiaüt.ado
vtpoo.ó  ro.o€c,
j.imantígs.oe  fo,
p  ro.cófil.ccecel.p.
calconfibj.oepez
ende
——
Zjacbarías.
b  QI  IPabet  pzíuilez  '
gii.Ziddebart.z
ooct.in.Lmíles.  p
ifti  alle.zibioimo
f.  erpedit..c.pzecipimus.z.c.epifcopus.z
9le.col.d.f-mo.cr
uinto  Ducipatr  quero
uii.
Glo.cii  cócoz.ibi  p
eil  fig.co.Ll.ftípe
dia.C.oe  ecec.rei
iudi.z  i.c.fi  ppter
tua.oe  refcr.Di-vf.
df»attb.matbefi.
.:
fin.fuo.Itj.i.c.  no.
q&  derici.Zid  q&
facito  not.iapo.
ad  ifti  i.c.j.nu.7.
i$.nec  ad  cedédü
Cópclli.8.8  oepo.
7  p10  bocoeocci.c.tua.  3  nno.m.c.cum  fuper.oe  cá  poffet  éxeebafti.  &apía
zia  eft  quod  nó  pzelatue:  fed
«L  IPziuileziü.vis
poifeffionern  rerum  ecclefie  babetzv  n2
de  multa  p  4clí.
in.  c.  cit  ez  offici.
CQL&.8.be  paefcri,
SjaC.i.L.deuis.  col.
itj.Cioeiurís  z  fa,
í$üo.
q3
etiam  effe  in  ;  EE  m
DAS  9
(a  E  8  Sota
uim
ds
d  iftü
oft  ARS  n
f.
vídétes.z  ea.  precipimus.
Dc  pe.denu  i.
1£go  puto  qpinter  iftas.opialla  fit  pitantíoz.que  babet.qr:  ^.  in  "
ti  $?  "  ud
bi  ER  1  d
xpi  patrimonío  füblimatis  zc.  ER  GE  bafi  Ga  1  id.
bocetiam  no.ibí  gl.que  eft  (a  verbo  zpi.facit.c.quí  'cbaitti.  o  (95  oüiü  ?!
dé
Stem  vt.8.oití  bomines  offzrétes
fifriat  pdii.5c  d
à  fecit  ifs  dn
ui  A  (fiori  lí
cod  MU
fipapa  aufet  bn
ficiü  alícuíó2  quá'
ferre  adminiftrdá
tioné  nóbfiius.qz
oni  dt  aps  tin
ot  quo  ctia  p  Je
Tiílate  iC,  vnico.
injij.col  ver.  dro
quare  ecclefig.  oe
fuim.tríin.vf.  ciis
&llegat.p  -cli.in
€  quein  ecclefiaz,.
Col.tv.  efi.  recipit
tem  quí  fübtrabit  bona  ecdefie  oicif-  boe
modo  boc  fceidü
Tütb2i.S.oc  cófti.
vbilate  quid  pof
fitpapa  circa  res.
eclefiafticag,
