---
page: 119va
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: "119_003"
---
vlt.  volunta.  :
-  S\:Detefta.et
illud  facittanquá  adminiffrátoz  ecdete  oífoifaiido  bona
im.  cperuenit.preallevidetur  velle  q$  non  folum  is  qui  ba
'-
ín  pías  caufas.fed  fua  ocbitafolueremó
bet  fimpliciter  beneliciurifed  ctía  pzelatus  tetict  p20  oz
toiifed  pot?  taugp  oifpenfatozrals  oiffipatoz;p20  boc  qe:
bito  otracto  pio  fe  z  nó  mtuitu  ecclefie  (atíffacere  oe  reddi
no.gl.íti.c.furi.q.J\:vbioicit.  qa  clericus  nombene  adminiz
tibüs  bificj.z  bocper  péall.c.péruenit;nec  enim  per  boc
ftrando  babef  loco  pzedonis.ff.p2o  cmp\:l.quí-fundum.$;
fm  em  pieiudicat  ecclefieqquía  parce  viuendo  poterit  (34
fs  tuto2.]Hec  ob.fi  Qieeret-qà  ad  min?  ocbet  fatifracereoe
tiffacere  cti  fi  fit  pelatüs  regularisibfis  redditus  oiftinz  |
fructib?  be  quíbus  viuebat\:quia  refpondeo  quod  boc  fierí.-:
ctos.babet  enim  liberá  adminiiftrationem  im  eis.oe  refcrí,
28  non  pót.[  Ham  clericus  babet  paisilegiumPbne  conueníae:
c,edoceri.
Stt  alía  opi.fapit  iniquitaté  vel  q2  fraudarétur
b  turnifiinquantüfacerepót\:icat  babetmiles  armatemi2
créditoaes  fi  matuareétzvel  clericimon  imueniet  qui  fibi  cre
derétiz  fic  effarit  quafi  iudet  inter  cbaiftiarios  cum  tft  p202
lite.ff.oe  re  iumiles:3itein  quia  mon  oebet  cogi  médicare
ínoppzobiíü  clericozum\:fi  alías  effet  fufpenfus  a  beneficio  8
bantoés  gfepeopits  eftab  íllis  mutuari.baric  opin.videz
poopter  crimen  tamen  ocberct  índe  babere  moderatáfafté
tur  tetiereoo.21nto.in.colim.fj.ocrefti.fpol.ebi  oícit  fo1e
cafümocbocnáibíerpectant  creditoxes  quotas  ille  eps
tationem.vt  not.glo.in.c.cum  bintoníen.8.oe  elec.z  inc,
ftudeat.L.oift.ix  quibus  concludo  quod  cerícue  etiam  ffi  -
ocbito1réftitutüe  fnerit  epatui  vt  poffit  eifdem  fatiffacere,  :
fit  fimpliciterz  perfonaliter  bificiatus  ftis  creditozib?  oe:
Sypec.iti  tí.oe  fen.erco.$.fequítur.ver.quíd  fi  ocbitoz.oicít
fructib?  faj  benefici)  fatiffacere  nequit  níftt-  oebita  pao  fua  ^
q  aut  clericus  nó  babet  alia  bona  vnde  poffit  foluercocbí
fuftétatione  cotracta  fuiffent.z  pao  pzedícta  Cóclutione  al^
£u5:7  tic  poffunt  affignari  redditus  ecclefie  fue:  aut  babet
alía  bonae  tic  fecus.icollec.fn.ciodeardus.oe  fo.ícit  q5
.  leg.teg.  vltra  pzedícta  íi  cap.peruenit.oe  arbí.vbi  videtur
cafus.i5r  quo  infertur  quod  bíificiatue  fructus  non  facít-
vidit  ín  curia  feruarí  g  cler?  nibil  babena  ve  patrimonio
füos\:fed  tátü  (eis  tus  obtinet  canonice  oifptfandi;z  pzo::.
admittit  cedée  fructibue  büfici\:oeducto  co  quod  fufficit
po  adininiftrationeoiníinozi\:z  oc  fructibus  folti£  credíz  :
bocvltimo.t6.q.
29  t6.3.$-f.11i5.q.].5-is  ita.
QT  |  £o
to1ib?.p  bocalle.oíctümi.c.peruenit.oe  fideinf.Ztrcebi
i.c.
ftátotuin.in.j.affefo2em\:oe  refcrip.líb.vf.tenet  mdiftincte
quíd  papa  poffit  clerico  poteftatem  indulgere  vt  oebonis
gp  fite  cleric?  babeat  adiminiftratioue  fiie  non\:qa  no.  pót
intuitu  ecctie  acg  átís  poffit  libere  reftari  *.]E»20  folutione
ot  fructib?  fui  benefici  fatiffacere  fuis  creditosibus  ci  ipfi
iftius  qó.cft  alía.q.oifcutienda  vcs  apud  quem  fit  oíam
rerum  ecclefidfticarum.glo.in.c.erpedit.rij.90.j.ponit  tres
babeant  folum  vfüm\:vt  pleneotrí.S.in.q.ij.2  ep  cótvaríg
opin.]Pzima  quod  oomínium  fit  penes  ecclefiam.Secum^
opi.fequit  iniquum  g  ecclefia
iue  pauperes  oamnificaren
da  45  fit  penes  oeutn.vt.z6j.q.5.qui  cbaiiti.z.c.quí  abftue
tur  et  facto  íllonum  clericozum:  contra  (d  quod  babet  oe
ezcep.ci  venerabilis-mam  alterí  per  alterum  iuíqua  .códiz
lerit.Z'ertialbabet  qóoomínium  elt  apud  clerícos  :  ficoo2
tio  afferrinon  ocbet.mas  fract?  qui  fuperfunt  dericie  funt
minium  rerum  vniuerfitatis  cft  apud  ciucsanftioererum.
efürientium\:vt  in.cificut  birIvi.oift.  zd  cap.peruenít;oe
oíuíf.im.$.vniuerfitatis.gl.m.c.caufa..oe  $.fig.tenet  q8
illa  bona  ecclefiarii  funt  ocí\:lícet  ommía  fint  eíus.ifta'tamé
fideiuf.alleg.in  contrarium  refpondet  ipfeotobus  modis.
fpálius  babentar.f.q.i  faluato2,2.reifj.  q.víif.contenio2,
JPiiro  grillud  cótingit  ibi  ep  a\:tozítate  fiue  fpali  manda
topape\:vel  aliter  z  verius  quod  licet  ibipapa  mandet  faz
tiffieri  oe  redditibus  illoxü  clericozü.non  taim£  eg  boc  collis
puopiie;ponit  ouaeopi.
gitur  quod  illi  redditus  peraenerínt  oc  bonis  ecclefiéet  fic
cbiiítüsoorminii
ld
dequecimqs  bomims  eccefíjs  offerüt  oícumt  oblata  oeo
nonob.illa  car.
gf  ibi  autem?in  bacrateria  vídeturoi
tíj.q.t$.nulli  líceat.z.c.q  abftalerit.z.tíj.q.f.res  .  z.c.videnz
ftinguendum\:qo  aut  clerícus  contraxit  oebita  pzo  fita  füv
fteritatione
vt  te
alerctzz  tuncóico  g?nedà  in  eiue  víta:  fs
tes.Cecfida  opinio  eft  quod  ecclefia  id  eft  congregatio  fide
lium  babet  poffeffionem  z  pzopzictatem  vnde  oicit  uno.
etiam  poft  moxtemoefructib?  fui  benefici  oebet  fatiftieri
quodtfialíquaudo  inuentant  becbona  ocooblata  effe  epi
creditozibüs\:vt  no.  303.and.in.c.prefentiüm.8.oc  pignio,
cuiusoictum  comtnimiter  ibifequuntur  ooc.z  po  boc  eft  .
fcopo1ü  vel  pzelato2us  vel.capitulozum  oebet  ínteilígi
funt  eo1i  quo.ad  gübzraationem;oicuntur
cafus  tn.colim\:ij.oe  reft.fpolí\:quod.c.ficíntelligomam  bí
fftecpifcópus  fuerat  fpolíatus  fuo  epifcopatu\:z  ficnóbae
perum  quo  ad  fufténtationem.vt.cyj.q.f.im.c.quonia,  vbí
bebat  vnde  víueret\:z  fic  apparet  d  illa  oebita  cótrarerat
otbocz  fubücit  idem  3  nn.quod  becbona  pzopter  vtlita
ibi  pzo  fua  fuftétatione\:z  per  bocfit  refponfumi  ad  iftti  ter.
ten  cóem  oiuifa  funt  in  eccletijs  oíuerfozü  locozum   autoaí
tate  fammozü  pontificum  2  epis  z  alijs  pzelatis  aceffa  eg«
que  adducebat  oo.Z1nto.in  cotrarium.
iut  non  p2o  fua
titit  adminiftratio  eo2ii.cij.q5.
fuftétatione\:fed  pao  alía  fia  neceffitate  vt  p20  reparandis
fuis  oomib?  pzopiíjs  vel  po  alío  confimilicafu\:z  tuncoi^
€ofrdiftincteq3  oe  fructibus  beneficj  fatíffierinon  oebet.
'  ofifumPreri  ecce  fit  penes  oci  c  p20  boc  eft  ter.opti.in.c.
etiàm  parce  viucdo.nam  dericibabentfolum  vfarn\:vt.8.
cum
ec  eo.oecle.lí.vj.ibitoe
oíti.ergo  fioebita  nó  fürit  contracta  fuo  vfirecclefia  nóte
ticÉ\:t  pro  bocbo.ter.íti.c.j.oe  folu\:gbi  patet  quod  tunctá
2.c.q  abftulerit.zt.q.6.
ecclefie  babent  refpectii  ad  ocum:  vt  in  pzealle.cap.nulli'li
tum  tenetur  fuccffor  foluereoebita  piedeceffozie  quando
pioneceffitate  ecclefie  funt  contracta.ad  idem  facit  pzealle
ceat.rij.q.ij.z  in.cires  ecclefie  cfj.  qj.  ibrofio  oblatíe.zc.zoe
$a.cd.er  pifentiüm\:s.oc  píáno.vbi  patet  quod  non  eccle
30  reram  permu.imcmunicip.z.c.iniaftum.  (T  [IBoc  paetmf
fo  venio  ad  folutionem  pzemiítte  queftíonis.z  bocooc.non
fia  fed  beres  clericitenetur  ad  DocIHon  ob.ratio  quam  al
kgatoomí.2Zint.oioícit  quod  er  quo  babet  admíníftraz
\:tangüt  qo»  memnerünztamen  puto  g»  papa  fine  caufa  bác
fíoné  in  rebus  ecclefie  poteítoeifttsrebus  z  redditibus  fa
ptatem  oarenon  poteft.z  becbona  funt  oeí  z  qs  noftrum
eft  fincfacto  nro  a;  nobis  euellí  nó  poteft\:vt  íni.c.ab  eo.0€
tíffacerequía  refpondeo  quodlicet  babeat  adminiftratioz
fici  ocbet  tám  oifpenfaredd'eum  vfum  ad  que  fuerumt
elcc.líb.vj.nam  qui  oimittít  cebita  oci  fime  caufa:  paofecto
oeüoffendit\:vt  oícít  tec-im.c.fi  is  qui.cctj.q.iíij.z  licet  paz
ínftítuti.z  fi  contrarium  facit  talis  oífpenfatío  reuocat.vt.
íncapit.fi  quosoc  feruis.tij;queftio\:tj.  c  cap.mouemus.z
pa  fit  vicari?  cbaiftitamen  ocbet  legitime  admíniftrare  et
C.oiacoti.tti.q0.f.
£4  d.c.peruenit.refpondeo  vt  refpondet:
poti?  cóferuare  d  bona  oci  oiffiparená  er.  officío  fufcepto
tió  licctíam;peccandi\:fed  nece(fitatem  bene  víuendí  affecuá
A3Arcbiimfecunda  fua  foluttone\:videlicet  quodillud.cmott
fntelligit  eeredditibus  bificij:.fed  oe  redditibus  ;ppitjs.
tue  eft\:vtin.$.j.eLoi.  Stem  bic  funt  bona  ecclefie  cóferuaz
2  p10bac  fans  Fi  facit  gLín  cap.oe  multa.8.oe  pae
tà  vtr  fructib?  ipfonum  fubueniatur  egétibus\:vt  ít.cviz
be.que  eft-fuper  verbo  oe  fuíe  prouentibus.  quod  babéz
diétes.cj.3..2  nulla  ratio  priíttit  vt  quod  po  cói  vtilitaz
teoatiieffeoignofcit\:vfibus  cuifqs  applicet;vt.&oe  pacz
tur  in.c.ftatütum.ín.$.acceffozem.oe  refcr.líib.v].z  p20  bac
épin.facit  quía  mandat  papa  ín-pxealles.c.peruenit.illoa
ben.ini.c.ratío.
clerícos  fufpendi  a  bificio  z  officio  fi  cóftiterit  eos  religio
micida\:q2  vide£  necare  illos  pauperes.  qui  fuiffeut  eg  buz
fufmodibonía  füftentativt  ini;  rpí;z.c.g  abftulerit.ríj,
nem  fideiz  taramenti  víolaffe;nam  pendente  fufpenfione
fructus  accréfcunt  ecclefiezvt  not.glo.in.c.clericus  victum,
q.i.ergopapa  bocfacere  non  poteit.ci  vt.S.oiri.l5  a  oco
receperit  poteftaté  z  oígnítatem  pontificatiisimó  tame  po
£coiftinctione.c  iri  cleméfioevita  z  boncíta.cleríco.ende
€t  contraría  opi.feqüeretur  quod  ecclefia  teneretur  .foluere
teftat?  peccanditvt  oicit  ter.im.c.j.rloimarm  vicarius  nou.
Uebita  contracta  poo  facto  pxclati  quod  eft  contra.c.oe  fo^
bsinaiozé  poteftatem  z  oígmtaté  pótíficatus  d»  ipfeoqus
Tuicéc  paefentium.8
oe  pig.  IHecob.fioíceretur
q8  er  quo
fcd  oeus  peccare  mon  potett\:vt  oc  pecoif  g.$.fiergo  nec  vis
«lericus  pót  modíca  oonare  z  eleemofrná  oe
rebus  ecclez
cari?  oebet  boc  poffe\:z  p10  boc  optitertam.canó  líceqt  pa/
ffe  facerezergo  poteft  (ua  ocbitafoluere\:vt  i.cad  boc.z  ín
peró.qónc.G.vbi  ezpidffe  catietur  oe  papa  quod  ei-nó  licet.
"Crelti.S.€0.7.c.0/oc  o0ng.z  d  contrarío\:quia  oíco  quod
oia  bonia  ecclefie  alicnare;ergo  uec  poteitaté  teltandioare
