---
page: 11va
pdf_page: 25
sortable_pagination_id: "11_003"
---
De  cobabíta.  clerícooum  et  mulíertutm.
«cci  medicimalis\:oc  fen.erclib.vj.z  facít.cier  líterís.8  có
[on  gl.in.cad  reprincda.s  offi.o1.2  92  bicppetua  fs  3in
moc.q:  profert  fime  pfinitione  tpis\:vitó2  ppetua  aptitudi
re  iudiib,vi.z  inc.  B
vl  pot
nc;q:  poterit  efle  ppetua  od  vizerit  fifcnó  cozrecit.
pulcbze  oeclarat  feipfuri.fatetur  erii  ibi  q»
«pont  (Cós  et  qp  05  ifteocponi  ab  officio  feu  patuári  bene
ficio.z  fic  perpetuo  ponitur  ectra  cómuutone  clerico?  feu
cparationz  pma
bacfico.  nam  e  xcommnícatio  fona  im  f
tamen  erpoftitio  etnia  gis  conforma  litere.
mone  p  appzobatíoné  2
1  $$  beuci  mohitt  vt  oinittant  concubinas  et  nó  fe  Co1rí
gentes  fafpédunt  2  vcponunt  z  eit  ín  optione  íudicis.2.
5  Elericus  motozie  cócub  inari  an  ipfo  ture  fit.  fufpefus\:nul
la  monitione  picambulazz  an  celcbzádo  eificíatur  írregu
laris.
4.  Sufpeufio  iuris  z  füfpenfio  bomíníe  inducunt  oíuerfos
effectus.
-—8cutad  ertírpauda..
|&iderici  moniti  5cubmas  nó  oímitcüt  fufp£
Aunt  a  bificis\:fi  fenó  coxrigüt.b.o.Ib5  tría  ol
cta  d  patcti  ter.  ibi  ft  vero.QL  cafus  literalis.£  eria  oc  ar
cbiepatu  cátuaríeit.fonicarías  tene;  folebát  qd  orio  pa
pevotíficatum  eit  quare  papa.  mádat  arcbiepo  ciruarten.
?  cinis  füffiagancis  quatem?  ccrícosilios  montat  vt  illas
cócibinas  abuciat  a  ft\:z  eas  vlteríus  mó  admittant.qo  ft
oc  íude.z  becfolu.pót  teneri  intelligédo  q»  fit
facerecotépfecint  ab  eccleftjs  fuis  coe  fi  ufpédaát  víqs  ad  oe
bíram  fatiffactionezz  fi  eas  fufpsfi  vetinnerínt  ab  eifdes  ec
.  elefáe  perpetuo  remoucat.JBer.  T  IHo.j.àrg  .quod  clerici
ín  minozibus  cogütur  per  ecclefiam.  ad  acubinas  oímitte
das\:ftd  boc.ar.nó  pzocedit\:z  eft  ter.contra  in.c.fi  ait.].€.
fed  ideo  oícit  bícoe  oftiruríe  im
ütcar.
4L  coo  no.]
qó
bencficio  íncótincti.ts
clericus  p.
-  e  fiat.  ).eo.vbimon  fit  íita  fufpcfio.fed  vide  ibí  glo.quaie
piiticiplo  ips
puto  g»iitud  fitarbitraríü  vtrüiuder  velit  à
piiuare  bcueficio\:vel  paius  admonerervel  c
cura  tara  £n  boc  varie  loquant  vt  patet  pec  ter  hbücti(us
lumoptío  oat  iudici.etim  fibi  oltt  iri.c,8.c2  fadt.o.cfi
.tería.
aüt.in  ver.liceat.íuncta  glo.z  boc  benenoaam  per  locre
duco  tibi  ad  cócozdíá  (ita  iura  que  varjeJoquüturi  inodo
cocubinarios.l5  enim  olimgaopter  fcandalum
cedidi  3
£fiblolutio  obtenta  per  furreptionemmon  valet,
Ci  boits  eilent  feructee  i  fice  pzo  fimplici  foznicatione  clee
ri?  oeponerct\:vt  in.ca  multis.o€  eq3«2  quali.bodic  aute
nió  íta  afpere  pedit  ;vt  bic.z  i.c  aternitatis.r  et  itj.oi.po
gratíofis,
terít  ergo  iudex  fm  facti  circaritaras  locozum  cotuetudí
mes  incipere  a  pena  mitiozi  vel  grautozLreliquafüt.  clara.
Pe
5  (C  i3uslfap  verb.fufpécatís.ad  fieg  bac  gl.babes  vnà
folutioné  vt  cocubinariis  nó  motoztas  no  fita  iue  füfpé
Ng
fus.fs  notozi?  fic  fiue  fit  notozíus  Facti  enídetís\:fiue  p  fenz
57
notaríus  nó  62  tolerat?.
tentiam  7  no.gl.tn  eo  q3  vícit  g»
fed  cotra  bácfolutiont  al.  facit.cii);.eo.vbí  loquit  oepu
blico  concubinario  z  mádat  illam  fafpédi.ergo  nó  €  ipfo
ftolícárebozaceit.arcbieps  fignificauit
fure  füfpéfus.circa  bocoatur  plures  fol.3jmm.et  IBoft.pzíe
mo  pofaerüt  tá  fo.gL  6o  Simm.polait  iftà  fo.vt  ter.iite
pzocedat  etíà  circa  mino2es  oxdimes  ied  52ia  pcedüit  quo
ad  officii  facerdotale.vult  oícere  qd  publicus  acubimari?
fufp:íus  €  a  arerefpectu  officij  face;dotalis  ti  bene  facít
ab  alijs  ozdíníz
Cvefra.]\:o.tít.fed  ab  bomíne  fit  fi  ufpéfio
bus.fs  bcc  fol;nó  placet  3jmm.qz  iura  vident  ínterdicereta
lLerecutiones  cuíurtibet  oxdínte.Irrr].oitt.fi  quirrrd.oif.
boc.c.loquatur  i  futpectis.fs
pacte  ertía  folfm  eii  vs  fi
becfolutio  non  v5  pr.c.iíj.8.e.  Cuarta  fol.ém  ei  qp  a  tué
re  cócubinaríus  mon  eft  oírecte  fufpéfus  fs  indirecte  refpe
Qblolutíonem.
cta  obíectí;q?  paecipit  alíje  et  non  audiat  oiuima  atalib?
fed  ab  bomine  os  füfpendiofrecte  vel  £m  eum  [5  tales  fint
duntur  z  oeponuntur,
fofpéfi  a  ture  nibilomimss  pfit  fufpédí  ab  boie  ozdine  iud
cporiit  tres  not.eífectus  itum  ad  p
4.  cíario  p\:ocedéte.|
contrábere.
pofitum  inter  illam  fufpéfionem  iuríe  z  bomíuís,ma  con2
Zicctiitud  verbum  nó  impoztat  pzeceptum.
cubinarius  füfpéfus  a  folo  fure  fe  coríaedo  nó  indiget  ab
folütione  quantum  ad  boc  vt  al  potlint  lícite  gudireofui
nà  ab  co:  ipfe  celcbzare  lícítemon  poffit  fine  offpcfatione
nà
füperiozis  et  quo  cius  crime  no  fuitnotgzium  2  hio.bic
fn.c.venczabili.o  fen.erc  fentit  qp  nulla  otfpctatío  fit  necef
faria  fed  pot  oicizytnio.fn.c.fic  tipo.ozfüfpifus  vero  ab
bomineno  receperat  officit  (ai  quis  peniteat  nifi  gratío
caa  oifferctía\:q:  fufpen
fe  reitituat.ad  B.o.c.venerabill.
von  efficit  irregularis.feciis  tm  fus
füs  a  canone  celebzádo
&  fpeufo  ad  boic?  crj.q.ftj/fi  quis  pisfbrter.bocnó  poft.
