---
page: 59va
pdf_page: 121
---
iDcconcef.p»eben.,
mandet  illii  remoueri  e  beneficium  fic  vacan  alterí  confer
€  líterefuntfpalee
ri  piotit  mandat  bic  in  fi.c.7  ítu.c.q?  oíucrfitatem.8.codes.
quando  beneficii  p
nefactialteríus\:vt  bícvolunt  boct.cóiter  z  benequía  erpf
18  QI  15  genera.iter  cnm  querítur  an  z
per  oxdinariü  vel  per
4  aliüpolleiTum  poffet  alteri  conferri?
fit  vcrum.nó  enim  oirít  q5  fitnplícíter  vacabat  fed  oeíüre
oclegatü  pape  feu  legatí.oiftinguit  bic  calde,  pofteüioo,
7  ídeo  fis  cautus  inunpetrationebiificij  per  atíum  poffeffí
Eint.z  oic  adbuclatius  z  clarius  d  qfiqs  bencficium  va»
21  vtuó  ofcasillud  fimpliciter  vacarefs  ocínre.Q
oe  facto\:qi  nul?  eft  ín  pollcllióe-z  tunic  nó  eft
cat  oe  iure  z
plíciter  litere  oícüt  beneficius  vacare:  tunc  fi  eft'appofitg
erecutot6pape  por  cófer
o  claufula-amoto  quolíbetillicíto  betéto1er*que  babefín.c,
oubium  g  tá  ab  oxdínario  d?  ab
beneficium  vacat
i  qs
risvt  bic  a  contratio.vt  ín.c.8.c.  £9
gpofuit..ez  tuncolat  3/o.oeoeo  ín  fuis  queftíonibus.z
liberum:  vt
oc  facto\:fed  nó  oc  iure  vel  falté  beucficiii
nó  eft
fequitur  3jo.an.bíc.  qp
puta  q  eft  collati  abfenti  z  nondü  acceptauit  z  tale  bene
q1fatíe  facífit  mentíonemoe  poffeffióe  factíp  íllà  clauful.
ficiü  póc  alte  ofertí.p.c.j.2.1.-8.co-z.cfi  tibl  abfenti.be  po
fed 7  ap.oe  caftel.z  fert  3joá.cal.idem  oirilfe'olcit  quod
vacat  oc  inre  fed  ió  oe  facto.  ilte
19  benlib.vf,  QL  1  qs
boc  pcedit  qii  dlaufula  ponitur  ín  líterís  gratíofis.fecue  fi
ppziue  cafe  nofter  in  quo  oíftingne\:qz  duit  lo3mur  ioc
in  literís  exccurozíalib?  velín  erecutióegratíezqzea  queap  c
eit
Iesato  aut  in  o\:dínario.3jn  o2dinarto  ant  poffellono  non
ponunt  ín  erecutíone  gratíeuon  firmant  gratíam  aduerz
eft  colo\:zata  alíquo  titulo  fed  euídéter  íniofta\:z  poterít  al
fus  vítíü  f  ürreptioía  q8  eft  uotabíleverbii.z  ego  p  íllo  oíz
teri  aferrietiá  nó  vocato  poffefoze;  licet  poffeífio  non  bee
«ro  allego  ter.in  de.  jj.  oe  pbé.z  no.femp  boc  oíctti:  qa  boe
beat  auferri  co  nó  vocato.oe  boc  eft  cafus  no.i.c.I5eps.  o€
díc  bec  clauíula  cóíter  folet  apponi  ín  fi.refcripti  executío
pat.  tut  poffcífto  eft  colozata:  2
poéli.vj.facit.c.oe  mnlta
ne  ipfi?  gratte.Si  vero  nou  eft  appofita  talis  claufula  tiic
autloqmur  in  papa  q  eft  ozdimari?  olitizaut  iinferíon.]Pi
líterefunt  furreptitie,vt  bíc.z  ífteeft  cafng  buiue.c.
ofert  ppzio  motu  ts  collatio  fm  Eal.q:  motus
tónem.S.oiri.Et  cr  pdíctía  potes  collígereouos  íntellect?
rtio  cafu  fi
b  ppiccludít  farreptione.vt  ín.c/fi  mo  tu^  ppiío.oc  cle:.ll.
ad  iftum  tez.]Paimo  g»  factum  erecutozum  fuit  bíc  repto2
vj-latofet  ad  inftantí  z  mon  tenet  impetratio  feu  colla
batum  propter  furreptionem  commiffam  ín  (mpetratíone
tío.arg.bic.na  ficut  nó  valtt  líterepape\:ita  nec  collatio  faé
líterarum\:q:  fimpliciter  fuít  oíctum  beneficium  vacáre  et
cta  p  eii.gr.in.c.ci  olím;oe  reiüdi.vbi  pbat  q  collatto  pa»
alter  erat  ín  colo2ata  poffeffione,  &xecundue  íntellectus  q8
pefactafurreptitía  nóvalet.  Scóo  caf  in  o1dinario  infce
von  valuit  collatio  q2  non  fnít  caffatus  pzírmus  colo2  poffi
rio1  oíftínguit  Xcal.vtrü  fit  oidítiari?  tpalis  :  aut  legatus
ddí  feu  nó  fuit  pnuntíatü  beneficius  oe  íurevacarez  vter
ppituue\:aut  platus  ínferío1.]1imo  cáfü  non  c5  collatio
queintellect?  eft  verue
nà  fürreptio
fin  eil.ar.c.fi.oe  off.leg.lib.vf.z  cle.j.oe  offi.oz.
pter  verba  coq  per  falfi  fugaeftíonem  c.que  funt  caufa
td  collatiofacta  ab  o2
papa  vcibiz  f
becidendí  ínductíua.  Sjmn.inftat  z  ez  oíctis  fuis  varij  íntel
cadítii  legato  fict  in
dinarío  ppetuotsPmeum  I5  poffeiTio  fit  colozata  .z  Videt
lectus  poffunt  collígizfed  q?  non  vídetur  veri  necvtiles  nó
bocfentire  3jo.au.z  IPoft.bic  mouent  q?  apud  o2dínariü
ínfifto.fed  inter  cetera  ponít  pnum  íntellectum  quod  (deo
nó  cadit  farreptío  cilipfe  pümat  fare  poffeífionéfacti  alre
non  valueriitlitere  quoníam  ifte  narrauít  beneficium  oeuo
ríus.z  (icpót  oicí  qe  p  veritaciturnítate  fuit  babita  collae
lutum  ad  papam  propter  negligentiam  collatozíe  autori
eps.q  oicit  q?  potítf.o
tio.z  p  bac  opi.facitgl.no/im.o.c.  L5
tate  laterart.acilii  qs  tame  erat  falfum  qmcapitulum  non
bíifici  apudatlit  ezíftce  nó  impedit  collatione  ipfius  fi  n
faerat  bícneglíaéa  in  coferendo  cum  affümpferít  oz  notio
opp.tà  m  patro  mera
iftum  epm  ad  ppofitura\:vfi  jd  ifte  eps  won  effet  babilía
oo.  Ztut.fentít  bic
veritate  vacat.fed
b\:o  qii  papa  atulit  mocu  pptio  d?  ia  boc  vltimo  memb2o
€  adpxpofiturácconfequendá  nontamen  vacabat  p
qrticollatío  telis  bfificü  nófolü  innalidatur  er  turrepuót:
2  geutiá;p
fed  eti  ez  ocféctii  prátie.ficut  em  non  valet  feciida  electio
vbíciiqs  ius  biifici  cadit  ín  perfona  ;puifi.lícet  extrínfecus
piima  co!ozata  nó  caffata\:vt  leg.  no.iti.c.aniditis.z.c.  ofp
perfona  fit  ínbabilie:(mpedi?  effectue  lateraft.cocilti:  quía
derauím».oe  elec.íta  2  foati?  nec  collatío  valere  o5.  ad  boc
nó  fitoeuolutío  ad  fuperíozem  pzetectu.  negligétiefed  po
c-inter  pílectoe.].Dc  egcep.paela.bí  no.teg.ín  coilatione.fa
tins  ptertnodlícti\:quia  eótulít  nó  (dco\:fecus  vbf  perfona
cit.c.q:  ofuerfitaté.S.e.z-ciftud  ín  fi;  vbi  papa  mandat  pzl
spuífi  effet  incapaz,  puta  ínfans  laicus  vel  penít"illiterat?:
feu  biificíi  réfignarí  c  polica  có
tüc  eii  pinde  cft  ac  fi  collatio  non  effet  facta  fecua  in  pzirmo
ua  caffarí  colox  poffídédi
ferri.z  bác  opi.ctí  afi  videré  opi.oo.Zint.femper  cd  t€
ocfectu  nullitatis  ghaliter
f.  illegítimusfyelírregularís.z  tto.bíc  verba  perpetuo  qpífte  €
nó  pcedít  ex
imc  in  papa  oic
loquédo\:fcd  ep  ocfectu  pfümpte  volütatis.narm  motus  pe
pfone  funt  capaces  furia  bencficils  collatio'facta  eís  non
teneat.náfm  eii  bomicida  wifte  tenet  brificium  oonecpsi^
paus  folü  eccludit  fi  urreptionemó  aft  firmat  gramcóra
volütate  pfumpta  acedentis.vt  not.oícit  3jo3.gn.m.o.c.ft
uct\:tiü  potíterü  feciroífpenfari  per  füperiozem.f&x  quibus
motu  ppzío.facit  q5  not.glo.fn  clermen.fi  romanus.oc  pic
verbis  etíd  not.  bomicida  nó  cft  priuat"  pfo  facto  títuo
ben.ín  propofito  ergo  papa  ít  oubío  nop  pfumitur  velle
lobiifici.z  q?  3mn.paima  frótevidetur  fibi  2xíus.intellige
»ccdcre  bfificiit  ab  allo  colotate  poffefum  alin  iuribus  p
eii  q»  bomicidiü  füperüentens  feu  irregalarítas  non  pziuat
&  quéipfo  factobíficío  füo\:fed  opus  eft  fentctía  $7  po  boc
a'le.»ndelícet  nulla  culpa  reperíat  ez  parte  piouífi  motu
ppio\:adefttíi  contraría  voluntas  paefumpta  pape.  3n
bii  facit.c.clerícío.j
oxdínarío  vero  inferíoxt  eullitas  camfat  er  oefectu  ptátiez
la.z  uotabís  illa  ouo  (nra.c5  fi  bomícidium  feu  irregular
títae  preceífitcollatíoné  tunc  nonts  collatío\:q»  facta  indíe
qiue  nó  vult  vt  beneficii  alteri  conferatvel  ad  (llud  alius
gno  ínbabilí  ad  epecutionem  officij.  et
volütate  furis  poffidétíe  ne  videat  bit;
eligat  nifioftet  oe
dí.  bocvoluít  3nn.ín-c.conftitutíone.cl.6.8.0e  app.
ficíumiviuentis  altcrí  collatii\:vt  bic  c  ín.b.c.inter  oílectos,
4-o.c.audítis,?.c.cófr  derauimus.ccto  membao  principa
íntellectus  eft  fatis  verus  ínfe.tíi  cogriit  literequetundat
25  fe  fup  függeftióezc.e  q»  poffeffio  nó  vacabat  8  facto.  653  b
lí.fcs  inbelegato  pape.aduerte.qriqs  lítere  fnt  valídez
ou
alium  poffefum\:qiqs
lie
nunc  qro\:quía.&.oiri  »  beneficium  colozate  poffeffumnó
bítat  niigd  ertédat  ad  biificii  p
oebet  alteri  oferri  mifi  prius  caffetur  ílle  colo2  poffidedí\:fez
tere  funcnulle.funt  eiri  valide  gh  in  gite  fünt  »ceffe  non  ad
certum  bificium\:z  tunc  talea  litere  poTant  mandari  ege
cue  vbí  poffeifío  nó  eft  coloiata  fed  cuídenter  ínitifta  .  qro
ergo  qit  bícit  coloratabz  quando  fncolorataJal.bic  iftat
eed  oebemne  oíftingues
cutioatin'biificio  per  alíüpoffef.
fed  (n  effecti  cape  ouas  regulas.  ]Poima  d  vbiciiqs  Sfect?
req»  aut  poffetfio  nó  eft  colotata  fed  cuidéter  íniufta:  z  tüc
eft  in  cóferente  nec  indncirur  puatío  ipfo  iure  per  fiiam  íu
pótconfari  perecutoxé\:q:  nibil  obftat  vt  voluit  £al.bicz
ris  vel  bomínis\:talíe  polfeffio  eft  colozata.  pzo  boc  ífte  teg.
E  ópo.in.c.capítulii.  oe  refcrí,
20  [qii  dp
idé  eft  vbi  ifte  ocfectus  fuit  ín  oferente  q  non  babebat
voi  plus  bícit  gp  fifecundue  erecnto?  atulit  tibi  beneficius
teftaté\:fed  fupuenitofirmatío  füperiozís.vt  in.o.c.quía  oí»
rhíbi  primo  impetráti  oebiti\:pót  erecutoz  meus  illud  biis
terfitate.csa  regula  q»  vbíciiqs  afcrens  non  babebat  po
ficium  mibi  oferreería  nócaffata  piíus  collatióctua\:quía
teftaté  conferendi\:vel  fi  babebat  piiuatio
tna  collatio  recés  videtur  factatin  fraudes  mel  iurís,  €55  fi
facto  ab  bomine  vel  a  (ure\:talíe  poffeilio  oícitur  incolozata,
poffcffio  effet  colozata  puta  antíquata  z  ante  impetratío/
boc  pbá  m.cllícet  eps.8.oe  pzcben.lib.vj.z  ín-c.oe  multa.
né  marii  Iraz  gfialium\:tücerecuto  meue  05  primo  caffa
24.  &ti.Icui  atitem  incibat  ontie  pbadi.oic  c»  ad  petitíone
retunm  coloze  poffidendí  puta  vocádo  te  2  adimittendo;p
partío  non  tenet  poffcffoz  pbare  ed  siue  qi  utó
bationes  fuper  ocfectu  tni  (urís  2  poftáy  ftiterit  vc  iníufti
mo'tenctur  ofténdere  tícntum  fue  poffeffionfe  ad  petitione
tía  cuidenti  tní  iuris  poterit  mibi  illud  confcrre  quodbene
partie.d.q.e.ín
notabis.nam  facít  pzo  íftíe  erpectantibus  q»  poterunt
pea
inftátram  tenetür  poffefoz
teregratias  (uae  mandari  erecutoi  ín  beneficium  fuum  p
ratofficium  iudicig.arg.$.qo.j  legum.  TODA
alium  poffcfumn  fi  ín  verítatt  in  co  iuenonbabet  .  Si  auté
