---
page: 121rb
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: "121_002"
---
^banos.(uper  tertío  «\:Decretalíum.
qa
oz
12e  ppitís
fan.ecd.z  ín.Liuz
)  g-
la  tutt.tj  ni
teftaricle
bemtus.e.tit.z  no.
ícus\:in  acquífitis  per  eccleiis  etíds  fi
JBar.in.l.fi.C.  oe
(eti  AN  hnt  mobilia  füccedit  ecclefia.l.cóís  có
ecac.trib.libz.rj.z
$tegatio  vel  fucceffoz\:pot  tit  alíqua  feruitozib?
in.L.filius.in.$.6ie
vel  pauprrib?  elargíri.etaüt  oefunct?  babeat
cioe  lega.j.z  no.
plures  ecefias  feu  beneficia  fiet  eque  oitifio  in
bocto.in.l.quoaid,
terilla./Et  qnas  funt  partes.fcoa  ibism  noic.ter
ffoépign.z  3oá.
tía  ibi  licet.quarta  ibizceterii.qnta  ibiq  vero.z
an.in.c.fin.oc  fma
venit  boc.c.ad  oeclarationé.c.curm  in  officíjs.s.
muní.eccle.z  vide
Lr  afus  lralis;3m.c.8.e.cur  ín  officjs.s2  q5
]Pau.oeca.tn  có»
bora  per  ecclefia  acquífita  ad  eandé  oeuoluunt
,  fi.ccpctij.  e.
ceccv.
fn  obitu  clerícoaü\:quefitiü  eft  a  papa  vtrü  ocim
2  ^«de.oeft.cófi,
tnobilíbus  tr;  vel  oe  rmobilibus  fit  mtelligendii.
lrzvi.
TRüdet  gialiter  bona  quelibet  per  ecclefias  acg  c-  Scbafti.  Sapia,
in  multís
fita  eis  oebent  iutta  latera.cóci.poftacquirétis  a.  (T.  «tatuto.  De
obitüremanere.fed  per  bocvocabuli  ecctia  ion
bac  qónevide  4e
intelligit  eps  vel  fücceffoa  clericí  moziétis  in  ec
lii.  ino.cecdefig
E*
ctefia  collegíata  f5  ips  collegiti  intelligit  qa  rerit
fancte  maríe.  col.
illarüi  os  canonícaoiftributioue  c  curá  babere.
txiitj.verf.  vltimo
Gbiait  in  locooefuncti
vu?  tiri  eft  ozdínand?
nonomiítto.in  fi.
illebona  illius  ficut  z
alía  bona  ipfi?  ecclefieoez
?  CO.EXEV
Pf.  (cos
bet  oifpéfarezz  L5  mobilía  per  ecclefiam  acquifié
qó  fequítur.S.oe
ta  ín  alios  p  mozíétís  arbitrio  tráfferrimon  prit
oftitu.z  ibí  etiam
cofuetudinis  tfi eft  nó  impzobáde  vt
oe  mobilíz
an  fiftatutii  pbi»
bue  illís  poffint  aliqua  ferripauperib?  2  alíjs
beat  aliquid  alíeé
locis  relígiofis  2  illis  q  clericis  feruierát  fiuc  fint
narí.valcatálice
cófauguínei  fiue  alij  £5  feruitij  meritü.ci  o  cle
natío  facta  in  clee
rícioe  bereditatevel  tnalio  intuítu  pfone  fue  ali
ricum.
qua  acquifiueriit\:oe  Hlís  oifponát  po  drbitrio  c-  Gcbafti.  Gxapía;
fuo.  Sin  fine  oicit.clerici  vero  qplura  babent  be  b
€L  Zippellatione
fiue  bere  fit  fecularis  :  fie  ec
neficia  in  pluríb?  ecclefijs\:bona  illo2i  oebent  oi
bonodi.vídebar,
uidi  interipfas  ecctiae  prata  fm  cogruaciltriz
m.l.  vrozi  mec.ítj.
butionéBer
4L
11Ho.j.er  ifto  ter.tumcto.c.curmi,
fFoe  vfüfru.lega.
ín  officíje.S.e.q»  appellatióe  bonoxzbnó  foli  vez
bal.fn.l.f.m  fi.j.le
niüt  bona  mobilia\:fed  etía  imrmobilia  z  oia  alia
cture  2  in  fcóa  le;
cuíufciiqs  qualitatis  fimt  vit  copzebedunt  actío  -
f.ó  fta.bo.z  bar.
nes  feu  noia  oebitoaii.má  bona  oicunt  q?  beant
tn.L  qnt?.$.  argés
bocéft  beatos  faciüt  in
boc  feculo:  vel  q2  pfunt
to.Co.fj.ff.oeau.z
2  bec  babent  in.L.bonozi  appellatio.ff.oe  ver.
$rg.leg.z  JBal.z
fig.vndeputoq  ob  banccaufam  papá  refponz
ímo.in.L.fi  coftan
det  bíc  generalius  quam  fuit  quefiti.nam  quez
te.$.fi.ff.folu.ma,
reba£  an  appellatione  borozü  venirent  tantus
trímo.
immobilia
au
etiá  mobilia.z  papa  ridet  quod  c-*exebafti.  &apía.
veniumtbona  quelibet  quafi  oicat  non  folii  tio  c
«L  Obitum.bot
bilia  z  immobilia\:fed  etia  aliazputa  iura  incozz
etías  pzocedit  qii
pozalíaque  popzie  nó  ofcütur  mobilia  velime
fraudulenter  cele
tobilia.fed  faciumt  tertia  fpeciem.oe  qua  plene
baat?  eft  otract?
oigtin.c.nulli.oereb?  ecclefie  non  alie]  TIHot.
-  fub  noic  alter?  d
ffabi\:poft  acquirentís  obitum*q8  'bona"oícun
palati.  vt  tradit
turacquifita  p  ecclefiá  lícet  recto?  ecclefie  acqui^
JBal.iLmácipia.
geo
fiuerít  er  quo  tii  intuitu  ecctie  fücceffit  acgfitio,
Cfi  qs  alteri
vl  ft
f£t  ideo  fi  cleri?  oe  redditib"  eccle  emat  equus
bíz  mil.  ppo4  *j
vel  pzedium.becpoffunt  oicí  acquifita  per  eccle
nís.co.i.C.oc  rei
fiam.vnde  furit  ecclefie  z  mon  clericizvíde  bo.gl.
védi.zoato  3»
tíj.q.f.c.res.z  ter.im  ca.firum.eadé  caufa  2.9.v.
ctus  fit  fimulat?
4.  (L'1lHo.in  $finomineqe  appellatione  ecclefie
acquirit  tit  eccle
nó  venit  femper  copus  ingnimatü  ipfius  eccle
fievtoícit  Z3ald.
fié\:fed  quádoqs  capitulum  ecclefte,quádoqs  füc
ybi.s.
€tffo1.2  oc  vargs  fignificationib?vide  bo.gloan  9
([  6  cx  redditi
c.querclam.j.neplati  vices  fuas.
QT  THota.z  te
bus  pucnit  illud
ne  mti  femper  qz  non  eft  alibi  q»  acquifita  p  ca
et  ecctie  ficut  reda
monitum  mtuitu  ecclefte  feu  pzebéde  mon  cedüt
ditus  erat,i£t  ad
fiicceffozi  in  prebenda\:fed.  capitulo  ipfius  ecclez
de  3jumn.  ín.c.f.8,
fie-pbiauté  beneficiatue  non  eft  oc  cogregatio
€o.fn.j,col.
nefed  babet  biificiumomnimo  féparatus\:puta
Einto.Sran.
q?  eft  recto2  ecclefie  parocbíalis  vel  pzepofitus
(Lirirca  boc  an
velarcbídiacorius  fi  bnficiatus  a  capitülo.tiic
ree  empta  ec  red2
bona  acquifita  intuitulbeneficij  cedit  fucceffoai
ditibus  ecclefie  fit
tion  cápitulo/IRationt  ojtterfitatís  nemo  ponit
ipfius  ecclc.oicas
Quod  viderím:;fed  egoputo  bácoiuerfitatis  rae
q8  ficetp  bart.z
tioneim  effe.  anonicooatur  pzebéda  er  bonis
bal.i.l.fi  vt  ;ppo.
comunibus  capituli  pzinapaliter  vt  ide  fumar
Cfi  quis  alte.  vel
neceffariamon  autes  atur
vt  fit  admiíniftrato?
fibi.z  il.  vro:  má
ecdefie,deofi  alíquaremantt  v|tra  prebendam.
rito.ff.oe  oong.iz
bebét  cederecapítulo  cuítis  funt  borg  pbédarü,  "
ter  vír.z  vro  p.
nam  fatis  efto»  fuceeffoz  babeat  copus  pbéde,
boc  facit:
qz  res
quía  vtoirioat  fibi  vtinde  viugtz  capituli  ad
empta  er  früuctis
miniftrabit  bona  acgfita  ficüt  alia  bona  cómue
bue  fundi  patere
mia.S«ed  in  alio-beneficíato  p  fe  egtra  congresa
níiatfignati  filiop
tionum
