---
page: 121vb
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "121_004"
---
121
alimentis  .81'ef&
na  ecclefie  funt  capituliiputa  quía  capitulum  bes
bonís  comunibus  affignauít  cuiqs  ctiam.arcbíz
epfectítía  e  querie
diacono  certa  paebédam.nà  tüc  etiá  puto  qà  bo4
tur  patri  nífifili?
na  acquifita  per  arcoidiaconum  cedant  capítulo
emés  fit  emancis
ficut  oícimus  incanonicís;a  ífteter-loquit  quá
pat?  vt  p  JBal.ín
do  pzebende  effent  otuifezpts  qz  fino  eflent  oiuife
l.cii  opoatet,  ín.ij.
tion  eífet  care  fucceffozern  ín  paebenda;vt  in.c.oie
€ol.C.oe  bo.  lí.z
lecto.oe  paebé.z  rfi  ifte  tec.pefüpponit  g»  canoni
8d8  gres  empta
er  pecunía  vrozía.
cus  babeat  fuccefloze.mam  I  bona  fint  oínífa  per
piebendas  níbilominne  [unt  capirülitfm  oocto.
elt  vzo2ia  quo  ad
qó  no.  autébona  arcbidíaconatus  effent  fepa
oomínium  fi  vir.
rata  3  bouts.capituli\:puta  quia  fuerunt  arcbidía
emens  nó«cffet  fol
conatuí  oonata  vel  oignitas  oongta  alicunde:
uendovt  per  bar.
tiic  venit  ín  fucceffozéqg  etiam  vult.  bic  3imu.oí^
ínl.fi  vt  pponis;
Ín  fiin.y;qo.  C.oe
€ers  q6  boc  cafu  eps  babebít  cuftodia  bonozii  ar
cbídiaconatus  vacantia.Er  quo  tacite  fentit.
téí  een,  z  vídegl,
pbiarcbidiaconus  eflet  beneficiatug.fu.capitulo
in.l.vro2.tuarito,
in  verí-non  pot.ff;
Capitulum  babebít  cuttodíà  bono2ii  vacantium
ficut  aliozum  bonozus  capituliiquod  noJEr  quo
oeoo.lnter  viret
infero  ynü  norabile  oictum  q8  cuftodíam,  bonoz
vro.  queofrítqs
rii  paebéde  vacantis  babet  capitulum  nó  eps,
ett  maritívtiliter.
piobo  perpzedictam  rationem\:qa  oia  funt-bong
2  adde  i  fimili  qo
capitulí.lícet  oíuí(a  per.  pzebendas.z  íta  in
onbío
tes  empta  er  po4
3n  glo;finibí
emía  pupilli-effis
a  quaplus  percfpit.intellige  fcóm  ooct.ín  oubío
c£  pupilli  fi  fnit.
quando  nó  conftat  íntuitu  cuiue  bencficó  illa  bo
empta  a  tutoze
nà  quefiuit.naffi  conftat  queecdeefia  babebít  boz
pupíllitpel  mínoz
tíe\:fecus  fiab  exe
nia  quefita  intuitu  füo.fed  inoubío  quádo  nó  có
ftat  quomodo  qnefinít\:babet  locum  ífte  ter.vt  eí
traueo  qztücnon
plus  octur  a  qua  maíoaes  redditus  percípicbatz
potvendícari  nífi
quía  verífimile  eft  quod  oe  redditibus;  cuíuflibet
in  pupillus  vt  per
&cquífiuerít.idé  poteft  oíci  qii  babebat  patrímoz
bar.z  al.ín.l.  filie,
infi.ff.oefol.z  per
niüvt  babeatratíoreddituus  patrímont\:z  p1o
rataogtur  po2tío  beredibus\:vt  no.glof.íj.q.
(itj.
JBart.ín.L  titíum
Cjj.equens  autem  confideratio  glo;non-paocez
tBenii.T.$.alte»,
deret  vbi  clericus  uon  tenebatur  ad  refidentiams
ffoeadmí.tu.z  p
Sitem  quia  occbemus  babere  refp\:ctum  ad  locus
£üánatrrtvh
12  ynde  pzoceffcrunt  pecunie  acquifite
T  1  Ziltimo
fn.i(t.  parte  conft,
bícquerítur  extra  glo.ad  fi  derícus  aliqua  acafi
Pinton;  $rancf.
uit  er  illícita  aduocatione  vel  negotíatíone  ínbor  à
K[  af»oderatioz
nefta  feu  ex  ludob.oicit  Iboft.pzirmo  fedádos  effe
né.Ziddeqa  opí,
camozes  fi  qui  apparéticredo  q  vult  oicerefi  ap.
Ear.bicalle.é
va
parent  repetentes\:eft  paimo  eís  indulgendii:.at's
spter  verbii  alíg
appofitü  i  mádae
guter  fieret  oiftributio  per  epm  inter  pauperes,
melius  facit.riíg,
to  aplicoqz  papa
q-».quíbabetis.z  quod  nct.  3inn.ín.c.quía  pleri
vtédcrbo  aliqug
qioeimmu.ecde.ecd  oubito  vtrum.  bec  confiz
vr  baburfferefpee
deratio  fit  índíftinctelvera.na  puto  cam  índiftin:
ctum  cofiderafz
cte  veram  vbiillícite  quefitum  fubíacet  reftitutío
fe  qiecctia.effene
ní.quia  tancínoefectii  oebentíum  recipere  fucced
plis,  oignítateg
dunt  pauperca\:vt.c.cum  tu.oevfuris.fed  vbí  boa
boc  eii  relatiuus
na  non  fübíacent  reftitutíonílicet  illicite  acquífiz
alíqs  e  partítíuis
nerínt  cum  poffiut  alíter  penítere  oe  peccato  fine
vt  voluit  gl.i  cle,
reftitutionenonvideo  quare  clerícus  bebeat  ime
f.i.$.ad  boc.B  al
pedirísyt  oe  bís  bonís  non  faciat  ad  voluntates
leimo  vt  bí  ooc;
fugm.víde  ad  paedícta  bonam  glof.íu.c.ey  tranfz
10,62cffe  relatíuii
oe  occi.z.iitj.q.v.in  fumma,  z.j.q.j.nó  eft
oiuerfitatisvii  no
fificat  ín  -pno-tiii
eftato:  committens  fuam  ectremam  voli
vt  no.gLín  $.rec
tatein  oifpofitionialteríus  oicítur  oecedere  tefta.
tet.i-o.clej  o
pb.
qoítít  q»talía  ree
3  Zetamentum  factus  uututenetoc  benígnitate  —
latia  (emp  pdi«
cant  oe  oiuerfis;
4.  Z  eitamentum  collatum  ínalteríus  voluntatera  c  exbafti.eapía,
v3  qz  cenfetur  factum  ad  pías  caufae:2  ídeo  illeb.  €[  f2xcludo,  €à8
incuíus  voluntatemeitcollatum  oeberillberee  —
acgfita  in  ludo  p
clerici  fint  íllicíte
sd;  Garíomóle
acafita,itaqaod
eu  Ubl.  iss  8d  fecundi
**git
uec  cofüetudo  ere
UA
oca
intellectum  notabiliozc.lb.o,Z"enertez  —
cufet  tenét  car.z
Sjmo.L.cpe8.  oe
vita  z  bo,cle.l5  ín
türteftatus  ad  pías  caufas.  'P2ímo  oecfa  coful
laicis  ex  ofuctndi
tatío.&ecundo  refponfio:íbí\:in  fecüda,  [  Ir  afus
neglíter  cocludat
literalíe.Ziliquis  commifit  eztremam  voluntate
and.fici,i  ofi.lrv.
fuam  in  oifpofitione  alícutus  amici  fuí  7  fic  mo2e
inci.  illud  i  medii
tuue  eft  querítur  an  ílle  oicgtur  oecedere  inteftaz
atfera.ín.iíj.volu,
tus.IRefpondet  papa  quod  nó  videtur  occedere  c.
(|.  £4d  materiam
ínteftatus.JBer.&[  1Ho.j.q9  ífteter,eftmultü  2l  —
buiP.cvide  Bar,
legabílío  et  frequentatue  tam  per.  edes
pul.  confil.p,z.v],
