---
page: 122ra
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: "122_001"
---
x  qp  ?1ddebic  21reti.iti.c.fi  qooe  clerícis.rü.q.ti.tm  fin.  vbi  oicit  q8  ifta
o«reloquit  qii  qs  in  vltima  fua  volütate  oícít  ficego  relinquo  oia  bo
1a  mea  erponenda  Pm  oifpofitíone  talís\:z  tuuc  vs  ifta  volütas  q?  ifta
&ialía  oiftributio  babet  loco  beredis  z
3B  in.Lj.in.f.z.f).coL.
C.oe  fac.faueccleybi  JBald.porít  an  captae
tó1íd  volütas  ba^
quam  per  lesíftas.z  eft  bzcufeoecífio.fed  alíqua
beat  locum  ín  rclí
tultuim  obfcura\:ideo  not.bene  ipfum  z  tene  mentí
étíead  pias  cis
quía  quotidignus.
QT  T
tqüotmodisoi  2
$lo.oppo.otpliciter  contrater.vídetur  enim  qa
catur  volütas  ca/
córníttendo  vltirmar  voluntaté  alterius:  oífpoft
ptáto1ía  vide  zi
tionínó  ofcitur  qe  occedereteftatus.]Paimo  qz
Epiinilegía.  eo.ti.
non  tenct  ceftamentü  fi  teftato2  non  ez  pzímít
itéri  vlde  JBal.in.
tier  beredis  o2e  popiio  aut  p.  fcripturá  fugm.l7
Vfipoftoíuífione.
iubemus.  7.L.bacconfültiffima.C.eo.bíc  quté  nó
C-o€íur;?  fac.ig.
füit  ecpzefüm  nome  beredis  p  teftatoaésergo  2c,
vbíót  p  ad  pías
«[  eecimdo  oppo.ad  ídé  oífpofitío  beredis  non
«aufs  bene  pót
pót  conferri  íi  alteríus  voluntate.no  emi  poffit
beres  oedararí  in
inftítueretllü  beredem  quem  alíus  voluerit.  talis
atis  fec"  alle  boc
eníri  voliitae  oícít  captatozía?:íd  eft  adulatozía
té  adde  q.l.l5.
fm  gl.féd  rielí?  oici£  occeptozia\:q2  plerunqs  oe
Coe  pac.bs  locii
cipitint  bí  quos  teftatoz  inftitüere  credebat.  3ité
etíain  legato  ad
vt  ofcit  gl.no.in.Lílla.oe  bere.inftít.cum  effectus
píascás  fm  bal.
teftamenti  conferatur  poft  moatem:2  ficíntépus
in.Efin.inantepe:
Quo  teftatoz  nó  eft  futurüie  6omínue\:fatis  eft  vt
€o.C.be  pac.item
fibi  permittatur  vt  poffit  beredem  ínftítuere  que
vide  in.Lerecutoz
vult  nou  autem  ocbet  ectendcre  banc  permiffioz
té
poft  piín.C.  oc
nem  2  conferrem  voluntatem  alteríua  :  fs  bíc  ífte
execu.reitudi-ites
cómifit  oifpofitionfalteríüs  oífpofitione  beredi
vídedpp  iftü  tert.
tatía\:rao  non  oebet  valere  teftamentü  quod  eft
oícit  bart.ín  repe.
contra  iftum  tert.ín  fin.colu.bec  funt  foztiffima
Lj.tn.fá.  colü.verf,
€ontraría  ad  ter.pzopter  que  íftud.c.varío  modo
tertio  quero.C.6e
legitur.gfo.noftra  locuta  cft  ita  generaliter\:vt  e
fac.fan.eccle.  íteny
€à  viz  pot  elící  quíd  íntelligat.-TIHas  oicit  ín  effe
vídeoimo  d$  nof,
3Bart-iledptato
€tu  gr  oe  benignitate  canonica  valet  teftamentus
mütu  factum\:flc  videtur  foluere  prímti  contrarii
flae.C.oeteft.  mi
tvideturíntelligere  oo.  ZInto.glof.p  in  cafü  noz
Ti.z  qóibi  tto.00,
ftro  iftefecit  tcftamentum  nutu.q2  alíus  ínterro4
e£.oe  iro,
gauít  vtrum  ;cllet  ínftítuere  tale  beredem.  2  ípfe
£1inton.&ranelf.
gumuítquod  fic.z  tunc  ter.oebet  exponi  alterius
(Lue  ofcat  ca
oifpofitionizid  eft  ínterrogatíoniz  Pm  íftü  fntelle
ptatoria  volittas
ctü  effet  cafus  notabilis  q3  oe  benignitate  canoz
fca  quod  eft  il»
nica  valct  teftamentum  nütü  factum.  &ed  vere
Ia  cuius  volittas
tfteintellectue  nó  videtur  q»fit  confentaneus  líte
€onfertur  (n  libe^
rt  que  okcit  q5  cómifit  oifpofitíoninó  interroga
fàm  voluntatem
tíonunarm  ille  g  interrogat
Siteríus.vt  tmil.fto
to1  annuendooícítur  omittere
fa  inftítutío.z  i.L.
alteríus.fed  potíus  reípondere  ad  ínterrogatioz
captatotía.  (f.  oc
nem  alteríus.fed  omiíffís  alijs  oiuínationib?\:pue
bere.fínfti  .z  adde
to  quod  glo.babuerit  bic  intellectii  quod  qualía
quod  ficut  valet
terciiqs  appareat  oe  mete  teftatozis  valeat  tefta
eaptatozía  volum
rentum  ,  ende  vtendo  verbís  generalibus  vide
tasfactaa
milite
tur  quedámodo  nutu  beredem  initítuere\:z  foate
vt  ín.
1.  captatos
ob  boc  glof.facít  mentíoné  oe  nutti\:z  per  boc  tol
fidS.C.oe  teft.mí
litur  piímiü  contrarium.boc  etíam  vídetur  placez
liíta  ctíam  oebet
tc  IBotti.quíoicít
alere  quando  fit
bus  verbis  fiat.vt  ín.c.lícet  er  quadam.oe  tefti.fi
fn  pià  caufam  oc
cut  etíam  fufficit
fi
quo  ín.c.cumttíbi,
bomínus  cfto\:valcr  teftamentum.l.bís  verbís.ff.
be  teftamen.  vbi
ocbereánfti.íta  ocbet  valere  fi  vtítur  alíje  verbis
€tíá  per  3r.  quí
generalibus\:pnta  oia  bona  meg  cómitto  oifpoft
bícit  q6  tüc  valet
tioni  tuc\:z  per  boc  tollitur  fecundum  contráríir,
ínftitutio  fi  quís
nonením  corriífit  teftato2  oifpofitiont  alterius
cat  voluntates
vtalium  betedem  inftítuerct
meam  commítto
potrus  contulít  in  oífpofitionem  ipfius-beredia
olfpofitioni  títif
quod  valet\:vt  ín  iuribus  allegatis  in  glo.  £&t  bec
btquo  etíam  per
lectura  fatis  videtur  colozata  z  benígna.21lá  alí
3Bart.in.
f.  C.  oe
ter  legüt.Q[  T  ed  3nuoc.inter  cctera  ponit  vnà
fac.fan.ec.qe  itel2  4-
lecturam  quam  poftea  magis  occlarauit  imt  quaz
lige  verum  fi  ínle
dam  addiríone  que  cómuniter  tenetur  per  canos
&ato  velínftóne  &
nitas
facta  mentio  oe
lia  videatur  velle  oecederé  teftatus  ad  pias  caus
pid  cá  vt  q2  oícít
fas;z  quod  illecuius  oifpofitiont  committitur  fit
lego  talí  ecclefie
beres  nomíne:  z  p20  bocfacít  illud  verbii  oifpos
vel.  ecctíam  inti
fitioi  tue.vídet  em  elegiffe  vt  bong  oiftribuantur
tuo  pnt  voluerít
£  ot  boc  per  JBart.ín.L.j.
talíe\:fecus  fi  oíce
quendo  bunc  íntellectum  oizit  bic  foze  cafum  qa
tet  fimpliciter  le2
voluntas  captatozia  ad  pías  caufag  valet.vi  oí
o  ad  arbitríum
cit  q8  fi
talís  abfqs  ezpzef
trío  títtj  vt  adoifpofitionz  valet  quod  agit:  ílle
fionepie  cgufe  oe
