---
page: 122vb
pdf_page: 247
sortable_pagination_id: "122_004"
---
122
ture  occafione  funerís  oebeat  quarta  ecclefiepaz
cefitatibire  nero
rocbíali.oefepul.quafi  p  toti.  cle.otdii.co.tí.et
liberalis  exiftit  ne
mazime  facit  ífteter.ín  verbo  integre.3m  contraz
qipaefumitur  qi
ríü  facit  becratío  multi  v2gens  ecclefie  parocbía
fpa  mulíer  voluez
lí  ocbetur  quarta  ab  ecclia  fepultutezaut  ínrecóz
rit  legare  vel  oo4
penfatíone  oneri  quefubüjt  admíniftrando  facra
nare  ípfi  marito
menta  parocbíano  füo\:aut  ín  fatiffactione  íníus
fed  potíus  volues
ríe\:qa  relícta  ppaia  ecctía  elegit  alibí  fepulturam
rítcompenfare;pt
vt  ín.cj.z.tj.oe  fepul.fs  vtroqs  cafu  fatis  puifum
ín.Lrem  legatam.
eft  fi  ipfe  teftatoz  relíquit  ppaià  poztíonem  paroz
ff.5  adí.leg.  2  boc
vt  elígée  alibi  fepulz
fine  oubio  puto
tura  oebcat  rclíngre  ecctiefüetertià  pte  fuí  iudi
verii  quandooos
palleg.fed  firelíquit  certà  poztioz
confifteret  in  quà
n  íllt  ecclefie  videt  fatiffeciffe  iuri:  ergo  non  pot
titatez  mulícr  et
ab  ecclefia  fepulture  alíud  petínifi  vt  fuppleatur
faceret.  legatum
víqs  ad  quartà.ná  vt.8.otri  oebíto2  neceffari?  víz
quátitatis  :  fece
det  relimqre  credítozi  aio  2penfandí.o.$.fi  pater.
fi  legaret  aliquas
JPanc.q.bene  eramínat  4ede.confi.ítj.z  ibi  refert
fpeciem  quínetias
Sioan.and.in.o.cle.oudum  ín  gloff.in  verbo  intez
iudicaretur  legaf
g\:e.tenere  vt  indíftíncte  oebeat  quartaab  ecclía
feanimo  compen
qs  fibi  magis  place
fandí.vt  in.l.  fing.
vct  opí.contraría  nifi  obuíaret  fibi  autozita8  3jo.
Cot  compé.2  ba
q8  oebet  intellíai  cii  fit
be£  per  JBar.in.l,
ius  nouü  Pr  oífpofitioné  iuríi  qntíquo2ü  vcs  qii
qui  íniuríarum.g.
viibileft  relictumecctie  parocbíalí  a  teftato2e7  ibi
fi  feruus.ff.ó  fur,
vide  latí?,  af»ibi  placet  becopi.z  adduco  ter.  per
cir.  medíi.z  in.L.fi
alíos  nó  addactii  in.c.oe  bis.oe  fepult.a  cótrario
ouenerít.  ín  pain.
fenfü  vbi  poderatur  q&  ecclefie  parocbiali  fuerat
la.i.vbi  etías  per
relíctü  a  teftatoze.Sjtem  fudicío  teo  nó  vídet  bec
Hlerand  ff.ce  pí
queftio  mulrü  oubítabilís\:q2  tura  non  fimptr  faz
gno.act.  2  quana
ciunt  teftatoze  oebitozézfed  oicumt  q8  oebet  relín
doioote  babeat
quere  drtá  partem  fuí  iudicij  ecclefie  parocbialí.fi
locum  compenfae
ergo  relíquit  fruftra  qrímus  vtrü  relíquit  aio  cóz
tío.  vídein.lneqs,
penfandi  cii  fatiffecerit  turí  in  propaíis  terminis:
Coeccompen,  21
2  fic  fümus  extra  notata  ín,o.$.fi  pater.]Hon  ob,
Lj.fFrerum  amo.
iurà  que  oícit  gp  ecdefie  fepulture  oebet  quarta:  c
(2c  boc  vide
quía  lla  oebetur  ín  fübfidíurn\:qii  fcs  teftato  nó
late  per  3mol.ín
feruguít  oifpofitione  íuris.feli  oifficile  eft  ridere
cle.oudurm.  oe  fe
8d  oíctam  cle.oudum.ad  quam  refpódeo  multi
pul.füper  gloff.in
plicíter.]p2ímo  qs  loquitur  ín  fubfidiii  qfi  teftaz
ver.integre,z  boc
to2  nó  feruauit  oifpofitionem  fure.  &coo'pot  in
facít  ad.g.  quam
tellígi  q8  pcedit  infratribus  minozibus  2  dica
ponit  Zircbi.in.c.
toiibus.nà  cum  babeant  multa  pzíuílegia  ín  p2cz
Sloannes.tv.q.v.
iudiciilecclefiarum  parocbíalíüzq2  audiunt  con2
vbioícit:;pone  tes
feífiones  pzedicant\:babent  fepulturam:  que  oia
ftato1  reliquit  cm
funt  oe  iureparocbíalí\:voluít  papa  ín  recopenfa/
tum  oiftribucda
tíoné\:ytocolbus  cis  obuenictibus  occafione  fis
iter  pauperes  oo2
neríe  oebeatur  quarta  íntegraecclefie  parocbíaz
musoei  X3onoit,
lí-3jtem  z  tertio  fi  bene  ponderetur  ílla  gloff.non
poftea  ouobus
er
fentít  ibi  3jo.an.qs  relictüfactum  a  teftatoe  nó
eifdem  pauperib?
veniat  in  recópenfatione\:fcd  foli  vultqo  fi  alíqd
€os  fpecíaliter  no
obuenit  ecclefie  parocbíali  ez  fümere  patus  oelato
mínádo  facít  cera
adipar  ecclefia  q5  nó  veníat  ín  recópefationes:
tumlegatiianpo
2  fi  teftato2  et  fe  nibil  relíquit  ecclefie  parocbíalíz
terunt  peterepo2
meríto  ocrelictíe  ecclefie  fepulture  oebet  babcre
tíoné  fuam  oe  ils
quartá  integrá.lHec  ob.ifte  tezt.quía  loquitur  ín
lo  legato  generalí
€po  qui  reputatur  ectraneus  quo  ad  teftatozé  cii
2  concludit  q»fic,
vibíl  tencatur  fibi  reinquere\:fed  quartá  quá  cone
z  uu  articulü  b
fcquít  ab  ecclefia  legataría.fed  ecclefia  parocbíaz
ofitus  plene  per
lísnó  reputatur  ettraneazimo  eft  creditriz  ex  oífz
D  Pr  fua  fo
pofitióe  furís\:quía  íus  vult  q»  teftato2  relinquat
lenní  oífputatío^
ecdefie  parocbiali  :  2  fic  videtur  rcliquiffe  animo
ne  que  íncípit.boe
4E  T  uero  qz  ter.oicit  quod  ec
monienfis  quidas
relícto  facto  monafterijs  vel  ecclefijs  oebetur  epo
vfuraríus  manife
canoníca  poatío\:nüquid  boc  pcedat  refpectu  ois
itus  ín.ti,  oubfo
ecclefiarü  etiam  fi  fint  ezempte  a  iurífditione  epí.
piincipalí.  z  ad  B
*Snno.z  cóiter  ooc.tenet  q6  folii  oebetur  ab  eccle
optí.facit  quod
fife  epo  fübiectis.egépte  vero  oebét  foluere  quar2
notat  Zilbe.in.tj.
tam  pape  fm  ]Pet.cum  quo  tranfeunt  bic  comtt2
parte  ftatuto.qo«
viter  ooc.p10  boc  q?  papa  cenfetur  o2dínaríus  et
ne.drríij.
epa  eremptozii.vt  no-zcifj.oift.nullam.v.c.  autez
rítate-oe  piíuile.lib.vj.quidam  tamen  voluerunt
tenere  q$  ab  oibus  eccefijs  oioctfis  etía  eréptis
ocbetur  ifta  quarta\:quia  tura  loquuntur  genergé
liter.fed  pzítnü  oictum  eft  comuni?  z  veríts.nam.
becquarta  oebet  epo  ppter  cómunioné  d  eft  inz
terepm2  ecclefia  fibi  fubiecta.vt  in.c.feq.in  verfi,
fecus.fed  cómunio  ceffat  ínter  epm  ecclefia  eee
ptam.Sitem  pór  oeberiratione  onerís  quod  fufti
tiet  eps  circa  curar  ecelefiarum  fibí.  fi  vir
bL
