---
page: 60va
pdf_page: 123
---
iDeconcef.piebend,
impettatead  ban-ficia  funt  reftringéde.vrin.c.uís.oe  p^
ciptio  pt  ín.cij.oereftifpo;
bau.  li.ví.ergo  bicerat  fienda  illa  ttrícca  interpzetatio.4914
tíua  etià  0p.9:  12,  per  gl.ao.in  cle."t  bEqui.oe  eta.z  qua  f.
fionem.
qucoifpucando  acludf:  q»  large  2  Impzopate  appellatione
capituli  ezniat  pzelatuszpioprie  atit  rung  yenit  q8  patet
otuerfratenoim  z  titulorim  .  nam  perfe  oabetur  titus
lüsocbía  quefiunt  a  pela,  2  perfe  babet  titulus oe  bís  q
fürnt  a  m3.par.ca.ergo  nó  oebebat  bic  fierí  faltern  (mp294
ifta  fuít  allegatio
pita  interpxztacio.Sol.piimo  pót  oíci  qo
partiesnó  tameu  fuitpbara  bicifed  foate  fuit  refiruaca.j.im
ver  xinde.vel  neíusz  fubiitiue  oicas  d»  iftc  lítere  nófunt
impetra.e  ad  bencficum  ofequendam:  q?  banefionm  íam
dius  erat  collatum.f.ad  babzndum  pofleffioné  beneficij.z
To:  uon  eft  odíofüm  uec  reftringendumimo  fauo2  abilevt
renuntíaiióe.z  oe  boc  poff.ffo1io  adipifcende
bificium  nó  ftec  finc  fu»  rectote\:crgo  non  oebebat  flerí  ftrí
Oigiín.c.accedena.].oe  accufa.
té  pnto  atíad  oicedum  in  plato  qui  ba
cta.  ínter  aerario.
bet  iunfditionem  m  collegio  vteft  eps  vel  abbas,  alió  un
iftis  inf\:riozibus  qui  nó  babér  turífdítíonem  ín  íllos  oe  col
legio  vt  oecanus.n  occanus  eft  pptie  pare  capí.uinó  fic
14  tur.z  iic  lognítur  ille  tec.  [nó  enim  oeber  alic  poffeffiooa
lore  capituli  -  Íídeo  cum
epe\:ci  iueplature  fit  oiftinctum  à
bicnó  gaeretfoc  re  odiofarimo  fauozabili  (cribedo  cavitu
eft  pare  capitulísz  per
lo  fatis  vídcbat  fcríptü  oecano  qui
baucfolutoné  pt5  nunc  rifponfiüm  ad  ntraríus.tEt  babes
$8  an7?4ü  appeliadonecapi\:uli?  venit  paclat?  maio?  v  el  mi^
1013  tenzbío  menti  illà  gl.ín.o-cle.vt  bi'quí.q?  valde  i'otaé
To  bílie  cft  ed  ats  landaui.  q  9n  gla:  vcr  initicucione  nof,
aiofituncto  tp.  Slidto  erpontti.collatione\:g2  inftícutio
facta  per  arcblepm  fuit  pprie  collat\:o.mam  ínfticirío  p204
retur  petitotío  bíc.quod  mígimon  placet.quía
ie(umpta  fit  ad  picfentationé  paironi.coilatio  eero  fir  fi
featentie  pa;  c.
otrí  ín.c.antozitatc.s.oemftiz
ne  pxfencatióe  alicafuezet
no  viciabítur  li
vo«teg.qp  collatio  pót  app\:llaríínftítatío
uide
cíto  facultas  ecclefie  obtulerit.  4.6.7»
11  baius  velrifzriptum  epboc.L  T  3n  atof.ín  verii.poft  refi-
gnationc.fi  fimo.benebanc  gi.nam  fentit  id  quod.8.  oirí
poft  3ua.g  feme  eccupana  beneficium  viuentis  nón  poe
bi  eft  canonicis,
tcítoanum  adimi  ad  illud  fine  oifpéfatióc  pape.z  vide  q5
f£tcipere  2
b  oiríin.cib3.e  D  p  3n  gifin.pro  inzellecta  luius  ql.opp.
12  contra  tc.videtur  enim  dp  venuntídrionís  vel  abiuratióis  —
ria
funt,
au:  ox.nam  p
egccpto  05  admitti  contra  ftum  ponorium
etiam  ppatera
rinuadatioem  perdír.quíe  iua  poffidendi  z
tis  furta  no.in.c.acccpta.be  retitu.fpo.z  in«cqudita.e  per
"nn  i.c  faper  boc.oerenun.facit.lfi  quíevi.$.oiffe  entía,
foe  acqui.pof.ergo  bec  egceptio  dídebat  us  actoris:  c  p
ondltio.
ofequensocbuit  admitti  vt  in  iuribue  pzcalieg.s5ol.  metu
baíuecétrarí.zecgl.ponít  qnatuo?  íntellectue  «  ]Pomnus
ficiens  pxbendam  vacaturam,
€p  bec  egcepao  fait  ppofita  coram  papa:'icet  non  pzobaz
ta.ifte  fntellectus  non  eft  bonue.quia  litera  innuit  q5  non
quo  modo  punirí,
faitoatus  ifti  caminns  qd  pbandumsnam  fi  fuiffc  oatus
fcxcipiens  non  videtur  fateri.
nó  admiítteretur  alíus  ad  agendum:íurta  tio  ín.c.cum  ofí
lecti.  elec.z  tamen  papa  bic  in  fi.celeruatíus  agendi  fup
4Hilegans  turpitudinem  (aam  an  z  quo  cafu  andíatur.
15  renuntíatióc  vel  abiuratíonc  T  T  Scciidus  intellect?  efta
10  £onfeifio  m  rurepzobata  vel  non  admiffa\:poteft  per  có»
erat  bic  paefümptio  calummíe  cótra  illum  excípientem.t.q
feifum  contra  eam  venirí,
caufa  fübterfngó  eg  iperctnó  qoin  veritate  ille  renuntia(fct
yelabiuraffet./zt  banc  lectu.ponit  bic  ciam  Sinnoctn.2  oí
2s
cít  ec  Bvalde  notabilíter  dp  iudeg  poteft  repetere  exccptíoe
nem  aduerfe  partís  fi  picfumit  calumníofe  egcipi  €  z  ponit
in  boctría  notanda.  Zur  enim  iude  pzocedirnon.  feraato
iuri  o2díne\:z  timc  oe  faalí  propter  piefümpríones  poteft
erceptíonem  rep  ellere.faat  cle.fepe-verb.fignifica.  9i  vero
féruatur  irís  o2do.2  timc  ezceptiontm  pcremptoiatm  no
oebernifi  cc  pzefumptióe  mulcum  vebementi  repellerez  ot
dlerícus.
latoziam  vero  facilius  repellere  potcft\:quía  nó  eft  tantípe
fudicij;z  repellendo  non  oebet  curareoe  appellatíóe:  quía
appellatio  nóreleuat  níficaufa  appeliádi  probeturveravt
triden.eum  receperant  ín  canonicum  2
in.cánterpofita.oe  appllatí.  bec  l«ctu.fatis.  poteft  conc»
benda  fibi  affignaca
nirebuic  lítere.z  eft  notáda  mazime  iuncto  oícto  Sinnocé
f&t  ez  ca  babes  qp  fi  paefumptío  eit  malitie  cotra  ercípiene
tem  quodfacitanimo  oifferendi  poffeífionem  aduerfarge
pate  babeat  actor  poffcífionum  2  oc
fuder  pnuntiet  vt
mum  agatur  fuper  íurc  egcípientís  vel  per  etam  actíoníe,
Zr  ertíus  intellectus  quem.  gloff.ponít  qu  artoloco  etvtifte
fnit  repulfus  ab  bac  ecceptíoe.quia  fua  noníne
Rogerius
tereratcum  nullum  (üe  poffet  fibi  compettre  non  ratione
inftíitatíóis  factea  capitulozquía  fuit  facta  oe  non  vacane
tixmecratione  fecumdé  inftitutionío  facte  gb  arcbicpiftopo
quía  e  quo  acceptauí:  bencficium  vítientie  nó  potuit  am»
plíus  ad  illud  a(fumi.merito  fibi  imponitur  fimpliciter  fis
"6  ocbtt  carere  peéda.JPern.  (L  1  lhor
íus  agendi  fupcr  rentintíatione
Ventum  2  alàs  referuatur
wi  alter  finetitulo  poffideret  bencficfum  2  fic  íntellíge  fi.gl.
ifte  intellectus  etiam  fatis  conuenit  litere.  €uertus  íntel
lectue  d  bic  agebatur  poffeffozío.z  ideo  no  obftattalis  cpe
