---
page: 123rb
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: "123_002"
---
*(Patiosmá.fuper  certío  jecretalium.
ínver.nüc'aduere
oteft  &eberí  z
píinconcernentibus  ftatii  ecclefie  z
boe  piopter
tatís.vbj  oiftine
ficut  in  fimili
communionem  quam  babent  adinnícem.11.
guít  gu  fit  factus  |.
11  Zocatío  ad  longumtempus  non  pét  fieri  p  eccle
eremptíe\:z  vídet  bocofirmae
fiam  ínferíozem  fineconfenfu  epifcopizad  modíci
legatum  pauperí
temp"  fic\:puta  ad.ír.vel.r.  an.
bus  oino  incertíe  f
12  TRelictum  factum  illí  qui  non  pót  p2optíum  poffit
qn  vero  certísnos
derecenfetur  factum  ecclefie,
mínatim  vel  pau
13  TRelícti  factü  ent  canonico  vel  alterí  admíníftraz
períbus  certi  boe
tionem  nó  babétí  cenfetur  factum  perfonenifi  eg
fpitalis
2  vídeét
|,
Coniecturís  pzobetur  contraríum.nu.27.
JBald.in.Lozpba
T  Sed  oubítat  ad  oerelíctís  factía  po»
14.»  uís  piopiíeoícatur  babere  pzclatnram  vel  ad
uotropbos.in  fin,
miníftratícnerm.
C.ot  epíf.2  cleri,
15  E  anoníca  poztio  quebebetur  bodie:  olím  oebe
vbíoicit
poebc  E
batur  ad  quátam  quatítatem  afcendít\:z  ín  qbus
po  talis  quarta  P
rebus  oebcatur.nu46.17.2.19.
o  reictíe  factíg  |
17  E  anoníca  poztío  non  oebetur  epo  oe  tonatíonie
bofpitalí  conftrue
bus  ínter  vinos  factis  ecclefije,
cto  ín  ciuitate  epf
18  £anoníca  potio  d  oebct  epis  er  moztuaríjs  vel
7  in.o.$.inoibus,  B
9lijs  relícti  per  confüetudinem  tollí  poteft.
ín.f.colü.oeclarat.
26  ]P\:cfümptio  iuris  tollit  perpaobationes  cóíectu
JBal.  quare  talís  Jj
ratas;oum  tamen  confecture  fint  vebementíozes
quarta  oebeatur.
ílla  fuper  qua  íue  p2efumit.
bá
epo  oe  relíctio  fga
22  sfsonafteriii  q5  venit  fumdandum  ez  oífpofitioe
ctis  füís  ecclefia
teftatoais  nó  poteft  eius  adminiftratio  vcl  fübíee
2  3inn.víde  ín.o,
«tío  relínquíalteríquam  epifcopo,
ccrtíficar.z  adeb
24.  P1mícítía  tudícat  ad  fimilitudine  ppiniquitatis.
deq8  talis  quar«  T
Timícus  relíctus  ad  alíquid  agendi  fub  nomíne
ta  ocbet  epo  etiá
oíignítatis  moztuo  illo  amíco  non  tranfit  ín  füce
2  monafterüs
exe  Y
€eífozem  ín  oígnítatexquia  videtur  babítus  refpe
ptis\:vt  per  Sinn.
ctus  ad  perfonam.nu.2  .
in.c.j.in  glof.mae  Y
2$  IRelictum  factum  amíco  fub  normíne  oígnítatís
gna.oeftg.mo,
cenfetur  factum  íntuítu  perfonenu.24.
&xbafti.capíg;
27  IRelíictum  factum  ciuíbue  alícume  ciuitatis  cenb
«LiPia.  Zinbos
fetur  factum  ipfi  cíuitatf.
fpitalia  non  n6
28  E  anonica  poxtío  queocbetur  ecclefie  catbedralí
giofa  que  eponó.
oe  bonís  relíctie  epifcopo\:z  contra  ad  quà  quan
fübfunt  gaudeàt
títatem  afcendit,
*Ea
piíuílegio  ecclefig  Y
3Bonaà  relícta  ecclefie  catbedralí  oiuidunt  iqua^
ruri  víde  JBal.ín
tuc?  partes.vna  otbct  epo\:alía  canonícis  z  alijs:
*  auté.bocítis  poz4
glíapauperibue\:alía  fabaíce,
JERélicti  epo  có
rectum.col.ó.C.  c  |
[m
TIRelictii  epo  có
facr.fan.ecc,  cum.  |
)  $quififti.  aon.  perfos
multis  allegatis
ine  nó  oíuidit  cii  ecclefia  catbedralí\:fez
per  clín.ín.c.oe
ST'8cus  fi  cotemplatione  ecclefie  fiue  nibil
quarta.col.ifjjpfi,
relimqugt  ecclefieifiue  aliquid  fiue  otunctím  z
fiue
nó  oícae,8.bepae  |
feparatim.Saüt  foli  ecclefie  eft  facti  relíctii  eps
fcríptío.  z  an  cas  ]
babebít  poationé  canonica.  pzefuri£  aiit  relictus
tioníca  poztío  ocv  f
contéplatíone  ecclefie  factii  qii  fit  gb  ectraneo  ba
beat  velegatis  fa  !
bentí  admíniftrationé\:fccus  fi  fiat  ab  admíníftra
ctis  bofpitalibus
tíoné  non  babente:  cus  ecclefijs  vero  ínferíozibus
'vide  &elí.ibí;  col;  [
epsno  oíuidit  fibírelíctii.q2  non  eft  fibítanta  có^
fi.  verfic  Decimo.  |
unio  cii  ecclefijs  inferiozibus  ficut  cum.  ecclefia.
quarto.
catbedrali.b.o.vfas  ad  fi.Z2  fuidit  má  pzímo  qo.
fcéo  gítalíe  folutío.ibi;z  quidem.tertío  fpecíalis
ibí\:fs  cófiderandii.et  ibi  oíftínguit  quatuoa  me
2  buquepatitin  tert.([  £z  afus  líteralis.T  Zlliqe
fecít  teftamentü  z  multii  pao  aníma  fua  legauit.
£uefitum  fuít  a  papa  qualíter  ílla  fint  oiuídene
dainter  epífcopü  z  eccletiam.IRefpondet  papa.
regulariter  obtinet  g»  epifcopus  oc  bís  Pm  otucre
fas  confuetudines  loco2u3  oebet  babere  tertíam
vel  quartam  poationé.sscd  videndum  eft  vtri  te
ftatoz  oigerít  boc  modo.  IRelínquo  iftud  epifcoe
poranreliquo  iftud  ecclefiesvel  relínquo  iftud  epíz
Ícopo  et  ecciefie.aut  fic  relinquo  boc  epifcopo:  et
illud  ecclefie.  Sm  paímo  cafu  cum  vizít  relimquo
iftud  epo\:oiítinguendii  eft  vtri  relinquatur  epo
7.25.
9b  ertranco  an  ppínquo.Gí  ab  ertranco  genera
líter  verü  eft  q8  paefumít  relíng  intuítu  ecclefie  z
non  perfone.yii  ecclefia  catbedralis  oe  illo  poteft
canonicá  petere  poztíoné  queadmodii  epo  cópee
tít  fua  poztío  fi  alíad  ecclefic  relinquat.$5  iftud
verü  eft  nifiteftato2  ecpaimat  cp  velit  íllud  cífe  tà»
ti  epi  nó  ecclefie  ín  quo  cafu  volütas  teftatozis
feruanda  eft\:fecus  eft  fi  oícat  qp
velit  illud  effe  tri
ecdefie  z  non  epiqa  paiuata  oifpofitio  teftatons
vió  pot  immutare  generale  cóftírutioné  canonis.
d  buicoícto  canon  obuíare  vídetsoicit  ctn  ca»
nonfialíqd  legat  aut  oonat  pontíficib?  ab  ertra
neío\:qut  cà  ecclíasgnt  feqftratim\:ate  feparatumz
NCAECPRUIS
CS
quia  ille
