---
page: 123vb
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "123_004"
---
QT  IRot.íbi\:cuí  eft  fpiiáli  coniugto.q  123
Sacbarías;
(['IRó  intuítu  ec
(T  T  IHot.in-$.il2
clefie  fed  perfone,
$ddeJ3al.in.Lífj,
C-qbus  ad  liber,
QT  T3  teno.q  relictii  factum
nó
oxda.nonI.2  inl.
annug.  $.a  títíg.
vbibo.tez.z  ín  a2
po.ad  ter.ín  verf.
atítía.ff.oe  annu.
leg.vbi  62  quod  fi
fit  legatum  rectoa
ríecctíep  teftato^
1€  quí  illi  rectozí
nó  fitvel  affinita^
biificiatus  nonbabene  adminíftraz
tevclamícítía  afz
fectus  pfümit  fa»
ctum  ecclefie,  ídes
bal.ín.l.ín  ea.C.6
cópen-JBart.ín.L
fff.  oereb?  ou.ct
pet  .  oe  perufio  in
tract.cano.  epif.c,
x.in  fi.
oe  bonís  ecclefiezergo  nó  eft  fienda  oífferétía  e-«cebaftí.exapia.
«r'iReliccum.  Li
de  ad  beclateper
o0.JBartbo.  foci,
bíc  large  vt  cópzebenz
poft  JBar.i..ciuí
bus.col.pez  vltí,
ffoe  rebus  oub;
oiguítate  feu  mínifteríü  in  ecclefia  feparatii  a  congregatióe.  c-3«exebafti.exapia.
(L£pifcopo.Clís
bs  tépoza
de  zf»odern.  ín.c,
qii  Zibbas.8.oe
offic.oelega.Coc,
ín.l.pen.ff;oe  reb,
oub.vbi  bon?ter,
8d  pzopofiturm.
rà  Qvarie  ín  bac  matería  vident  loa\:fcías  p  olimfoe  oibus  e-scsebartí.  Sapía,
redditibus  nedii  oe  moatuaríjs  ecclcfiarii  inferíozi  oebeba  o.  d[-  yr
anoníco  .  ídé
tenct  JBar.ín.o.l,
ciuibus.   fequi£
o,  Socí.ibidem,
z  oelegato  facto
epifcopo  an  cen»
..
d  cii  epatus  poftmoz
featur  factum  cóe
templatioe  eccle4
fievide  4elíin.c,
oflectus.col.ti.ef.
er  bis  infert.
8.  oc
2.5.  fuit  tii  ftacutü  o»  fi  eps  vellet  fubiz
offi.o1dí,
5acbarías.
(LGerbü  pidas
tio.24dde  qó  no.
ínapoft.ad  íftum
poft  eii  ín.c.j,  m2.
qa  ibi  no.2  fn.c.j.
iapoft.ínver.otis
ne£.arcbí.oeco.q
fur.oz.rece,
ínter  iura  epalía\:vteft  cafus  in.c.conqaerenteoc  oifí.oidín.  c
sexcbafti.Sapig.
«[  8$  olím.  2e
quíbusredditíb?
foluíoebeat  quat
ta.vídep  ?ilerá.
in  confilío  ,  cccvf.
inci.vífo  teftamen
to.col.pe.tn.fj.v  o2
lu.late  per  Petr,
oeperu.i  tract.oe
quarta  canonícg
per  totum,
Q  i
