---
page: 61rb
pdf_page: 124
---
*banosmí  fuper  tertío  jhecretotinm,
poffet  effe  canonicus  z  nund?  baberet  ptebendá  fi  alibi  cft
quod  oftíín.c.ój.oe  confif;z  bícvt  ibloiziamotabíe  tamen
canonicus  z  füfficienter  prebendatue\:vt  oírí  poft  Snn.ín
femper  glo.iumcto  60,  Z1nto.etfacit  quod  tto.253r.ín.Lifs
c.ciíamdudi8.oe  piebé.QT.  |  IRo«fj.q  paría  fimt  nó  excío
ffocadult.tamen  tene  mét  boc.  (3a  gl.ín  verb,  poffe,
pere  velezcíperezuó  pbaread  bocfolet  allzgarí  ifte  tert.
ibi  peuitentes.vide  qtiod  ibínotiz  im.cnofticoe  elec  oíc
tiá  paría  funtnó  apparere  velnó  effc  quo  ad  inrís  effecti?
q6  nó  querítur  pziucipalíter  vtrum  quís  poffit  víttere  con
Louo  funt  títi.ff.oc  teft.tut.(L  IRo.itubizqui  fe  fatétur  zc.
trafacti  faum  pzopzii.?  nd  oe  boc  oíríin.o.cnoffí,  z  no.
€p  allegae  turpitudine  fua  non  eft  ociure  audiédus.qs  lis
in.c.fl  quis  pzef  by  tero2um-oe  réb.ecc.nó  alíe.fs  bic  foli  oí
mía  vt  latius  oícá.j.(L  TIRo.g  capitulum  recípiedo
qué
citar  q8  allegaus  turpitudín  (uà  non  cft  audiendus.  tet.
incanonícum  fine  pzebenda  tacíta  fioblígat  ad  pronídéa
tamen  ifte  facit  in  contraríti\:quia  ffti  canonici  fuerunt  qua
pbenda  cü  facultas  fe  obtulerít,
(T  Ztlti
dití  2  ocfecerüt  in  pbádo:2  fic  vidctur  lítera  fibi  cótraría
Trio  tio.gp  canonicus  nó  oebet  carere  paebédq,z  facít  qp
pae
eicit  egídíus  quod  officío  iudícis  £üerüt  euditi  et  non  pio
béde  oebet  effe  (nfficientes.nà  paría  funr  piebendá  no  ba
pilo  iurequod  no.S«d  generaliter  cnm  querítur  vtius  at
bereveluinue  fufficienté.vt  ín.c.tj.oe  tranfig.pzelato.ídeo
legans  turpítudinem  fuam  agedo  vel  etcípicdo  fit  audica
bata  tentiítate  piebédarum  effet  poouídendüet  babetur
dus\:oiftíngue  ficpoft  JBar.cín.Linfiurandi.q»  ep
cóuene
fn.cerpofuifti.S;oe  pxebe-(T  $)ppo.cótra  ter.  videtur  eiii
tioneín.$.  piocuratoz.ff.oe  iurciurau.z  alíquíd  p  ooc,  bic.
qpifte  receptus  non  potuerit  agere  contra  capituli  gute
q  aut  vertitur  perículü  anímefi  torpítudo  tlla  non  allega
facultas  piouídendifeofferretzet  quía  vbi  obligatio  eft  ín
tur.2  tunc  fauoze  anite  quís  eff  audiendtus\:ideo  ficóiraa
oíem  vel  (b  condítionenó  poteft  agi  ante  euenti  oíei  vel
xit  quís  matrimonii  cum  coufanguitica  fua  per  falfas  p^
condítíonís  ectantío.infttbe  verb.ob.in.$.er.  códittonalí,
bationcs\:oebet  poftea  audíén  8  allegat  banc  turpitodínes
2  in.c.romana.ín.$.caucant.oe  fen.ercó.libz.vf.fed  capitu
x  vult  pbare  cortrarinm.ad  boc.ctertío  loco.oe  pacfurg,
Ium!nó  obligatar  ní&poftd  facultas  feobtuleritei  fic  ad
.C.ato1.2.c.confangníinei.oe  re  iu  mot.gl.cinter  oilectoe,
catum  oiem  velfub  condítíone\:ergo  antec  ftaret  2dítío
bcoong,z  poteft  oící  pront  oícít  I&gídíus  p  audiatur  po
veloies  non  poterat  agí.&o.metu  bnius  contraríj  odrur
tíus  officio  íudicis  d  ppzío  rure.&i  vcro  fom?  in  alta  Ta^
tres  íutellectus  ad  íftü  ter.]Paimus  qífte  canonícus  egít
fería  d?  peccati.  tunc  fi
allegit  quis  turpitudine  ad  com.
Contra  capítulus  2dítione,loíffamari.C.oeínge.z  má.  q
modum  ctnote  ecdeficocbet  audíri.tvtin.o.cfiquíe  pzef.—
capitulum  oiffamabat  eum  oícédo  q»  erat  receptne  cótra
bpterori.tamé  inverítate  nó  poteft  oíci
qe  allegat  tura
ftatuta  cofilá.ífte  intellectus  eft  verus  ín  fe  fed  nó  multus
pitudine  popiíatm.fed  potius  nomine  ecciefie  agitur  oe
congruit  líterezquía  papanon  imponit  filetínm  capítnlo
turpitudine  pzelatozum  vel  fingulo2um.Zlut
agit  QS  p1o
cum  facultas  (e  obtu
piío  womíne\:c  tumc  ad  fut  incommodum  z  oamnii  pot  ture
lerít.&ecundus  íntellectus  q8  capitulum  bícegír  contra.
pitüdin
cm  piopaíá  allegare;vt  ít.c.j.z.ij-oe  cofef.  Zlut  alle
iftum  canonicum  oícendo  q  faerat  cótra  cófilinm  laterga
gaturin  oàmnüri  alteríus.z  timc  qut  pervias  agédi  fun
néfe  receptüs.l.quod  fuerat  fibi  piomíffus  canonica?  ana
dando  íus  agendí  fuper  turpitudine  pz0pzía:  z  nó  sau
tequam  vacaret  fed  non  pzobauit,ifteintellectna  etia5  nó
dirí\:qex  ipzobítatefüa  nemo  oeber  actione  aftqui.Litags
multum  cógrnít  líterequeínnuit  q5  capitulum  tencbat  lo
fullo.f.oefur.z.b.c.inter  oílectos.  7
eti  ex
Bffus  ini.b.c  ex  te
ertíue  íntellectus  quod  canonícus  egít  atra  ca
pore.eo.tí.Z(ur  ezciptendo  feu  replicando  vel  intentiones
pitulum  vt  piouíderet  fibí  cü  facultas  fe  obtulerit;z  34
fuá  aliter  iuiadozz  fic
qp
cótra  participe  turpitudinis  ama
tülurm  excepit  t  patet  in  lítera.z  iffeitellectue  pls  IBoftic.
dítur  fi  ip(ccertat  oc  oammo  virádo  z  aduerfaríns  oeTua
2  fatis  videtur  conneníre  litere.  ex  verbia  fententíe;pndets
€ro  captando  vcl  falte  intedít  euitarefolutn  o3num  córra
IBofticn.z  fatis  mibí  placet  q8  receptue  ín  canonicum  pof.
participem  e  oeber  audiri.l.oc  tarca.C.oe  initcg.reflmiz
fitágere  contra  capitulum  vt  pzouideat  fibi  cus  facultae
10,2  Q3  ibi  no.  vnde  fi  per  collufioué  pbaui  memaiox  ad
fe  obtulerit.IHecobftant  cótraría  z  magíme.Lf.fi-ocvfu.q
ínftantíam  tutozís  vt  ipfum  abfoluere  a  tutele  poffüis  poz
ad  índice:
ftea'allegate  bácturpitudine  5
tutozc  q  fütt  partíceps\:qz
quía  illatura  loquiintur  quando  oblígatto  nó  eft  pura  oe
€go  certo  oeoano  vítado  cil  íniuffeeam  abfoluerím  :  2  ipe
puefentíideo  tunc  nó  poteft  agí  antetépus\:quía  fola  fpes
fuit  partíceps  buius  turpitüdinís.cí  vero  allcaás  nó  cer
eft  in  obligatione\:et  et  fola  fpt  agi  nó'pót.fed  vbi  oblígaz
tat  occammo  vítádoímo  potíus  vult  inferreoamutüalte,
tío  cft  pura  et  osta  oe  piefentís  eractío  feu  folutío  pel  im^
riz  tuncregularícer  non  auditur  etíá  contra  particípem,
plementum  fit  oefuturoníbilomints  pót  agíoe  piefentí
allit  incafi.l.qnifquís,  Cad.L.inlmat.vbí  auditur  qs  al
vt  fiat  condemnatío  zcractío  oífferatur  ad  tempus  oebí2
legando  q8  cóturaterít  contra
pzincípé  ad  effectus  vt  alij
tum:  oe  boceftcafue  bícmam  eoipfo  q5  as  recípíturím
puníant,3itt  fallit  in  cafa  atf.fed  noto  (ute.C.  S  pe.  indi,
canoniciim  eft  ota  oblígatio  contra  capituli  vt  teneatur
químale  iud.et  fozte  poffunt  reperiri  cófimiles  cafus  ece
fibi  pionidere,vt  ín  capí.curm.x&»,oe  cóftít,z.c.  relatum,
ptí\:edregula  eft  vt  no  audíat  ad  boc.c.j.j.oe  cófeliz  Tb.
Qe  pzeben.z  ídeo  poterat  agere  ifte  canonícus  oe  pzefenti,
q.iti-nemíni.aut  allegat  turpitudine  contra  non  participe
zita  íinfimilipoluít  Sim.refpondeudo  ad  íllà.Lj.z  ín.c.  ín
z  iturpítudo  fua  eft  piugoetecra  ab  alío  poteft  eam  alle
uoftra.oe  fepul.vide  bona  glo.fn.o-$.caueat.z  marie  boc
gare.vt.Loecreto.ft;oc  fufpe.tni.vbi  pts  qp  fitnto  fuerit  p
speedít  curn  aliqna  caufa  agédi  fuit  osta  be  pfentítet
puta
nuncíatue  fufpectus  p  (udícem  pót  allegare  tpe  iftá  füfpi
q  plures  piebéde  vacarunt\:z  capitulii  numd  curauit  íftí
rotíoné  ad  effect  vt  nó  teneatur  ía  futuri:
[2  facit.c.mnliea
gpuidereJEt  cc  bíe  babes  oeclaratüi  bunc  intellectus  qué
rí.oe  (ureiuran.vbi  mulíer  adtrittitur  cotra  cofeffione  fna
Et  víde  q5  oizí  in.c.
€t  quo  ílla  cófeffio  fnit  tepiobgta  a  (ttdíce,  Gi  vero  türpía
bi  cóclufi  quod  recepttis  autozítate
tudonófaüítab  aliooetecta  no  audítur  eam  allesandovt
capitulinó  babet  is  afficiens  prebendá  vacaturas  z  oic
inlegetráfactione  finita.z  quod  ib  íno.C.oetráfa.z  in  cas
vt  pleneibíoirí  maríme  allegádo  fingulareoíctum  Sinn.
fü.c.nrilHecob.fi  oicatur  c»  canonici  volebat  boc  oánum
GL  |  3n  glo.ín  verfaó
vitare.ídeo  bebebant  adimítti  qr  ex  quo  ille  erat  Tréceprüs
€xtítít.ín  fi.no  bene  fi.gl.  uam  ez  ea  potes  collígeremirae
fn  canonici  nó  crat  ecclefie  oamnofum  vt  baberet  plures
bile  oicti  qp  críme  confelfatum  pervíd  erceptionis  etía  (n
afillarios.  Stem  canonicus  cerrabar  bícoe  bao  vítando
fudícío  cíuilieft  pumiendii.fed  Sjoan.aud.videtur  contraz
neeffet  canonía  tine  prebenda.  z
vide  q5  oícetur.in-cánter
dícerctouabus  ratíoníbus.]P»1íma  q8  exceptione  obíjcíés
oilectos.palle.&C
3n  gl.fi.ín  five
oic  Fm  ooct.q8  foie  ín
vionfatetur.vtin.Lnon  fatetur.ff.oe  excep.z  ín  ca.cii  vene
ifta  ecctia  no  crant  oíftributíones  dtidíanez  oic  &  boct.
rabilís.eo.tít.Cxecumda  q1  crímen  exceptum  non  obebet  pu
nó  facit  in  31(tim.q»  non  agebatur  bícoeoiftribnrionib?,
niri  pena  oidínaría  cii  ad  boc  nó  agat\:z  modus  ifte  agce
Ydeo  oícendii  oe  matería  vt  mo.íu.c,cum.zr».oe  cóftit.vbí
be
o2dí.cog.2  optime  facit  cae
plene  oígí2  ín.coilecttie.d.j.8-0e  peben.bi  er(aim  tetigi,
pitulo  fuper  bts.oe  accu.o.Zint.oicit  gl.faluarí  poffe  qud
&*Elerícus  piebédatusfi  in  cadem  velalía  ecclefia  pacbe
do  critmen  exceptionte  eft  oncrum  eí  oe  quo  agítur  íurta
dam  alteram  receperit\:vacat  pita,  4.
JBeneficium  vacans  per  receptione  fccumdíipoteft  ipetras
rí  etíam  tacíto  jue  alíusoe  facto  poffidet  ipfus  q2  talís
poffeifio
eft  euidenter  fidus
Elerícus  pótbaberebuas  prebendas  ín  o(tierfis  ecclefía
ec  generali  confüetudine  ín  vna  eccefía  vero  non  poteft.
£  lericus  poteft  babere  aliquo  cafirotio  beneficia  curataz
puta  quando'vnü  eft  cónerum  oígnítati\:fed  nó  fic  poteft
id  quod  babetur  ín.g.cfüper  big.yíde  tame
baverc  ouae  piebeudas  ítitellige  in  eadem  ecdiefia.
££  piltopus
