---
page: 124rb
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "124_002"
---
*(Panonífuper  tertío  gSecretatium,
adiminiftratíone  contéplatíone  perfonerq  neto  pzefuttiitur
niátióe  ínter  vinos  ficut  invltima  volütate.fed  cocludo  ton»
lactare  fuum.L.ci  oc  fndebíto.ff.oe  pzobatío.c.fuper  boc.oe
trarium  iudicio  meo.Et  pzímo  adduco  oíctíi.c.j.r.q.it.vbí
24  renütía.facit  qu
oícitur  q»  ez  quacunqs  oblatione  facta  ecclefie  inferíozt  mbil
no.gl.notabilis.in.l.cii  quid.ff.fl  cer.pe.Tz
víde  ad  ide  gl.no.in.c.j.7.co.ti.lib.yj.vbioicirur  d»  fi  quisre
sepa  vendícare/IHomíneaüt  oblationis  venít  qcqd  oong^
tur  ecclefie  etià  ín  rebus  ímmobilibus\:vt  pbat.rtj.q.j.víden
liquerit  ececutoaé  teftamentíamci  fuü  füb  noie  oignitata
mo2tuo  ifto  erecutoze  officii  non  tranfeat  in  fücceffozem  in.
tes.c.cum  ínter.oe  ver.  figni.  &c5o  pzobo  per.c.conquerente,
b  oignitate.fet  no.er  illa  glo-z  ez  iíta  pid  q8  oífponiturbroa
8.alleg.vbi  ínter  íura  epalía  fit  rentío  oe  oona.ínter  vitios,
c  neaffcctionis  paopinquítatís  vendicat  fibi  locnm  in  amíco,
Z'ertio  p2obo  per  no.ín.c.j.oe  fta.reg.2  ibi  glo.ezpzeffe  tenet
25  X13  ea.glo.ibífecus  fialíquid  oerur.Ziduerte  quía  gl.
quá  no.C  uarto  adduco  ín  arg.c.oe  bís.].oe  fepul-boc  ídes
bic  inepte  loquít  tudícío  meo\:l5  babeat  bonii  fenfurn.ná  piía
fentit  IPoftíen.in  fumma.oe  fepul.ver.qà  fi  oono.facít  glo.z
tno  fozmauít  queftionc,gd  ín  relicto  facto  ab  ertraneozztüc.
"Hrcbi.in.o.c-oc  bis.  3Ité  facit  ter.in.c.pzecedentí.vbifolum
Stt  ifte  tex.
in  pzin.ibizq  tez
oicit  fecus  fi
octur  aliquid  epo  inter  víuos  íntuítu  amícítie.
ftato2  p1o  aia  fua  zc.AHec  ob.ifte  tez.in.o.ver.nec  eft.  q2  non
2c.  Rá  videtur  tacite  velleqs  aliud  itin  oonatianter  víuos  '
log£  ín  quarta  ocbéda  ab  ecclefia  (nferfozizfed  recítat  teno2é
d  invltíma  volütate.qs  falfum  eft
quo  ad  cafum  noftrii.nà
foli  oifponítur  oerelícto  vel  oonato
fieztraneus  teftato2  babuiffet  longà  z  magná  amícitia  cus
epo  à1  q8  füeritoonatüin  oubío  contemplatione  ccdefie
pzelato  relictum  paefumitur  factum  intuítu  perfonezvt  voa.
fic  fumus  extra  cafümoe  quo  querímus.45t  fi  oíceres  qua
26  luit  glo.&n  verbo  pzefumítur.  Q7]  3n  ea.gl.íbi.fancimus,
J5lnó  foluít.ftdoic  qo  illüd.c.loqt  in  onbío-mam  voratio
tC  alíud  in  oonatíoneínter  vítios  oíco  q8  fura  tioluernnt
trii
aggrauare  ecclefias  inferíozes.ná  ci  fubftétent  er  oblatío^
feu  relíctii  fact  paelato  ab  ertraneo  paefumítur  íntoitu  ec4.  |
uibus  fideli  ourii  effet  q8  eps  baberet  quartá  partetrt  oim
€lefielboc  verü  nifi  alie  confecture  fint  ín  contraríü\:vt  bicapa
fed  nonttii  preiudicium  fit  ín  relictio  ín  vltima  voluntate  7
27  paret  róne  piopinquitaris.
Tet  ín
fi.glo.vult  ergo  gl.quod
ficalías  infacto  cófuluílatíus  bunc  artículum  ;pfequendo.
alíud  fit  relinquere  canonicis  ecclefie  gp  ipfi  ecclefie;
Sn  conz
traríü  facit.l.cinibus.allegata.in  gl.vbi  oiaturqe  relictum
cA
inc.et
factii  cínibusvidctur  factü  ciuitati:
zin  boc  varia  fcribütur
fic.z  idem  3jmn.fed  IPoft.refert  3jnn.mutafé
bicz  in.o.L.ciuíbus.z  vide  glo.in.c.pontifices.rüj.q.fi.poteft
fe  fententíà  cü  qo  oe  facto  accíderít  inter  quédá  epm\:z  quáé
oici  q3aut  relícti  fa«tii  eft  canonicis  marime  aliquibus  ct
dam  ecclefia  inferío2é\:z  oicít  ipfe  3yumo-fuiffe  interlocutum
paefertimecpaeffis  nominibus  p20p21js;72  tuncrclictum  non
q8  nó  obftante  cofuctudine  oeberetur  quarta.  £l  oirerüt
gcquiritur  ecclefie.  boc  fozte  poluit  gl.ín.o.c.pontificee.ot
potio  pót  oímínuí\:fed  íntotü  tolli.IBoft.videtur  magis
ponit  erépli  qfi  teftato2  oícit  relimquo  canonicis  iftis  .  fq»
parte  vt  valeat  cófuetudo.z  claríua  boctenet  in
€it  bíc  teg.  in.$.illud.quandogs  relícti  eft  factum  fimplíciter
fumma  ín  tí.be  fepul.in.$.an  lícite.ver.gd  fi  coftetudo.3)dé
cauoníicis  ecclefie\:z  tunc  refpectu  acquifitionís  foate  eft  oiffe
tenet  00.13eus  00./^  ar.bic.banc  fmtentíá  puto  veriffimam,
rentia  inter  boc  relíctum  z  relictum  factum  ecclefiezqa  folí  cg
7  alle.sL.ozdínaríá  femper  méti  tenendà  ín.c.j.oe  fta.rc.2  (us
nonícinó  repzefentant  totam  ecclefiam  cum  fint  ibi  babétes
oignítates  capellas  z  fimiles\:fed  folum  acquíritur  ípfis  cae
oubítarí  pót  qd  fi  nó  qppareat  oe  confüetudine  quota  poz^
nonicis.argu.optr.ín.c.per  ezemptionern.oc  paiuile.lib20,yf.
tío  ocbeát.oicit  3n.c  pot  petí  quarta\:qz  fura  vident  i  boc
vbi  alíud  eft  czimereecdefiam  d  ezímere  canonicos.fed  re»
coueníre.ego  oíco  g»  circüfcrípta  oi  afüetudine  quarta  pars
fpectu  quarte  oebíte  epo  non  puto  oifferentià.]Hec  ob.Lcíui2
Oebet  eporz  ficín  oubío  paoceditlibellue  füp  quarta  parte
bus.quia  ciuitas  refpectu  acquifitionis  folimodo  repaefena
1  3n  glo-ín  ver.pzefumitur.
28  tatur  per  ciues  nó  fic  ecclefia  p
canonicos  tátum.([  T46xtra
ibi\:fi  magna  vellóga  fuit  oílectío  zc.]Ho.gl.q8  cótra  Pfum^
gl.quero.&upza  vifum  eft  quam  poatíont  oebet  babere  epíz
ptione  iuris  videt  admítti  pbatíoetía  p  cóiecturas  oümoz
fcopus  oe  relictis  factís  ecclefie  inferíoi  :  numc  quero  quàm
do  piecture  fint  vebemitiozee  illis  fup  quibus  íus  fundauít
poztioné  oebet  babere  oe  relictis  factis  ecclefie  catpedralí  z
pxíumptíonénam  vna  pzefamptio  tollitur  per  aliam  vele
quid  ecotra.3jmno.oicit  qp  quartà.IPoft.oicit  g»oimídíam,
dem  oícunt  poc-  qii
Glincen.oícit
qe
relíctii  oebet  oíuidi  interepifcopum  eccles
€r  qualítatereí  pot  paefamí  q»  perfona  fuit  contéplata  e  nó
fiam  ficut  alía  bona  ecclefie;z  boc  mibi  placet  .  nam  quicgd
viguítas\:vt  qt  liquía  reliquit  vel  oonatiit  epo  falcones  vel
puenít  ecclefie  catbedrali  Pm  ur  o5  oíuidi  in  quattio2  pare
cane  venatíci  in  quib?  oelectabatur,'£t  (de  oíc  in  fimilib?,
tes.quax
vng  oebct  epo  pro  fe  z  p10  familia  fua.fecunda  cle
rici  ferutentibus  :
vt  canonicis  et  alys.tertig  pauperibns,
I£t  ifta  partícula  vfqs  ad  finem  collige  tertía  folutíone  que
quarta  fabzice.r.q.(j.c.quatuoz.z.c.conceffo.z  foteob  boc
eft  verío:  pcedentíbus  :  quá  ficozclara.qri  relicti  fit.  ecclefie
oicit  tez.in  pain.qp  epifcopus  os  baberetertíam  vel  quartas
quauis  apponat  oíctio  taratiua  tri  nibilominus  íntuítu  ecz
fm  outrfas  cóofuetudincs,íta  qo  i(te  ter.ín  pain.videt  oeof
clefie  fit  relictiiznó  auté  intuítu  perfone  alicuius,cum  bona
recto  contra  IPoftien.naim  bic  papa  oifporiens  pzincipaliter
gute  requírütur  ecclefie  non  pót  epifcopus  ezcludi  quía  effet
fuper  relictis  factis  ecclefie  catbedrali  vel  epifcopo  oicit  q&
eam  eccludere  gb  admíniftratione  z  alimteis  que  fibí  oebéz
regulatiter  oebetur  tertía  vel  quarta  Pm  confüctudiné\:z  in
tur  íurepublíco,q8  quidem  ius  paiuatü  oifpofitio  teftatozis
boc  concozdat
cuim  íuribus  antiquís\:qz  vr  oíri  oc  bonis  ec
clefie  epifcopus  babet  folum  quartam  partem.
pofuít  beneficium  fundandü  poft  moztem  fuánó  poteft  fta^
&$7  egitima  ocbetur  filio  inbonis  pátris  matrís  z
aüíenec
tuere  vt  confirmatio  feu  fübíectio  fpectet  ad  alium  d»  ad  epi
ín  illa  poteft  srauari,
fcopii\:q2  nó  pót  mutare  generalé  conftitutíoné  canonus.oe
liis  rogat?  reftituese  fub  condítione  octrabít  ouas  quar
pope  bo.tert.cum  ibi  notatis  ín.c.cum  oflect.oe  confüet,
tas\:vnam  nature:  glia  trebelliauicázin  quá  computat  frus
td  quando  relinquitur  epifcopo  tantum  vídetur  cotemplaz
ctus  perceptos  poft  litem  conteftg.
taperfona  z  non  oígnítas.nec  aliquid  cómíttitur  cótra  íus
4ilíus  licet  aliq  oenominetur  a  matre\:famé  cíus  vera  oc«
qznullo  (üre  cauetur  et  oe  relícto  facto  perfoneepifcopí  ocz
nomínatío  venit  a  patrerz  ponitur  caufa  cemonftrationis,
beatur  poatío  ecclefie  mo  potius  innuítur  5atüzvt  bíc  patet.
ZLegatum  factum  £  amillo  filio  ]Pellíní  füb  cuim  -eft  potes
inrelícto  facto  a  ppinquo.t  bácfolutíone  fentít  etíá  Sjmn,
ftate;inoncenfetur  factum  contemplatione  patrís,
TRelinquoziftud  verbum  adiectum  vníuerfitati  bonoz  ímz
banc  partícula
poxtat  beredís  ínftítntionemetigm  refpectu  íllius  perfone
gl.quevultqó  relictum  factum  ab  eztranco  babéti  adminí2
qucoebet  ritulo  ínftítutionis  bonoagrií,
firatíoné  ecclefienole  paopzto  pzefurugtur  relictum  intnitu.
4.  IBoxtuscenfeturlegatus  legata  oomo;fi  boztus  erat  contí
eccefierz  bene  pbat  bocoicti.L.annug.alle.ín  gl.  fecumdum
guus\:alías  fecus.
vni  íntellectum.fEt  líccoomínus  meus  oo.  Zar.intelligat
&ubftíturío  facta  oepatre  filiomon  cenfetur  facta  odíne
oíctii  procedere  qi  fuit  eppaefTum,etianomen  appellatiuum
fucceffiuo\:fed  vtequaliter  z  codem  rempoze  eueníant.
fci  oicendo  relinquo  boc  petro  epo  ]Parífienfizergo  idem  tii
soubftítutio  compendiofa  facta  per  verbum  commune\:poft
bocvoz
pubertatem  trabitur  ad  fidcícommiffarígm,
^  —
luítífta  gl.  pzobo  per  íftum  tex.índucédo  fic\:relíctii  factus
Subftitutio  compendiofa  poteft  fieri  fineillie  verbis  quanz
piopinquo  ecpzeffo  nole  oígnitatie  tanti  pzefumitur  reliz
docungs  zc.fed  poteft  fierifi  abfas  liberis  oecederet,
ctum  cóteplatione  perfone  paopter  contecturá  pyopinquitae
Z'"utozee  poffunt  cotiftituere  ootem  popillis\:ctígtn  yítlo  pa
tre  quifit  furiofus,
tole  piopzío  ezpaeffo  tiri  q$  pacfumatur  relíctum  íntüitu  ec
ai»alitíals  foleat  oicí  q5  fuppleat  etaté\:tii  nó  s  locus  quo
cKcfiezqa  uó  eft  yerifimile  q$  gb  extraneo  fiat  relictus  babétí
gd  tcffamenti  factíonem  v
quo  ad  boc  yt  ecimatur  a  tutela.
Sjudicium
