---
page: 124ra
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "124_001"
---
ci  Scbafti.capía.
3  (LQuettio  notae
bilís  ,  CLíde  zar.
im  conti.ccvj.  íncí.
duídentia  -  m  fin.
4Hbb.ín  cofi.crrj.
€ir.finem.in.j.vol,
Acca.  in.o.confi,
ccv].
in.i.  vol.
c»  Sebatti.Sapia.
b  [96  olfponit.
dide  plura  per
oícitur  oerelíctis  ín  teftamento.
AHud.ficul.ín  rep.
Lcii  acutiffimi.C.
oefideicom.z  pul
c  potificte.r.qo.iij.bi
€bze  per.o.  &0.in
repet.l.cii  annus,
Coli.1ij,cii  pluríb?
fequétib?.ff,  oe  có
dí.zoemon,
€  (LIRot.beneg
il
lud  q»oífponit  ín
jureróne  progimí  18  CT  Sed  eft  q6  notabilis?z  quotidiana  :  nügdifta  quarta
tatíspfonarü  fna.  moztuaríozuru'feu  relícto2ü  poffit  tolli  cófueradine.
telígit  oífpofitü
Sjo-fentiumt  o
rónemagne  ami
citie.  facit  q  vr
velle  gloffa.m.Lin
teíto.ff.ocfideico,
qa
liber.  ecpzeffius
inclinare
JBald.q  includit
illà  gl.ín.Lfi  iure,
C.6bo.mat,  z
lu,
TRoinofil.dirrír.  19  dicio  meo  credo  q5  boc  pet  ín.c.oequarta.oe  píc.  (195
fncípi.  amplitfime
Coctoz,  vbi  volüt
Q8  vebemes  ami
dtià  babeat  vim
claufale  codícillaz20  tez.eft  ín.c.conqueréte.pzeal.QL
rís  oüfacit  q8  vo
luit  £y.in.L  erige
dí.C.oe  p1ocura.
J3ar.ín.Lunon  foz
lii.$.qalíeno.ff.oe
ientío2e  vt  no.ín.c.líteras,oe  pzefum.3j
qpci.bi  tenet.
qa
illa  iurad  volunt
q8  cotunctus  ad
Yoitta£  p  2íuncto  21  (LT  3n  glo.ínver.fecus  ibízz  cum  aliquid  oatar  ecclefie  zc,
€i  códitióeoe  ra;
to  babeant  locus
etíá  ín  amíco  maz
xíma  amícítía  coz
iüctooequo  vide
pleníus  p  ooc.pze
fertímmoder.i.o,
Lerígendi.z  ín.c.22  immutare  non  poteft.  T4Er  quo  infero  quod  teftato2  qui  oif
€r  preoecani.oe
refcríp.z  in.c.co2á
ollecto  oc  officio
oele.vbiífte  tenet.
contraríum,
Zinfo.4rancí.
«L  atri  ea  doi»
cunt  oe  cóíumcto
babeat  locum  i
amícooícas  qdfic  25  Zilij  aliter  foluunt;fed  pdícta  fufficiant.€[  1  3n  glo.in  fi.
ytpJDuil.oecu.z
neceft  fibi  füb  propzío  note.IHo.fingulariter
JBart.ín.l.fs  z
be,
ff;oe  pzoctrr.qe  in
tellige  verü  coiun
ctomaguga  amicí
tía  yt  ín..lecta.ín
$.dmícos.ff.be  i.
fig.  per  JBar.in
oíco  effe  finome  paopaiü  ountgrat  fuít  ecpzefum:
Lnófolii.$.q  alíc
tio.2  ibí  p  Zileca,
ff.oe  pzocura.ín  j.
€ol.z  ibi  etí3  oícit
tís  \:ita  z  foxtiuis  ocbemus  oícere  qp  fi  relicti  fit  gb  extraneo
£llecá.gramícus
8git;p  amíco  ine
