---
page: 124va
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "124_003"
---
iDe  tefta.et  viti  volunta.
1-8  Sudícinm  q8  fit  pro  pupillo  eel  contra  eum  poteft  fundar  ín  perfona
tutozis  quando  folus  agít
vel
in  perfonapupilli  fi  cum  autozítate  tuto
ris  agit.
Zippcllare  quando  poffit  vtraqs  pare  ab  eadem  fententía,
SOudcr  appellatíonis  poteft  oe  nouo  condemnare\:quando  condemna
tío  ad  ipfum  tranfmi(fa  fit  íurídíca\:etiam  qv»  non  oícat  male  appellatii
líaniinomineipfiue  adíecte.
2  bene  fententíatum.víde.j.ín.c.rapnaldue.in.z-not.
Syuder  appellatíonis  poteft  refoamare  fententiam\:lícet  per  partem  nó
allegctur  vel  petatur,
"yr  Sjuder  poteft  265  er  offó  fuo  fupplere  illud  q$  fibícft  notum  etias  q&
—  4partíbue  nonpctatur  vel  allegetur,
jy2  E  onfüctudo  poteft  oímmuere  legitimam  filíosum.
€tatutü  vel  confuctudo  poffunt  ín  toturn  tollere  legítima  filijs  quane
do  babent  ende  víuerepoffunt\:alías  fecus,quo  cafu  in  totürm  tcllí  nó
poteft  legítima  fed  mínuí  fic,
^15  Jinftítutus  ín  re  certa  non  per  omnía  babetur  loco  legataríj,
^14.  &ubftítutionis  fpecies  quot  fint\:z  earum  ezempla.
15  £xtenfioeft  lícita  er  (dentítate  rationie\:etíam  in  iure  fingularf,
16  Ic
ompediofa  facta  a  milite  qn  poft  tempus  pubertatie\:quo  ad  bona
filóá  matre  eriftenteín  medio  trabatur  ad  fideícommitfariam.
17  I£ompendíofa  facta  q  pagano  per  verba  oítecta  filio  ímpuberi  íntra  t€
poa  pubertatis  valet  (ureoírecto\:zpoft  vero  fideícommiffaría  :  licet  lez
gifte  teneant  dp  ertíuguatur.mu.zr.
18  £ompendíofa  facta  a  pagano  per  verba  communía  intra  tempus  pue
bertatís  eft  oírecta:;poft  vero  eft  oblíqua.nti.20.
1o  £ompendiofa  facta  a  pagano  per  verba  obliquaoiní  ttmpoze  eft  fi
deícommiffaría.
-22  ZDouatío  inofficiofa  retocatur  tantum  refpectu  legítime\:fed  teftamen
tum  reuocatür  intotutn.
25  Cienditío  vero  facta  oc  omnibus  bonís  ín  fraudem  filiozus  reuocatur
tantum  quo  ad  Icgitímam.fed  fi  effet  fimulata\:reuocatur  ín  totum.
£e  imputentur  íinfalcídiam\:quein  trebellíanícam\:z  que  ín  legítímá
L.
2quefitratio  q8  otuerfa  computant  ín  vnam  oíterfa  ín  alíam.
míne  filio»um  codénauit.
244ilius  grauat?  reftítuere  ín  oiem  vel  fub  codítioe  oetrabit  ouas  quar
tae\:fi  purevnam\:fed  fi  filíus  eft  ínftitut?  ín  re  certa  e  grauat?  indiftin
|.
cteoetrabit  vnam  quartatm.nu.2  7.
|-26  Cima  perfona  fumgitur  viceouarum\:quando  ín  ipfam  concurrunt  oue
oiuerfe  qualítates.
1  28  4  lius  fiue  er  reftamento\:fiueab  inteftatomon  poteft  part&  beredita?
tís  adítez  partem  relinquere  etíam  ín  legítima.
297  cgitima  nonocbetur  filío  víuo  patre  ctia  fi  pater  fuerit  íngreffus  mo
na(teríum.
perse
er
1  bonís
prís  matrís  z  auíe
bs
JÓynutius.  i  cb  furenatureín  d  grae
(3
(3  d  uarí  nequitzet  filius  rogatus  oe  reftiruenda  bereditate  fub
tios
coditioneoetrabitur  oebítum  iure  nature  z  trebellíanicam
firmauítipfius.z.o.papa
qua  computantur  fructus  poft  litís  conteftationem  perceptí.]D2io  fa
ctum.&xccundo  audítozis  oatí  per  papam  pzonücíatío.ibí\:cum  gutes.
ertío  pionuncíatíonis  per  papam  cótirmatío.ibi  :  nos  igítur.pzima
2  feciida  ps  fubdiuidipolfunt\:fed  ptes  patétínter.4T-  20  eclaratío
ne  buíus  oecretalis  2  eíus  cafüsno.q8  oe  iure  ZZombardoum  fi  marí
fus  oecefferit  ante  vro1e\:vro1ei?  fupftes  lucrat  tertiá  pte  bono2i  ma»
rítí  fui.z  oe  illa  tertía  potfacereqcquid  placet  fibitz  ita  clcra  bs  tertías
partem  ín  bonís  mariti  fui  patris  IRaynutij.Et  fivro2  p2emoziatzma
tit?  lucrat  ooté.([  I
afus  Iralis.IRaynuti?  oe  lera  babuítouas  filías
&iltetocbam  vcs  z  ZAdiectam.babet  infuper  matrem  nomine  C  leram
2  vro1em  nomíre
Zl  dbelafiam\:filiam  fuam  Zilterocbam  tradidit  cuí
dam  ínvrozem  cum  ooteroemum  ín  ertremíe  agens  fecit  teftamentus
ín  quo  teltaméto  Zilterocbe  filie  fue  reliquítoomum  quandam  ?  bo22
tum  vltra  ootem  fuam.  Zidiectam  vero  filiam  fuam  impüberé  fibí  ín2
ftítuit  beredem  ín  alijs  bonís  fuíe\:zadüciens  in  teftamento  fuo\:vt  fi  ada
lecta  filía  fualimpubes  oecederet  fine  líberís  Zllterocba  2  foboles  quà
tunc  geftabat  ín  vtero  ei  füccederent  z
fic  oeceffit  IRaynutius.Z2emus
tuto2es  adiectetradiderunt  eam  ín  vro2é  cuídá  petro  iure  Zombardo
«um  omnibus  bonis  fuís.oe  quofilium  fufcepit  qui  filius  bzeui-tépo2e
lapío  moatu?  eft.3infuper  clera  auía  adiecte  mater  IRaynutij  oonguít
FAdíecte  2  petro  viro  fuo  tertíampartem  bonozum  quà  babebat  ín  bo
niis  IRapnut(\:z  Zidbelafia  mater  Zidiecte  füá  tertiam  quà  babebat
inbonís  IRay.vendídit  ]Petro  maríto  adíecte,]Poftmodü  vero  21dz
fecta  fecit  teftamenturm  2  ínftítuit  fibi  beredem  ]Petrum  marítii  futisz
€t  fic  finc  liberís  eft  ocfunctg  :  cuius  bona  ]Petrus  pzedíctus  poffcdit
alíquanto  tempoze  ín  pacezquí  contrarit  poftea  curn  alía:  filios  ex  ege
di  (ufcepít.2'andem  Zilterocba  z  filius  cius  mouerunt  que(tionem  fu
per  bonís  Z(díecte  contra  oíctii  Detrii  petentes  bona  illa  fibi  reftítuí
€x  cà  fideícommiffi  fiue  fubftitutionis  fecundum  teftamentum  Ray
nu
ttj  lite  conteftata  ínter  |Petrum  z  Zilterocbam  2  filium  eius  \:lítepenz  b
dente  oíctus  ]Petrus  moatuus  eft.£t  poft  moztem  Petrí  Zliterocba
z  filius  etus  ceperunt  eandem  queftionem  mouere  contra  filíos  ípfius
]Petrí
IRaynutí  tuto2em  ipfozum  cozam.JP.indicetufcai.er  caufa
paemiífa
££  parte  tutozís  z  filum  paedict  ]E»etri  refpondebatur:
3.  fructum.
