---
page: 61va
pdf_page: 125
---
jDe  piebenb.et  oíaníta.
3  fÉplfcopusmon  pótoi(penfare  q5  quís  babeat  otiae  pace
bendas  vel  Quos  canonicatus  (n  eadem  ecclefig.
f£pífcopus  an  poffit  oi(penfarefüper  plurib?  curatissvel
pluribus  fimplícíbus\:vel  vno  fimplici  z  elíocurato  fiue  ín
vna  fiuc  in  oíüerfis,
(reibab
DT
"M
Gi  babens  piebendam  ín
E  3  terag.  aas  ecclefia  recipit  oíghitate
j|cum  prebenda  vel  aliam  piebendam.  vacat  pzí
ae-ina\:z  quisa  fuperíoze  fibi  cofirmetur  tameva
let  impetratío  per  alium  facta  oe  ipfa  eti  racito  oe  poffe
fione  alteríus  quecolozata  nó  eft.boc  oícít  Pri  verum  intel
lectum.]Pzítmno  ponitur  cofültatio.&ecundo  refpófio.ibi
um  ígítar.IPzima  fübdíutdit.nà  priino  ponit  fozmá  má
modum  pót
datí  pto  actote  oirectí.Cxecundo  allegationem  actoris  ibí;
bcfacto.Z'ertío  befenfionem  rel  ibi/fed  propofituis.2uar
€ía  font  ofuerfa.arg-Tr.
oi.
to  elícítoubía  er  pdictía  (bisvnde.  GL  Iafüs  líteralie.Gf
guificatum  fuit  oomínolpape  g»
in  ecclefia  fancti  CLifcardí
bxemenfis  quedá  pzebenda  vacauerat  tanto  tépoze  quod
ipfi?  oonatío  fm  lateraneri.concf.ad  pfam  fuerat  oeuolu
ta.ynde  papa  maudauít  quíbu(das  quatenus,  Z2.clericti
inueftirét  oe  ipfa.
ona  iftis  erecutozíbus  er  parte  illi?.Z2.
n2  quádo  valeat  cófuetudo  fuper  obtinenda  pluralítate
fuit  pzopofitü  quod.IP.pxepofitus  quondam  fimpler  cae
monicue  ipfi?  ecclefie  electua  e(t  in  canonícii  maíozís  eccleó
Te-Ét  per  boceft  ezpeditue  ífte  ter,
fiepoftmodiianno  elapfo  electus  fuit  ín  pzepofitus  fauctí
I  S«-Gacatío  prebendarum  vel  cauionícatuum  non  oat  in
*ifcardi  níibilomínus  retinens  pzíozern  prebendam  quas
eccefije  non  numeratis.i.non  eft  certus  numerus  Karonis
in  (pfa  ecclefia  tiic  babebat  vude  petebat  illam  pzebenda
corü  vel  prebendarum\:z  fic  eonim  collatio  nó  tráfit  ocpno
fibi  cóferri  que  iure  vacabat:(ed  piepofitus  allegauít  ecó
tra  quod  erfet  o  confüctudine  generali  et  emus  in  eadem
in  alíutn  foperiozen,
2  [Babensíuscóferendí  vel  Ínftítuendi\:poteft  etíam  mittere
clcfia  plures  pzcbédas  babcret.z  cii  arcbíepe  bremen.
pe
in  corpozalem  poffeffionem,
potitiipfum  ot  ppofitura  fa  plena  frnodo  inueftíneritz
5  Kapitulum  oicitur  vbi  eft  maioz  pare  canonícoi:  Isalíq
tam  ppofiturá  dp
prebenda  eí  0e  canonicozum  confirma
otra  oicant:íd  em  olc  ot  collegio.
nitatfenfu.Siudicee  velegati  fup  boc  cófüluerunt  papas:
4.  EEcdefia  finó  bs  tor  facuitatea  q8  canonici  poffint  cómo4
quí  refpondet  quod  ci  oubiumvobís  videtur  vtríá  cii  alí
de  viueremó  tenent  ipfi  canonici  etíá  ad  peces  pape  alíus
quís  oe  vna  paebéda  dligit  ad  alíà  ftatim  pzíox  vacare  incí
Tedipereztiá  fi  nues  vollet\:fecue  fi  facultate  fuppetunt,
pit\:anper  fententid  oebeat  abdícarceíde  an'ppter  cófire
$5  Eanontki  |
tatione  bmóí  que  füperíus  eft  ecpteffa  prebenda  (lla  oici
numcraríi\:etiam  Q6  facultates  fuppetancnifi  tanrum  [7]
vebeat  non  vacare.  igit  fita  eft  prebenda  illa  ct  fi  non
treuerint,qnod  commode  poffent  omnes  viaere.
befacto  beíüre  tfi  vacarenofcat  mádat  papa  oícto  ppofi
6  Sxatutum  qn  plus  operatur  alíquando  d»
to  vt  íllà  finc  oifficultaterefiguet  appel.rexogí  ocbere  quá
7  Fonfuitus  venire  ad  tnolédinum  ad  molédum\:velad  fure
cii  oz  facto  vacauerít  cleríco  memo2ato  conferre  pcuret.
num  ad  coquendm  pané  per.  cl.annos  nó  per  boc  aftrín4
€  BenQ
1Bot.j.er  tert  ín  oiuerfis  ecclefife  pot  qe  bre
gíturin  futorumontínuare,
plures  pbédas  alt  er  cofuetudine  generaliifed  in  eadem
K-ófüetudo  nó  índucif  ez  actib»  qui  fumt  mere  facultatíe;
ecclefia  nó  pdett  giialie  cófüctudo.z  im  boc  tenebís  mentí
$  £anontmsanpollit  agerep\:o  iuribus  eccleficfue  fine  ma
ifti  tey.má(fteippofit?  erat  paimo  canontt?  ecclefie  fancti
dato  vel  eamoecfendere,
ifcardi  zx
ocea  fuit  afumpt?  ín  canonícii  ecclefie  maio
9  Cinus  oc  vninerfitate  poteft  opponerevt  ía  quínoneftoe
tía  2  ficretínuit  etrágs  pzebédam  ínotuerfis  ecclcfijsmec
vuíuerfitatenon  fmmiífceat  feín  actibus  vniuerfitatís,
vacauit  piíma  per  fecundaá.oemii  affumptus  ín  pepofitii
1o  Zon(enfüs  pftítus  alteri  abillo  qui  nó  credebat  ptátcs  ad
piincipaliozie  ecclefie  cuí  pzofiture  erat  annega  alia  pben
fc  pertíntre;nó  facit  actum  inde  fecutum  conualídarc  :  nec
da  vt  colligit  ín  vcr.fed  pzepofít?".5  nó  oíca£  in  literazz  ex
boc  vacauit  psa  p\:ebéda  ipfo  factoznó  ob,  cófuersidime
refpectu  cófentientie\:quía  ígnozabat  ptátem  ad  fe  pertínes
remecrefpectu  íllfus  cuifaít  preftitue\:q2  nó  babebat  ptáé
gemeralí  vt  coliígi£  er  (nia  pape-f£t  víde  bodíe  polcoxum
teri  fed  fozte  poteft  ratificari  ab  illo  qui  babet  ptátem.  er.
ter.cii  gLíti  dle.fi.oe  pebe;vbí  babeE  q'imeadé  ecclefia  nó
]-ne  fede  vacan.c.j,in  fi.per  Zibba.
pótbabereqs  ouas  pzebendae  etíá  fi  altera  fit  anncra  oi
11  Sjuder  poteft  füpplereocfectum  allegatíonum  partis:  íó
&  anítati.(«cus  eft  inouobue  curatís*  quando  vni  venít  p
pot  allegare  illud  q5  non  allegatur  per  partem  :  z  ez  ípfo
anntrioné  vt  beneficii  fimplex:  vt
in.c.füper  eo;oe  pcben,
caufam  oecídere,
líb.vj;z  ficura  magis  abbozrét  vt  qs  babeat  ouas  pben«
12  Zjbbas  z  tnonacbi  an
das  ín  ead  ecclcfia\:d  ouo  biificía  curata.z  ratione  vide
5  pslín.o.de
(T  rBo.arg.opti.z  quafi  expitflum|g  epe  nó
alís  necefarijs.
pótoifpefare  vt  qo  babear'oras  prebendas  feà  ouos,  ca
13  £ircbiepiftopus  an  pzefumatur  fcíre  vacationem  benefiv
44.  nonicar?  in  eadé  ecclefia.  €.
T1Ho.íój.cafus  (n  quo  beneficii
€tj  ezíftentís  ín  oiocefifui  fuffraganel,
fimplet  vacat  ipfo  facto  p  receptioné  fcéí  biifici  q8  reftrim
5  geadcanonícat"  feupzebédae  i  eadé  ecclefia.  (L|  lltímo
Kollatio  bfificionim  nó  oeuoltitur  ad  fuperíozem,  etíam
not.£m  vni  íntellectü  q»  oifpéfatio  velcófirmatío  facta  ab
2d  papam  fi  nonfaítfacta  per  alíum  quía  í(gnozauit.
b  tcoauinóbs  poteftate  nó  facii  poffeffioné  cffe  coloratam.
£laufula  pofita  ínrefcripto  adbiificía  valet  fcu  quociiqs
modo  vacet  :  vel  per  alterius  cuíufcungs  per(one\:operatur
pam  bíc  nó  fuir  babita  mentío  in  ímpetratióe  oe  poffcffio
multum  ín  materia  beneficíalí.
ne  factí  alteríu8  z  nibilomínus  valuit  impetratio  cótra  ca
Enco  noftrís.S.co.Sedratío  oiuerfitatis  eft\:q?  Dec  pof
14.  3imp«trans  a  papa  beneficíum  tenetur  obferuare  ftatuta
eifioerat  emdéter  íníufta\:qi  poffeífio  i(ta  nó  erat  colozaz
cófuctudínes  ecclefie  vel  locí  vbi  rmpetrauit.
1$  £anonicifiueglígunt  elígcre  alios  canonicos\:q»'fippetüt
ta\:ficut  (n  ca(ü.c.cum  noftris.  (l6  tamé  ofcunt
gp
íftí  conz
feretur  prebéda  vígoze  fecumdí  mádati  z  nó  piimnízoicetes
facultates  ecclefieepifcopus  cozum  ftatuet  eíe  terminum
q  mmn  mádatum  fuit  furreptitium:;ficutrím  cafu.c.cum
adeligendutm.
16  Zircbitpifcopts  non  babet  furífditionem  in.blocefi  (uí  (nf
nottris\:bocrameninó'colligitur  ez  lítera.ende  pzimusitele
fragancí\:nífiín  cafibus  erpacffis\:z  ídeo  cius  negligétiam
6  Veccas  eft  fubtiliozz  límitat  Dícrii.ccü  noftrís
4L  |
Sed  cós
non  fupplet.
Lo
qrabocz  cótra  ter.opp.náepifcopo  folum  vídetür  adépta
poteítasoifpéfandí\:fup  pluribus  curatis\:vt  ín.c.oe  mula
17  Zircbicps  cofert  qfi  fuus  fuffraganeus
Z'ertinue  bomínis  füccedít  loco  tertmíní  (urío.s.fn  fin,
t4-S.e  Bben-ergo  füppluribue  fimplícibue  poterít  oífpe
farc.JPslof.vlti.bíc  tuftac  finaliter  concludit  qp  ín  plurib»
18  £lerícus  fieft  proutfüs  ín  ecclefia  non  numcrata,;oebct  fi»
bi  pronideríoe  vacantí  beneficio  vel  prebédazvcel  pzoríme
cnratíe  epiftopns  nonoifpenfat  in  pluribus  vero  fimplící
vacattiro.
buevelin  vno  curate
fimplíci  poteft  oifpenfare  in  oitiere
fis  ecclcfijs\:ftd  in  ead&eccitfig  glof.onbitat;  2  pino  oícit
19  Zictus  quiocbebat  ezplicarifüb  vna  fomna\:fl  erplicatfuls
