---
page: 61vb
pdf_page: 125
---
61
quod  nó  potefi\:per  íftutm  teg.  fecimdo  pldetur  fiiere  cona
trarium  e  ad  iftum  ter.  refpondet  quod  bíc  arcbíepifcop?
nó  oifpenfauit\:fed  cotfirmauít.oífpenlatio  ením  nó  fit  ni
fier  ximat  furta  no.it.c.ó.oe  (cbifma.vndevidetur  con4
dudíquod  ín  eadem  ecclefia  poteft  epifcopus  oifpenfare
circa  plura  fimplicía  onmmó  fubfit  caufa  oifpenfandi.f£t
no.ín  boc  oíligenteriftágl.SJo.and.fat-t  oíctum  gl.onm2
modo  illa  beneficia  fint  oiffozmia.  nam  poterit  vifpenfare
vtqs  babeatoígnítate  e  canonícatü  íneade  ecclefia  c2  po
bocvíde  bo.tert.cum  gL.íti.c.j.oe  cófue.lib.ví.z  vide  4&ede,
CÓfi.crv.vbi  tetict  quod  per  oifpenfationé  epifcopi.  pót  im
eade  ecclefia  quís  babere  canonícatii  z  altarefen  beneficii
alicíus  capeileín  cadem  ecclefia.q8  nota.  nom  quemade
ín'oíucrfis  ecclefife\:ita  1n  eadé  ex  quo  bencfio
fanctooum.3)  dem  o'cit  Sjo.an,
Ín  ouobus  canonicatibusobtinendís  vt  epa  nó  poffit  oi4
fpéfaree  bec  notabís  q;  communiter  bocfequunt  oocto.z
bene  facitlra  Inarg,z.o.ce.fi.oe  pxeben.  rationem  videas
in  bís  que  plenius  oízíín.c.ci  tamdudum.pzealleg.  vbíla»
líus  tetigi  bác  matería  quam  oocto.bícrz  pline  videas  in
Iepc.$.q  vero  capitulo  cctirpande,8.oe  paeben.  vbi  tango
beneficionum.z  an  2  qi  epifcopus  poteit  fnper  ca  oífpefae
non  tenent  recipere  alum  íncanonicum  fuper
confuerudo,
S'acbarias.
8  (|  roratís.21d^
e  ftii  pleneín,  ce
clerícos.nume4«
zq96íbí  pofüi  ít
$po.ad  eti  ín  j.p.
adeptioné  (c6í.S.
poffint  ftatnere  qnod  er  reddítib»
be  clenó  refi.
eclifiequíliber  babeat  certam  poationem  po  veftímctis  z  Ct  S  'ebafti.  Sapía,
(Lr  olo\:atam.ví,
del  oma.  inoft;
cccdrvinci.  prití,
2  ffsaría.foci.Ig«
teínrcperubixoe
«à  pof.z  ppiiein
v»tracta.ert.ir.
erdi  2  trii.
&d  finem.
€  €  £adé  ecdefia;
Zidde  vídendus
Zap.allcg.rg.z
€vj.z  per  eumdé
3ibb.cofizcvj.et
Vj.
non  vultconferre;
