---
page: 125vb
pdf_page: 253
sortable_pagination_id: "125_004"
---
125
fj.ín  pzínci.ín.váj.oe  reíudi.z  íri.c.ífto\:tíi  (bí  oicit  q»  nó  poteft  tollineqs
vídetvalere  ftatutü  illà  tolles  etíam  fialíquid  relinquat  loco  legítíme;
oequo  plenevide  p  3jo.ber.oc  fir.ín  fao  rep.in  lítera.7/
ín  v.legítima,
eft  pars  tertía.in  ver.legitima.per  ftatutü  vbi  multa  oicít  ad  ppofitii.
oealímentis  autem  an  poffint  tolli  filo  per  ftatutü:  vel  tollí  patri.ita
vta  filionó  pften
num  condudít  ftatutum  vel  confüetudinem  vale
turzoicendii  eft  p
nó:  quíailla  funt
re.oíimodo  non  multi  abfoabeat  oebítii  ture  naz
ture\:z  fic  videt  quafi  fentire  cii  IRícbardo.7  bác
oc  iure  naturaliz
opín.videt  bic  fequíoo.1uto.lícet  multi  füccine
yt  per  2Bar.i.l.ft
cte  attíngit  banc  queftíonem.  f£go  crederem  qo
ftudi.ff.oeiuft.z
fure.z  ín.Lfiquis
als  vnde  víueret  non  valez
9  liberís.i.$.fi  vel
ret  ftatutum  in  totii  abfoabens,  af»ouco2  nà  fpu
parens.
oe  liber;
río  ociure  cíuíli  níbiloebet\:vt  ín  aut.ex  coplecu.
Coe  ínceftnup.:  tii  íus  canonícü  fequendo  equi
agno  ,z  perbal.i
taténaturale  oífponítvt  fpurío  oebeant  alímen
l.cumnonfolum.
ta.c.cum  baberet.  ].odco  q  outít  ín  matrímo.zc.
$apfum.C.oebo
nis  d  liberís.  q5
ergo  foatius  bocídé  oicendum  ín  legitimís\:vt  fi
fus  cíuile  vult  excludere  poffit  us  canonici  íllu5.
$deo  verum  eftz
vtetíam  filío  íllez
téperare.nam  ín  íftís  ftandum
gitimo  paeftent  z
eft  iurí  canonico:  vt  no.ín.o.c.cü  baberet.fed  vbí
vt  ín.c.ci  babeat.
filíus  baberet  alias  vnde  víueret  paocederctiopiz
nio  cotraría  vt  valeat  cófuctudo  vel  ftatutü  etíá
ot  eoquíour.  ín
màtrímo,  quam
intotü  abfo2bens  legítímá.qa  ceffat  equítas  na2
turalís,oe  qua.8.z  militat  alía  Fm  quàlicítus  oe
pol.p  adult.et  eg
bet  effe  patrificut  cuilibet  eft  lícítus  oífponereoe
quefunt  naturas
repiopiía  ad  líbitum\:qzín  re  fua  quilibet  eft  lícíz
lía  tollí  non  pof
füt  vt..$.5natu
tus  moderato?  z  arbiter.ínftit;oe  rerum  oíuf.ín
ralía.ift.c  iur  ngs
$.p  tradítionem.z  ín.c.oebís.oe  fepult.quod  no,
€  3n  glo;j.ibí  voluít.líitj.b.o.gl.caufa  ezempl.
tu.gétíum  z
cíuf,
plus  velminus  valuíf
oícas  tame  quod
fet.fEt  pt  oetur  matería  nefcíctib?  oíuídere  alíae
poffent  oenegarí
filío  quí  nó  vellet
beredítatesoínídamus  iftam  rapnutíi\:z  pzefup
labozare  nífi  effet
pofito  quod  oicít  aloff.qg»  bec  beredítasvaluíffct
liíff.paimo  oebet  ocducí  tertía  matríe  fcs  lere
ipfi  filío  verecum2
fibí  ocbebatur  iure  fpecialízquía  füperuizit  mariz
día\:wt  puta  quía
effet  notabilís  vt
to  fuo  patrí  rapnutij\:z  bec  tertía  cofiftit  in.xvíij.
p  bar.i.Lf.ín  pn.
2  ficremanferüt.zeevj.er  quibus  etíam  venit  oez
pme  colum.ff.oe
ducenda  tertía  adbelafte  vcozís  TRapnutíj  qa  fuz
mendí.valídis.lí,
peruirít  maríto  fio:2  boc  ture  fpeciali.vt.S.oítí.
7  bectertía  eft.cij.z  ficremauferunt  ín  bereditaz
tj./£tadde  quod
poffunt  oenegari
terapnut(.rrxiiij.ountarat.  f£zpediam?  pzímo
fllas  ouas  tertias\:er  tertia.  lereocbent  íurena
filio  er  oibus  cau
fis  ec  quibus  pof.
ture  altberocbe  tría.nam  ambabus  neptíbus  oe
fet  ezberedari.vt
fure  cóí  pzo  legitima  oebct  tertía\:fed  ez-xviij.que
fueriit  7  lere  tertia  eftifeg:2  fic  tria  oebent  altbez
eft  glo.inl.fiquís
rocbe  iurenature.cv.vero  tam  iurenature  Graz
$  liberis.in.$.  ide
tione  oonationís  pertínent  ad  adíectá.fEr  tertíg
iuder.ín  verficul,
oetulerat.ff.oeli
&dbelafie  oebentur  ouo  altberocbe\:qrii  tertía  fua
berís  agnofcen.z
confiftebatin.rij.Z"ertía  vero  pars  que  oebet  ne
qualía  alimenta
ptíb?  iurenature  erüt  quatuoz:   ficouo  po  fua
fint  pzeftáda.ZDí
partetangebant  altberocbam.z.vero  furenatuz
vez  pptervendítione  refiduí  tangebát  alía  parz
cas  quod  maíog
tem  2  ficez  bís  ouobus  tert(ís  quas  folii  oebent
7  mino23  pzeftan
ín  íllís  qnqs
tur  fecundum
oíz
fuítrefomata  fnia  paímitudicis  quí  male  paont
gnítatem  7  qualí
tatem  perfonarii
tíauít  íllas  ouas  tertias  itegralíter  oeducendas
zc.IRücoefcédamus  ad  bereditate  rapnuti  d  vt
fiue  (lla  oebeátur
orci  confiftebat  in.críiij.ez  quib?  oebet  prímoobe
ex  teftó\:fiue  ex  iu
ris  oifpofitione  fi
trabitertía  oebíta  fllíab?  iurenatureín  qua  non
ueer  partíum  có
poterit  grauarí;z  fic  octo  quoi  quattic2  ocbéz
tur  alterocbein  quibus  oebet  computare  rclíctü
uentíone  :  vt  ín.l,
fibífactü\:relíqua  pertinet  ad  adíectam  z  remanz
fed  z  fi  quíd,in,$.
mancipiozur.  ff.
ferunt.zví.ín  quibus  adíecta  fuít  ínftituta  beres
oe  vfufru.z  babe
zrogatavt  reftítueret  fo202í  fl  oecederet  finc  libe
ría\:z  adueníete  cafu  reftítutíonisoetrabit  quarz
tür  poorní.  Fara
tam  trebellíanicam  queeft  quatuo1:  2  ficouode
din.in  matería  oí
cím  ventiit  reftítueda  er  caufa  fideicomítfi.-babe
fpenfa.füper  plu4
ralítate  beneficio
bít  ergo  altberocba  ífta.rü.iure  ínftítutionis  z
quatuozíurenature  z  fic.pvj.z.v.eríllisouabus  —  rum.ín.cocmul
tertíjs.z  fic.crí.21diectaverobabebit.erv.eríllis  ^  ta.oepacben,
ouab?tertós  2  quattio1  oc  ure'mature;z  ficrrig,  eeebafti  .  apía;
9liadtuo2  p  treb.z  fic  triginta  tría.Sed.rrrítj.z  b.  ([  ££go.crederes
&rj.conftítutit.líij.z  ficlbabes  totam  bereditate  —  quod  vbí  filius,
21n  fili?poffit  pzi
ugti  legitíma.víde  Zilerandrum  ín.L.quod  oe  bonís.$.finali.ff.ad  lez
gem  falcídíam.3Jafo.late  ín  autentícanouiffima.columnajpenultíma,
C.oe  inofficíofo  teftamento.oomínum  &rancífcum  I  urtíum  confilíos
Icvj.incip.clarus  vít.coLvf.ebíatteftatur  cormnunem  opin,cffe  qs  per
