---
page: 62ra
pdf_page: 126
---
atía  co\:rnit.
€xententía  continens  in  fe  caufam  nó  cócludentem\:eft  vul
la.licet  ex  caufa  mou  expreffa  poffet  iüftificarí.
&mtenta  poteft  ferri  abfq5  qp  m  ea  exprimatur  caufa.
€xmietia  lata  ex  pluribue  caufie\:quarü  vna  elt  iufta\:alía
iniufta  eft  valída  propter  ípftam  caufam,
i:
vió  numeratís  eacatío  prebendarum  feu  canonicatu  pof
fibilia  nó  efi\:nec  fit  ibí  oeuolutío  ad  füperioem  ec  negli
seta  femeftri  ínnon  pronídedo  eccleficoe  miniftríe,z  cft
«afus  notabilis.]Pzirma  pare  ponit  factínarraiíone,  te
«inda  partíum  confeffionem.ibi\:tandem.  Z-ertía  niam:
ibímos.&uarta  gratíá.ibízqr  vero.&T  [IHo.prímo  ibíin»
co1po?ali  pof.bo.arg.q»
tíoníe  pót  nó  toli  conferrerfed  etíam  ín  pof.cozpo2alé  indt
€ere.f£t  poffet  arai  gitaliterqp  ad  quefpectat  ifticutío  fcu
collatío  pertínet  facultas  oandí  pof.cozpozale.facít  ca.oe
multa.8.6e  pebé.e  qSnot.Sium.i.c.5.oe  réftí.fpo.
fcóo  ibícapitulo.g  ibí  $2  capituli  vbt  écanonicori?míno2
-mw
psl5aliquicótradicat.yndefpudícus  agit  uoie  capituli  e£
ibi  pót  oící  qp  fitecctía.vt  ín  piitilbui.civide  bo,  ter.  gl.
ín.c.cii  ínter  canontcos.oe  elec.  (T  IRot.tertio  o»  ín  ecclefia
S;acbarías.'
collegíata  qiiqs  nó  eft  cert?  numer?  nec  canonicozü  nec  pie
8  (L£anonicoms.
bendarü\:e
didde  arm  cle
capítuli.
méf.q.r.
oe  reg.
nó  cft  piefirti  a  (ure  certi  tempus  ad  ínftituedi  íbi  canoni
&trá.ad  redígío.
cos,
ct  Sebaffí.  Gapía.
ibitfuppetüt  facultates.  ebí  mon  cftoare  umimerü  in  eccle
b  «L?ld  forni.  Zií
fia  non  tenetur  canonici  recipere  etíd  ad  literae  pape  vltra
deot  boc  artí.laz
q  facultates  ecclefie  füppetát.eniü  ti  oícüt  bic  boc.z  bene,
tcp  Safín  rep.
q  vnus  fol?  ez  co  pót  fe  boccafu  opponere  z  impedire  rece
quoríne  .  coli,
ptionem  fiendá\:qm  talís  cótradíctio  babet  (ario  fomécum
iip  tertio  prin.
vt  in.c.f.S.ocínfti.z  tendítinvtilitatt  fcu  bonoi  ecclefie  qz
«ipaliter.ff.ot  fla
ocdecie  eft  ecclefie  e  canonicus  médicet.ccit-oiftl.
met  SaCoefctó
coní.vm?  ergo  folus  puglet  oibus,j.oe  bísquefi.a  prec.
35eo1
ín  fua  inue
fed  vbífacultates  fuppetüt\:pót  mafoz  pare  tnftítutíonem
ftiturafeadaliin
facere  etíá  inuíta  mínortparte\:q:  boc  eff  ecdefic  vtile  2  bo
sebo  «  ciimolediz
no1abile.ad  boc.c.qm.8.oevíta  z bone.cle.  (T  «d  noe
mía.co.ti.  poft  me  5
boc  z  et  fü.c.ibí.fmafuetutudem  q5  non  folii  ín  receptione
díii,
ef  oder.in-c,
pluríumoebent  attendi  facuitates  ecclefieifed  etiam  cótte
figníficante.  8.0€
tudo.2  ín  boctenebís  mentí  iftum  ter.fi  ením  confuzuerüt
appella.
effe.cr.im  ecclefia  2  facultatea  fufficítit  pzo.tri.uó  aftringü
*5acbarías;
tur  cánononici  ad  recipíendii  alique  vitra  confuetudwes
&  4L  265odo  vacct,
qioimínuerétureori  redditue  folítiz  antiquiz  itg  intelli
P1d85  qduís  ifta
glit  9o.fi.c-  &5  ego  credo  boc  piocedere  nifi  caufa  ratíona
fit  vtilía  cautilg
bilis  eff«t  ín  conirariiizpura  quia  ezcreuerumt  multi  facul
mibílomfnus  bas
tatee  ecdefiezz  ecclefia  patitur  ocfectii  ín  míniftrís.nam  p
betlocii  ín.  cafib»
pter  egcrefcétíam  facultati  etíam  numcrüs  ftatotbis  am^
ín  quíbus  a  iure
plíaturiíurta  ea  que  babentur  2  no-ín.c.fiocverb.fig.z  in
m\:ntío  fpecia'ís
€.cii.  1f5,0c  cófti.4L-   Zlitímo  pot  notaríez  eodem  verbo
Orfideral\:t  ror,  6
*uü  mírabile  oícrüi  gp  ftatutü  plus  operatur  d  cofuetudo.
iPeocanz  pbiz
viáftatuti  numeri  facit  canonicatu  ibi  vacarezvt  ín.c  of
lip.fran.n  cap.ü.
lecto.8.o€  piebé.z  (ecusteft  ín
oft  Jem  oc  pie
confüetudo\:vr  certus  numerus  recípereturtpt  bic  colligit
Jb.  vj.z  ídem
tr  fi,  zin  piin.oumoícitur  q6  quatuo?  prebende  vacabit.
i?  bifrácín.cad
nam  putabatillas  piebendas  vacaui(le  ppter  anríquam
boc8.oc  appe.
confuetudínem  q?  foate  ín  ecclefia  cófuenerunt  effeab  anti
Opp.O^«.fi.oe  cófüetu.iuncto.c.quod  fuper  bís.oc  maío.z
obe-»bi  patet
marimeoe  íurecanoníco.pt  (bí  nota.  Stem  cófuetudo  ece
clefit  eft  attendenda\:vt  ío.c.cii  omnes.oe  confti.  &ol.ooct.
apertenó  foluüt  fed  folii  oícunt  quod  confüetudo  nó  tané
tumoperatur  ficut  ftatutiü.fed  boc  nó,ft  tollere'cótraríus
oum  facít  mentionem  oecófuctndine  non  loquitur  oc  con
fuetüdine  refpectu  mumerífed  oe  cófuetudine  certe  portio
flríngens  libertatem  babentis  inftituere.  (T  ]  uia  actus
E]
re  reítrictíuqm.mam  fi  per.xl.annos  cófüeni  venire  ad  mo^
quendii  non  inducítur
fururi  contínuarcziugta  nota.in.L..C.que  fit  lon.cófücz
Ín.c.Sjoannee.be  cleri.cóing.ficad  ppofitti  vbínon  eft  nu
