---
page: 62rb
pdf_page: 126
---
*(bauos.fuper  tertío  jDecretalíum,.
electiomecvidetur  fuü  arbitrium  coartare  f  folitüia  (bifit
inftituere.xx.quía  fuítifte  act?lmere  facultatis.z  in  bocno
ta  iftü  cectum.ficinzel'ecrum  pao  ecclefifa  maríme  regulae
ribus  vbi  monacbi  communiter  inftituuntur  ad  arbitrius  *
9bbatís\:vt  fi  conuenit  Ínftitnere  certum  ntimierbm  nó  014
emus  per  boc  numeri  effe  ín  ecclefia  ftatutii.  (7  1  3n  glo.
ít  ,  fi  T  concílíila
f.infi.glbic  multi  vacíllat.z  oíc  quod  in  effectu  ouo  funt.
parte  g  en  1O.reralocm
queftionee  feparate  que  poffunt'a  gLelíci.  aima  nüquid
Ninó  5  vbi  non  füntotftincte  prebende  nec  cert?
canonicus  ecclefie  pót  agere  pio  ipfius  iuribus  fine  man»
icanonicorfi  numerus  vel  clar?  fic.  3n  ecdefija
dato  ecdifit.z  oe  boc  vic  vt  no.i.c.eii  olím.pe  teftí.p  Sin,
z  bí  plencofrí.z  regulariter
nó  agit  fine  mádato\:vt  i.c.j.
Ccpiocura.z  aláe  furibus  allegarís  in  glo.&ecunda  dftio
vunqidfatté  poffet  ecclefiam  oeferre  fine  mandato  ,  2  oíc
etiam  vt  notg.in  o.capf.cim  olím.bicgutemno  collígitur
óíctum  glo.nam  vt  oícunt  oannes  anc  ]Pbilip.iftitrea
canoníci  vió tri  oefendebant  íus  ecclefie  quantum  ins  pzo
fuperíoz  ad  qué  fit  oenolutío  colla
p1ífi  qzinolebát  íllos  babere  pro  canonícis  er  quio  nó  erant
legítimeinftitutí\:z  ficagebát  nomínepioprto  T  [£z  quo
nota  q  vnnefolue  ot  vuíuerfitate  pot  fe  opponere  vts  q
uà  eft  oe  vniuerfitate  nó  ímrnífceat  fe  tractatibus  vníuerfi
(T  T
IHo.
tatío\:fetn  vt  nó  babeatur  tandp  vns  be  cozpote  vníuerfita
tíc.&t  ín  co  quod  gl.oicit
qr
íftítree  füccubreruntnon  bí
oícít  qv»  Imoobtínuerüt.nà  papa  pnuntíauít  illam  inftitu
tionemiírrítá\:s  poftmodii  fecit  illis  gratiam  babíto  relpe
Io  ctu  d  capitulü  affectauerat  vecepríoné  il1o2u5,€[  ]-&t  not.
er  bocz  G  ter.qifi  poteftas  oc  aliquo oifponédi  pertínet
receptío  ín  canonícos
pot  pertíncre  ad  folum
2d  me  ego  credens  ad  te  prínere  confenti  vt  tn  poteftaté
4T  Sténor.q»  vbi  nó  effcertus  numer?  ín  ecclefia
erplicares\:actue  ficerplícatus  nótenct  nó  ratione  tuí;qz
nori  babeas  poteftatem\:nec  rátíone  meí  q?  nó  mtendeb3,
ualiter  ait  ecclefie  fit  tüc  poouidédii.
oicá.  4L  [1Ho.
nam  capitulii  non  erat  bíc  pztuatum  poteitàte  tín(titucdi
canonícos  f$  affectauít  feuofenfit  inftítutioni  facte  p  ar
cbiepifcopum\:nec  tame  er  bocfait  acq'iítum  íus  íllis  in.
ftítutis\:fs  opoztuit  qp
papa  faceret  eis  aratía  2  bene  facit
11  ínarg..ís  ad  que  ftoeacquiré
bere  1  Sim  slo.tibi  fup
pletbocoe  facto-oíc  ep  íttto  oe  fure.  fi  iudet  perpedít  o»
caufa  eft  oecidibilís  certo  iure  lícet  lllud  nó  alleget  p  pare
c.oig4
te  níbilomints  poteft  iuder  íllud  allegare  fentétíà
ferre
quía  boni  tudícis  eft  oiminuere  lítem  eas  facere  bzeníoaé
dtum  poteft.vt  ín.c.finé.oe  bolo  7  cótu.z  ín.c.cü  oílectus,
oe  confue.z  ín.c.cum  inter  vos.e.títul.f£t  ín  boc  nota  (ftiü
ter.nam  ambe  partes  credebant  piebédam  bíc  vacare:(s
qiia  pape  conftítít  q8  numerusno  erat  ibí  octérmínat?
pionuntíauít  vacattoni  locum  non  effc.z  facit.Lj.z  qo  ibi
12  trot.  C.vt  queoefüntaduoc.par.íud.fup.T
3n  gl.ij.  (bíz
mon  ocbent  facere  poztíones.Hota  bene  glo.pzo  opin.3jm
woc.ín.c.oílectus.el.j.8.oe  pzebé.vbioicit  qs  ín  ccdlefíjs  re
gularium  nó  oebent  ez
redditibus  fierí  certepoztiones  :  f
contrarium  oeterminat  3jod.an.fn  regula  nó  eft  oblígato
vius.oe  regu.fur.I.vj.tm  mercu.vbífozmat  queftíoné  nota
biléiRunquíd  valeat  ftatatum  abbatís  vel  capítuli  vt  ali
bet  monacborii  babeat.t.  p
veftiretís  z  àlijs  fibi  nec  a
rüs.videetíam  3jnn.tn.c.imfimuate;j.quí  dle.vel  vo.f£tno,
€t  ratione  bnius  glo.dp  ín  ecclefijs  regularíü  nó  €  oare  va
cationem\:quod  eft  veriffimum  vbinumerus  nó  eft  (fatur?
alíae  fecus.QL
3n  gloffa  in  ver.totum  capituli.in  fi.oicit
Dfiietudine  vt  bíc.ná  bic  erat
JPoft.quod  gl.ifta  non  pzocedit  quo  ad
ifti  ter.q?  quo  ad
partes  papa  pzimo  oetermínauít  negotíüi  (5  €t  officio  fuo
poftmodum
fccít  gratíá  ítís  inftitutis.motus  miarime  qa
capitulum  affectauerat  pzíus  íllo2um  receptionem.  oíc  ta»
menquodoíctum  gloffeeft  verum  z  pzobatur  ec  fperíozi
parte.cin  vercandem.vt  ofti.S.in  gl.
quo.rr.canoníci  z  tunc  nó  erant  nífl.rvj.Sed  contra  boc
(1  3n  alo.in  v,
[vy]
fuppetüt.in  fi.
videtur  bec  gl.  velle.ín  fi.fui  q»  arcbíepo  feu
q8  confuetudo  eft  traío:ís  vie  d»  ftatutum  e
epilcopo  ad  quéoenoluítur  poteftas  er  neglígétía:  currat
tempus  ímmedíate  a  tempoae  beuolutíonis.quodtii  non
eft  verum\:q  quemadmodii  piro  collatozí  non  currit  fca
meftreníti  a  tempozenotitíe  vacatíonís.pt  fn.cqofuerfi
tati.8.eo.fn  fi.íta  nec  fecido  vel  vlteríozí  collatozí  8d  qué
quía  poffümus  foluere  oupliciter.JP;ímo  quodtert.ín  fin,
eftoeuoluta  poteftas\:pt  oítí  ín  capítulo  quía  otuerfitate,
fed  fozteJaloffa  bicfenfit  qpoebet  paefutní  notít(avacatío
vií.Ced  ooc.bíc  inftant  oifputando  vtrii  arcbíepifcopua
niis  percipiede.Sseciido  poteft  foluizquía  licet  ín  ecclefia  fo»
picfumat  (cirevacationem  beneficá  ín  oíocefi  fui  f  uffraga
lt  funt.rce-fnftítui  nó  tame  eg  bocínduciturafuctudo  re
nei.z  tandem  concludunt  attendendí  effelocozum  oíftan
^  tíam  famam  locíqualítatem  beneficíozü  z  modum  vaca
tionís.quod  nota  z  boc  oecara  vt  oítíín.o.c.qoíuerfitg
mercfacultatíe  noninducit  confuetudinem  poteftate  líbe
tem.£t  e  boc  inferum  oocto.quod  cotra  ímpettantemg
lendínutm  tuum  ad  molendum  vel  etiam  ad  furnühad  co
papa  pzopter  ocuolutíonem  autozítate  cócilj  lateranefis
ez  bot  confuerudo  vt  tenear  ín  fuz
poteit  arcbiepifcopus  fe  opponere  z  allegare.  Íígnozantías
quo  cafu  poteftas  nó  eft  oeuoluta  ad  papam:  z  ídeo  fume
boná  cautelá  vt  adíjcíat  in  gratía  papeilla  claufula  cófue
imerua  in  ecclefiardinqaítur  arbitrio  illius  ad  qué  fpectat  ^
c.  ta  feu  quociiqs  mo;vacet*
vel par  alteríug  €uiufcügs  pfonc
€t  eit  vti:
