---
page: 126rb
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "126_002"
---
4Pbanoonít.foper  certío  jDecretalturti,
alleg.in  g.&caa  eft  pupillarís  q  fit  oütarat  pupillis  mafculísvfus  ad
Qtuoadecím  2  femínis  v(45  ad  ouodecím\:ná  iura  ,puíderüt  vt  pr  pof?
3n  glo.
fitteftarí  p  filo  pp1ío  vfqs  ad  euetü  pubertatis  no  vltra  cütüc  poffit
fili?  teftarí  (ure  ppziorz  in  bocrequirun£  plura\:z  fter  cetera  requiritur
qp  paterfacíat  etíamfibi  teftamettizz  o»
filius  fit  fub  poteftate  ipfius  7
M  D
q  illü  inftituat  beredem.  bínceft  g  tale  teftametum  nó  eft  paopzíe  filij
fed  potíus  paternum  velpars  paterni\:vt  ín.o.c.fi  pater.eo.titu.lib2,vja
2  epemplum  buíus  fübftitutionts  pupillarís  pone  vt  ínglof.z  ín.L.j.oc
vulg.  pupílla.bínc  eft  d»  pater  teftando  p20  filío  eccludit  matres  vbí
filíus  cx  fe  ín  teftando  non  poffet  ezcludereeam  quomin?  fibi  omittat
legitímam.vtín.o.c.fi  pater.f&t  bec  fubftítutio  ezpírat  p  aduentü  pu4
bertatis  qz
vtoíri  maíozimó  pot  oírecte  fübftitui  cum  poffit  fibi  facere
teftamentum\:vt  in.  pupil.ff'oevulg.e  pup.Z'ertía  eft  eremplaris  que
fit  fariofo  fen  méte  capto.IEt  oícit  ecemplarís\:q?  fuirinducta  ad  iftar
feu  ad  ecemplum  pupillarís.nam  ea  equitate  qua  fuit  motum  ius  ad
concedendum  patrí  vt  poffit  teftarí  pzo  impubere  non  valentefibi  fa4
ceretéftamentum  eadem  equítate  fuit  motum  idem  íus  ad  concedens
dum  patrívt  poffit  teftarí
p2o  filio  mentecapto  vel  furiofo  quí  nonya
let  fibi  facereteftamentiüzvt(n.l.bumanítatis.C.oc  impu.  alis  fubftí
tutío.plenenotatur  in.l.er  facto.ff-oe  vulga.z  pupilla.vbí  ét  no.ntiqd
eadem  ratíone  poteft  pater  teftarí  po  fürdo\:muto  2  paodígo  in  cafib?
ín  quibua  fibínon  valent  facere  teftamentum.4Et  funt  varícopmiones
15  2  cómuníter  tenet.  gpfic\:q8  mibi  placet.(L  TlRam  ius  fingulare  equii
extendit  per  identitatem  rationis.ad  boc.c.cum  oílecta.oe  confir.vtí,
vel  inu.
uarta  et  recípzoca  feu  bzeníloqua  d  fit  bís  sbbis.filios  meos
ímpuberes  mibi  beredes  ínftituo  z  cos  adínuicem  fübftítno  zz  babet
boc.ín.o.l.fam  boc  íure,z  oícit  bzeuiloqua  qa  fub  bzeuitate  verbo;  coz
tínet  quatuo2fubftítutíones  quas  in|perfonas  cuíufciqs  filioznm.f.pu
pillaré  e
vulgaré.ngm  intelligit  qp
fi
alter  non  erít  beres  alíus  fuccedat
vel  fi  alter  oecedat  íntra  tépus  pupíllarís  reliquus  erit'beres.z  ita  eco»
train  perfonam  alteríus  vocat  recípzoca  q1  reperit  ocyna  perfona  ín
alíam.vt.8.oící.G
uinta?  vltíma  eft  2pédíofa\:z  ínifta  eft  oifficultas;
2  cófiftít  intellectus  baíus.c.z  fi  pater
multoi  iuriii  cíuilíum.
££t  p
intellectu  pernítto  qp  quedá  funtieba  mercoírecta  7  ciuílía\:vt  verbus
fit  beres\:vel  verbi  ínftítuo\:mà  ifta  oe  fureoiciitur  mere  oírecta  z  cíuís
lía.q  ímpoatanter  fe  vt  beredítasnó  capíatur  a  manu  alterius  fed  ab
ipfo  teftatoze  ímmedíetate.  €)
ue  funt  verba  índírecta  feu  obliqua  vt
ílla  rogo\:volo\:mádo  vt  reftítuas  bereditate  tali\:má  bereditas  non  ca»
piatur  oírecte  a  manuteftatoais  fs  a  paio  berede.
€)
nedá  funt  verba
€óía  d  poffunt  trabí  er  pzopiío  fignificato  ad  fübftítutioneoírectà  z  im
dírectam  vt  eft  verbus  fübftítuo.vel  verbi  mozíat  tali.  ££zemplum\:in
ftítuo  teberedé  2  volo  q»  fiíftebre  me"oecedat  fine  liberís  moziat  fem.
pzonío.IHà  boc  verbum  poteft  intellígfoírecte  z  indírectevt  mozíatur
femp10nío.t.quod  fempaoni"  fit  beres  meus  vel  vt  mozíat  fempz20nio
íd  eft  ad  vtílítatem  fernpzontj  ín  effectuvt  capíat  bereditateoe  mant
piimí  beredía.idé  eftoe  verbo  füccedat  vt  bíc.ide  oe  verbo  accipiat.vt
ti0,Bgr.in.Lcenturío.ff.oe  vulg.z  pupil.  IBís  pzermíffis  aduertendum
eft  y  quandoqs  compendiofa  fübítitutío  fit  a
milite  teftàte  iure  milita
16  ri.quandoqs  fit  2  pagano.f.non  mílíteT]P2ímo  cafu  communíter
gl.
vtríufqs  turísoiftimrerunt  vt  fi  fit  per  verbaoirecta  filío  impuberí:  fi
oecedat  filius  íntra  pubertatem  valeatíure  oírecto  quo  ad  bona  pa^
trís  z  bona  fili  z  fic  fübftitutus  capíat  totá  bereditaté  fine  oeductios
ne  alicuius  quarte.  vero  occedat  poft  pubertatemvalet  fureoírecto
idurít  íllazecepium  bui?  fideíco
in  bonis  patrís  pzíuilegio  militari,  &»ed  in  bonís  filij  nó  paocedit  fübs
flituto  oírecta\:xqzín  rebus  filtj  non  poteft  pater  etíam  miles  fubftitue
fubát  paim?  beres,  vfi  nefruftra  fit
re  feu  facereteftamétum  poft  pubertatem.ifte  eft  ter,ín.o.L.céturio.f&t
pzocedunt  bec  $m  opinionem  gl.vt  no.in.o,L.pzecibus.C.oe  fmptibez
als  fubftítut,z  in.o.l,centurío.quando  mater  filó  fubftituti
uon  eft
ín
medío.&í  autem  mater  viueret  voluerunt  gloffa.quod  poft  aduentus
pubertatís  oblíquet  fubftitutio  quo  ad  ipfa  bona  materna.2  boc  per
inftítu.oe  fideícó.bereii
legé  paecíbus.fm  vnum  íntellectum.  Sed  JBart.in.o.L.centurío  fentít
quod  oícta,l.pzecíbus  pzocedit  quando  fubftitutío  eft  facta  per  verba
cómunía  vt  fic.l.centurío.remancatfalua  2  loquatur  quando  fit  fübftí
tutio  per  verbaoírecta.fed  3jod.au.mó  tamen  attíngendo  fpecié  bunc
cafum  fentít  ín.o.c.fi  pater.in  nouclla\:quod.l.pzecibus.loquitur  in  fub
ftítutíone  per  verba  oirecta.vndeín  gloff.fua.ín.o.c.fi  pater.fequítur  in
boctbeozícam  glo.íurís  ciuilis.  palleg.z  quía  non  eft  propzía  matería
€  nmoftra  c  rarofit  teftamentum  íure  militarzquía  íftí  noftri  mílítesenon
gaudent  illo  paiuílegío  cum  non  pugnent  p20  republica  2c.2  m.L.j.C«
oe  íur.z  faciignoaant.z  ibi  notabiliter  remitto  ad  oíctam.L.  centurio,
17  «CT  wuandogs  becfubftítutío  copendiofa  fit  a  non  milítezz  cft  cafus
nofter  2  fic fit  impuberi  per  verba  oírecta.eremplum\:inftítuo  beredes
filíum  meum  ímpuberem;  quandocungs  occeffcrít  fine  liberís  filius
meus  fempaoníus  fit  beres:2  boc  cafu  communiter  voluerunt  gloffaz
toes  iuris  cíuilis.  z
glof.ín  oícta.l.fi  pater.  gloff.Dbícin  verbo  velfübe
ftitutíonís.quod  fiímpubee  mozítur  íntra  tempus  pupíllare  valet  iue
rc  oírecto.pnde  fubftitutus  capict  totam  beredítatem  fineoeductioe
ve  quarte.ad  boc,o,l.céturío.z.c.fi  pater.fi  vero  mozíatur  poft  tempus
pubertatis  egpírat  ín  totum.per
le  ín  pupillariz.l.verbis  cíuilibus,
foc  yulga;z  pupil  (cd  3josandr.aliter  (ebtit  in  oícto,cfi  pater.vt.j,
fubüciam
