---
page: 127rb
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "127_002"
---
^banonni.fuper  tertío  Decretalium,
mum  fimíle.nam  lícet  filij  z  alij  oefcendentee  quando  fuccediüt  afcédcz
tibus  teneátur  inter  fe  bong  conferre  per  totum  titulum.ff.oe  col.bo.z
C.oc  colla.tamen  econtra  quando  afcedentes  fuccedunt  fils  velalíjs
ocícédentibus\:mon  tenentur  conferre  cz  quo  ín  eís  non  reperitur  ftatua
tum.ita  fingulariterZBald.z  oomi.Zileran.oe  imol.in.l.fi  emaucípati,
Coe  colla.£uar
tris  petere  legítimam\:quínimo  plus  oícít  J3ald.
to  confirmo  per
ín  auf.fi  qua.  C.oe  fac.fanc.eccl.  qp  patre  ingredic
alíud  fimílenam
tereligionemmo  pót  filius petere  legitima  a  mo^
lícet  beredítas
a2
reliqui
fcendentíum  tam
nafterio  ín  víta  ipfius  q6  vidct  pzíma  fronte  con
ec  linea  paterng
trácafur  ca.cum  fcímus.j.oereg.vbibocvide,
quà  materna  nó
adita  tranfmítta
$$  f£
gecutoaes  teftamentozii  pit  cópelli  ab  epo
türad  oefcenden
ad  erequendas  pías  voluntates  tcftatozum  etíd
tes  popter  cone
quod  teftato2  boc  probauerít.  5.
iunctíonetm  fana
4£tecutoaes  teftametoaum  poffunt  effe  tam  laící
&  clericizecceptie  fratribus  mínozibus.
guis.l.j.C.oe  bis
quíante  apert.ta
4«cimíng  poteft  oeputaríi  ezecutriz  teftamctoaus,
bul.tamenfecus
iErecutoxes  teftamitoai  an  epioebit  oiftríbuce
eft  econtra  fi
moa
re  male  abláta  teftatozis.
riatur  oefcendég
J£recutoxes  teftamétozumno  poffunt  cómutare
puta  filius  vel  ne
víumoeftínatum  per  teftatozem  etiam  in  melíoz
t^
am
pos  bidítas  ei?
rem  vfüm  etíam  exconfenfu  epifcopi,
Z'eftato1  quo  cafit  poteft  probiberene  epifcop?
non  adíta  tranf
mitteret  ad  afcen
impedíat  fe  in  ezecutione  teítamenti  ipfius  tefta/
dentes.£t  ficílla
tois.
Z  cítatoz  vfurarius  quí  pzo  male  ablatis  z  erto2
lj«non  babet  loe
eft  ílla  perfona  fure  ouozti:  ficut
cur  econtra\:et  p.
tís  reliquit  mille\:fi  poft  fud  tmozté  non  apparent
JBar.2  alíosoés
oebentes  recipere  tantam  quantítaté\:refiduii  có
ibí  repzobata,  gl,
uertítur  malíos  pios  vfus.
ibí:2  per  omnes
TRelicta  ad  certos  píoe  vfue\:fi  ínillos  nón  pofz
My
gr
IN
QN"
in.Lventre.vbí  la
fünt  conuertizconuertuntur  in  alios.
45s  pót  fe  ímpedírc  etiam
vt  exequantur  reliz
tc  2inge.z  3mo;
ctaad  nonpías  caufaa.
ffocacqui.bered,
be
i££pecom
7  S'ali.in..apud
boftes.C.  cefüís
y:  &l  ie!  nobís.zi:  fideicoti
à  S  miffaríos  feu  ececutozes  teftameti  ad
2  legí.JBGald.in.l.
33
Alerequédgs  pias  voluntates  ocfuncto
ci  antiquíozibus
in  vItíma  colum,
rum  etiam  fiteltatoa  boc  ínterdiziffet.comraunis
oiuifio.fecundg  ibícum  ígitur,  «[-  IC  afus  literaz
C.o€  íur.oclíbe.z
lis.  Quídam  ínvltima  voluntate  fuam  pecuníá
in.l.i,C  .ad  odfi.
faciunt  mota.in.l.
2  alía  bonarclínquunt  ezpendenda  ad  pias  cau
fiinfantíC.ocíu
fas:  ad  bocfaciendum  ocputát  tam  religiofos
re  oclíbe,  &ecuna
€  clericos  feculáies  et  etíam  laicos  executoaes,
dolimüta  iftà  có^
Sifticum  oeberent  bona  pzedicta  ín  pios  vfus  ex
muneri  cóclufio4
penderc\:alíjs  vfibus  contra  voluntatem  teftato2
Té  cano.z  le.coné
tís  applicare  pacfumunt,  Significaturm  fuít  oo2
fretnéine  'obferé
mino  pape\:cum  igiturepifcopílocozus  oebegnt
ugatam  vt  fili?  in
prouidere  vt  omnes  píevoluntates  ocfünctosus
adímpleant\:etíáfi  teftato2  illud  pbibeat  mádat
füitutue  grauat?
bereftítuedo  pof
epo  nouíei.quatenus  cópellat  erecutoaes  buiuf
fit  étrabercouas
modíteftamétoziü  vt  bona  ipfa  fideliter  z
plena».
quartas  vt  nó.p
ríe  in  píascaufas  erpédat  fm  volütate  oefunctl.
cedat
ín  filío  ínftí
33er.
(T  TIHo.pilo  qrelígtofi  z  clerící  feculares
tutoirecertagra
aclaíci  poffunt  oeputaricrecutoaes  teftamctozz.
££tinrelígiofis  oic  vt  babetur  in.c.6.j.codem  tí.
uato  oereftítum
in  vita
pa
do  füb  condítíos
ncnam  iftelegítimam  folumoectrabitz  non  ouas  quartas\:ratío
quía
noneft  berea  vníuerfalis;Ller  falcidíg.$.nüd.ff.ad  le.falcidi.e?rn
Jae.
no2.bíc  ín  ver.»num  tamé  notabís.alleg.JBal.ita  confuluíffe.fed  tu  ad
p2occdat  in  filíjs;z  fic  oefcédeni
de  JBal.in.l.filium  quem.c.fami.ercifcun.fn-rj.colif.quí  oícit  fe  íta  fes
pecófulniffe.Z"ertío  limita  fingulariter  quando  pater  grauaffet  filius
fideícommiffo  füb  códitíonerocindeadíccít  quod  eueníente  oie  fideicóa
miífipnlt  quod  totam  beredítatem  reftituat  z  trebellíanica  vult  qp
cóe.
bíciita  fingulariter
putet  ín  legítíma  quam  babuit  ífto  cafu  quo  vult  quod  computet  tre2
bellí,in  legitíma  quam  babuit  teftato2  intelligitur  oífpofuíffe  q5  vná  :
tantum  quartam  oetrabat.f.legítimar  z
non  tvbellíanicam.quod  fa
cere  poteft  per  ter.valdenota.ín  fi.ín.l.fi  ocbíto2.ff.ad  leg.falci.per  qué
tert.idem  JBald.  ín  oícta.Lfiliam.in.rf.colum.not.quod  teftato2  pos
teft  alterare  oífpofitionem  íuríe  circa  trebellía.mec  per  boc  íntelligitur.
eo2um  quando  ille  ín  quem  alienauit
páter  grauare  filiam  ín  legitima  q3  non  poffet.L.omni  modo.z.lquo«
fili?  alíenaret  infraude  patrís
níami  pzíozibus.C.oe  ínoffic.teftamen.fed  grauat  eum  ín  trebelli.q
poteit  marímebodie  retenta  fententia  magís  communi  que  babet  qd
teftatoa  poteft  bodíe  paobibere  in  totum  trebell.ficut  falcipt  per  2Bar
t0.2  alios  ín.L.marcellus.in  pain.cum  alije  concoz.ff.ad  trebel  3jftà  fal
famf.ercifcun,  tame  ecotra  te
lentíam
in  fpecíe  ponít  J3ald.ín.o.l.quoniá.in  fim.  C.oe  ínoffi.tefta.re
putans  eam  multum  not.z  oicens  qv  eam  pofuit  Z2yn.  2  quídam.o.
JBar.oc  paa.
3i  dem  tenent  Z2  y  JR ay  JRiíco\:oe  nea.  3imol.z  IR  apb.cu.
ín.L.lücius.$.marítus.ff.ad  trebel.  Z2
y-ARiico.oc  neap.z  0o,  Zileran.ín
o.l.oebitozperíllum  ter.ffad.falc,
ertío  confirmo  per  alíud  opti
Vib.yj.
