---
page: 127vb
pdf_page: 257
sortable_pagination_id: "127_004"
---
127,
7  Svmtentia  partim  códemnato?ía  2  pártínábfolutoxía  ind
turn  eft  abfolutozia  poteft  appzobari\:z  inditum  coudemng
Z'egitima  oebetur  filo  in  oibneboníe  paternis  2  poteft  oes
trabí  oe  fingulis  tcbus  nifi  teftato1  vel  officium  iudicís  alí&
fufficit  quod  adeatur  ab  vno  beredevtab  illo  parté  legatí
11  3inftitutío  facta  oepatre  2  filje  non  cenfet  facta  ozdíne  fuc  C*  Sbafti.  &apia;
«effiuio  fs  qp  pater  vocetur  pzo  oimídía:2  filíj  collectíue  voca  9
yratres  míno
tee.  Glide  4&eLin
Cfi.col.tfab.e  ve.
q.0.21n.8,8
aftí
tü.vbí  oícit  q8  I5
IBeree  fi  non  conficit  inuentaríü  non  poteft  oetrabere  falci
guardíarnus  (cti
frácífci  nó[poffit
effe  erecatoa  tefti,
fiti  nullo  oppos
Sjus  bumani  quotiefciiqs  eft  fundati  fuper  Pfümptióe;  nó
nente  erecut?  fue
tít  valebit  erecua
Eonfitenti  facerdotíoia  credütur  quein  cófeffione  oícit  :  qa
tozi\:imo  fi  accecá
ptaterecutíonem
4  etecutue  fit  vs
€recutío  I5  acceá
ptarenonpotuifa
fetvt  p  fel.i.c.oeo
tione  factí  licet  nó  babuerint  effectum  quod  eft  no.  maríme
«rui,  co.íjio.z
oícq  Snno.S.0€
fud.
18  4alcídia  z  trebellianícanó  oetrabüt  oerclictís  ad  pías  cás.  PCOM  »  Sjapía,
per  teftatozem.
loluntas  oe
functi.  JPulcbaii
fed  qualificat.  adeo  ap  relictum  pot  petí
eremplum  ponit
pau.oe  ca.ín.lnó
opo?tet.C.oe  bíg
qui.yt  indígn.oe
Ooctoxc  paduano
qn  tefto  iuffit  q»
cadauer  fuüocbe
tet  ocferri  ad  fe
pulturá  cii  fonís
labfula  codícillarís  won  fuftínet  teftamentum\:fed  operat
7  cátibus.ná  fm
pau.8  ca.talís  of
fpofitío  eftbeftig
appofita  claufula  codícillaris.
lís  2  tnínie  feruá
da  refert  z
alíaal
legat.o.  Sa.i.L.fu
Tiofüs.coLiíif.C,  q
teft.fa.poffunt,
Sacbarías,
oiffinitiva  vel
ítt
c  (L2cettinati.gd
de  £al.i.cl.qa  con
S  pil  n  al  du  8  T4li?rogat?  reftituere
tíngit.i.ó.z.iij.q.
*  bereditatéoetrabit  ter?
tíature  nature  2  quartá  trebellianicá  ín  quíbus
oerelíg.00.  Sac,
4pót  legata  relinquere  beredes  iwftítucre  zpenas
reb.  plene  i,l.bac
legen.2.  2  ibíno,
in  apo,  ad  eiie;
Sin  fecunda  auditozis  pionun
i  cóftructióe  mus
TO2.C.6  aquedu,
fcóa  poffit  fübdíuidí  ín  plures  partes  que
libi,
patruos\:g  ín  bís.rrtó.babebat  IRapnald*
oímídia  oare  dtuo2  auenculíe  róne  lega
