---
page: 63ra
pdf_page: 128
---
becotlesett(uo  vicario  generali  ountagat,ná  alteri  nó  po
gtiam  legatus  nópoteft  nec  iti  geierenec  ín  fpecie  oare  po
teftatem  recipiendirefignationem  beneficío\:ii\:e  ílla  ficpas
«antíg  cóferendí\:fed  pícario  fuo  poteft.argumenti  in  cap,
fi.ot  offi.víca.lib.vf.z.c.ec  Frequétíbue.8.oe  inftíra  nota.
injbicto.$.inbibemue,z.c.ftatatii.oe  pzebe.libz;vj,
queftionem  quas  ponunt  oornihi  oe  rota  oecift.ccdzgriii,
vbi  querüt\:znunquíd  epifcop?  poffít  oare  vícaríó  fuo  pote
ftatem  recipiendi  refignationeim  certí  beucficij\:z  ill  d
rendí.z  concludunt  quod  nó\:vt  biciz  (n.o.$.  inbibem?.et
ficuota  re(trictionem.ad;o.cfin.oe  offi.  vica.  ertenfiones
8d.o.$.ínb(bemus.3jo.dnd.bícrecitat  quod  cuidam  fco
larí;fuo  affectant  concedere  fuo  vícario  E  conferé4
dí  prium  beneficiim  vacaturirm  copfuluít  vt  per  líteras
fuas  earet  vicarío  füo  porcftaté  generalem  conferendi  bes
ueficiam  fed  per  fecidas  literae  inDbiberettie  procederet  ad
ftcundá  collationem  autc  ínfinuaret  fibí  primam  collaé
tíonem  z  cepectaret  feciidum  vefpófiuum  gn  vellet  babere
ratum\:quod  cófilium
Finto.z  beneq?  eft  m  fraudé  buius  cóftítutíonis.z  credo
quod  poffct  attentarí  quía  non  valeret  illa  tranifatio  pote
ftatís  ci  babíto  refpectu  ad  fecundas  líteras  (nbibitozías
8  (CEH4gápo.ad
to  céfentur  oia  pbibíta  per  que  perüenítur
de  Roma,  confil,
«ciEv(G,
otíurepatro,quod  glo.alleg.bíc  (n  contraríum.natmn
exiSebafti.  &apíia,
&  (Lid  epifcopae
tíonífue
tus.vide  JBemí.
tue  bsriaíox  poreftatem\:oe  quo  oicendíi.vtín.b.cno,
bedaràátem  in  ca;
auarítíccol.d,  f.
fig\:fccue  infatiozabilibue.
Qro.anifteter.oe
elcc.ít.vf.  cá  allev
piomoueríad  epifcopatum.quia
gatis  p  cin  ru,
iifpenfatio  eft  quidodíofnm.item
S,oemaio.z  obe,
€oL.
v.i.  fequet  ét
€bíepifcopatum:2  ficoemaiozibus,
tibi  q  maío  etíà
IPapa  nonoifpenfat  cómunitet  cp  ínbabilía  poffit
oígnítas  an  epí
dinális\:fed  poteft
onlt.
&n  cardínalís:  et
IPabentee  íts  eligendi  fimo  eligüt  intra  feg  mefes  veltres
nungd  ét  ín  mate
bodiettánfferturius  eligendíín  prorimum  fuperiozem.
ríai  reftrigibili  ap.
£lectío  2  confirmatio  poteft  fieri  alíquo  cafü  vníco  actu.
pxllatione  ofgnis  2
tati  veniat  c  ipf  Eonftitutio  oudurm  certo  rsodo  íntellectd  non  ocbetoe
tviouo  alitcr  íntelligi,
dínalattis.
mu
:\:A$acbaríae.
b  ([4it  oeuolutío
ad  füperíosc.ads
q5no.in  apóf.ad
QC  E  afus  líteralis.nfsagifter.C1.canonfcus  cuiufda  ecce
íftit.in,e.cii  in  cito
catbedralís  acceffit  ad  papá  referendo  fibi  qo  epo  fuo  vía
ctío.G.clerici.T  of
vniucrfe  carnís  ingreffozarcbiepa  fancte  Gveneríne  credés
electione  fienda.
€  peruegligentíam  canonicorum  qní  nó  elegeraátíntra  fce
t0.1.2.$.fl.i  apo.
méfes  ad  (pfus  effet  eligendi  autozítas  oenolata\:vícti-e1.
(ni*.ad  metropo
elegit  imepm  e
VWtani.8.oe  elect.
pa'vídene  qu  cauon  latera.concil.cótra  negligétee  editus
9d  epifcopatus  e  arcbíepifcopattts  nó  foleat  extédifs  ad
perfonattus  altos  z  mínoza  bencficía\:electíóem  buius  erie
gente  íuftitía  caffauit.JGcr.
c.5.€o.  vnum  oíctum  no.z  femper  menti  tencndum  q5  cóftí
tütío  oifpontsoe  oígnitatib?  minitrisz  ecclefiaftícis  bene
ficáe  non  €ctédíturadepifcopatus?  e  fuperíoxceoigníta
fte.nam.c.5.pzeallz.offponebat  generaliter  beomnib?  pdí
€tís;z  tamennó  compacbédit  epifcopatue  vt  bic.et  ratío
oecidendi  poteft  effe  q»  epífcopatus  non  eft  fimpler  oignia
tà$  fed  culine  oignítatum\:vt  í  cap.pen.oe  pieben.z  víde
glo-uota  ín.c.fi.eo.tí.Ií.vj.z  puto  bocprocedere  inodíofis
ütarat\:fecus  (n  fanozabílibus\:quía  ín  eie  appellatiócoi
'  gnítatis  Pent  omníe  oíguitas  ecclcfiaftíca.ad  boc.c.ij.be
iud.z  regula.  f.z  q5  (bí  nota;oereg.iurl.vj.
cunt  bocf.c»  fi  oifpenfatur  cii  mbabili
&d  o'gnitatemuo  intelligítur  vt  poffit  pmoueri  ad  epifco
parum\:q:  oífptfationes  (ünt  odíoferideo  reftringéde  in.c,
q8oiletto.oe  cófan.c  affi.z  in.cj.z,d.oe  fil.paefb.li-vj.
fifi  cos  fi  oifpenfatur  vt  poffit  pzomotierí  di  crercereeccle
fiaftica  c  omnía  fpiialía.ná  ín  generali  aceflionenó  veniüt
gaque  quie  non  effet  verofimiliter  ín  fpecie  coce(furue\:yt
in.c/fiotoffi.vica/lib.vj,z  que  fpeciali  nota  funt  oignamift
fpeciliter  €cprimátur  vídentur  omiffa;vr  in.c.dpnís.oe  prtz
ben  ivi  Sd  oicuntfi  oifpéfatur  vr  poffit  promoueri  ad
€patü  vt  (iat  reftríctio  íta  vt  non  extedatur  &d  grcbicpatü
