---
page: 128ra
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "128_001"
---
e-i  Cxcbafti.  Gapía.
8  ([Ertribus  ar»
bitris.  lide  felí,
fn.c.füpicióis.ver,
c  olà  q  oícli£.vbí
vulta  arbitri  ius
ris  z  arbitríftatu
taríj  poffunt  p2o
eütíare  tertío  qb»
fente  qa  maío:  ps
eft  pzefenszpt.  ibí
pereum.
Sjacbarías,
b  ([  3ncare.21d8
JBal.ín.l.cii  alics
ná.C.oeleg.z  itu
bií.C.oe  3béem.
t6.
fs.  cce  rig.  coftituüt.err  je
Q.vj.  no.t.l.  apud
fnlignus.$adé  iu^
et  ficbabes  íntellecti  oíuídendi.
líanus;ff.oe  lega.  2
f\:Zing.z
3mo.in
Lfrnum  fili.e.tí.
ang.confi.lttra
fij.  volu.titj.
eexbatti  ,  eapía.
ternaJ£r  quibus  infero  qp
(LIPxobíbitus.
alimare.vide
qn2
gc.íinofi.  vij.  incí.
€r  oícto  tberate,
Crapnuti?.S.e
Alcra.ín  cof.lvj.
inci.  cófrderatís
ibis  te(tameti.in  5
f-vol.z  ín  cófi.clv.  à
t.vífis.in.ij.  vol.
2  in  cófi.lv.  íncíp.
poderatie.  in.  íij.
gudiuiffet  alios.
vol.  cii  allegatis.
moder.  repe.  in.l.
filíuffa.$.  oiu  .  ff.
bclega  f.
o  ([^alcddiaJRot.
cafum  ín  quo  fal»  4.
Cidíanon  pót  oe
trabí.addealíum
p  íftii.j.co.col.  fc,  b
l.i  bomus.ff.oelej
ilegatís  ad  pias  5
cás  2  alios  p  o,
&int.bicivlti.co.
c-FSebatti,  &apía.
€  (LiRotregulam.
IBácregulá  lati?
eplícat  fel.  i.c.ca
lus  quícad  abftulit  ab  beredíb?.
noni  ftatuta.col.  ó
rí.b.bác  fallétía.
Socconftítu,  —  7
e-escbattí.capia
f  «|  9sfalcdia.
$n  7  quádoteftoz
offit  falcídíá  pz
ibere.vis3a.i.l.  8
q  Icgato.ff.oe.Lj,
4  LL.fi  fumndü  fube
códítione.$.  fi  lia
indiftincte  fit  verumoícam.].
bertus.co.títue
9  (L1
a  cótrarío  fenfu  qp
fert  qp  fi
