---
page: 63va
pdf_page: 129
---
iDe  pebenb,.et  oígníta.
€  19  blígat  pielat?  qui
epícopum  2  capitulur.querebatur  fi
piomittít  ,puíderecii  po4
terit.b.o.  ]Pzíma  pare  facti  narrat,  &c6a  ap^
bende  peues  arcbíepifcopum  remaneat,  Refpondet  paz
pa  qfi  capitulum  z  arcbíeps  intra  Pdictum  tempus  círe
3j|  pbat.ibi\:nos.IEt  bodíe  ppter  abufiones  pac
€à  bocfuerint  negligentes  nec  ab  arcbiepifcopo  ad  capitu
lato\:um  qui  in  fraudem  cócilü  lateranefis.]ptomittebát  b
tieficia  cum'facultae  fe  obtul.rítzeft  correctu  |boc.c.per.c.
rendí\:fed  ad  füperiozem  frm  laterafi.concílium  tranfit  cole
€o«títü.lib.vj.ná.nullo  modo  bodie  palet  piasniifio  fiue  fiat
latío\:nifi  fotte  arcbíepa  non  tan  piclatus  fed  tand»  cano
oevacatura\:fiue  ín  genere  ci  facultas  fe  obtulerít.&.  T1655
quero  quid  fi  iftí  qui  promiferunt  nó  feruauerunt  pomif»
nicus  cum  capitulo  tus  abebat.z  in  «o  cafu  fi  arcbíeps
fioné?oidi  IBoft.  potuiffet  agí  ad  íntereffe.ínfti.oe
eb.
J3er.Q  TiHot.pzímo  q»  quádoqs  pbendarum  collatiofpe
oblíga.ín  fi.nd  fm  canones  er  nudo  pacto  bat  actío  ín.c.j.
ctatadepifcopum  z  capitulum  fimul\:quandogs  ad  folum
oc  pac.  ([IRota  vltímo  q»  ez  nuda  piomiffione  quas  facit
capítulum.vtín.c.er  parte.8.eod.quandoqs  adfolum  eps.
etiam  pzelat?  fubdíto  fuo  índucitur  obligatto  oc  fure  cano
vt  in.c.et  frequentibus.ocínfti.quandogs  ad  inferioxcm  p
níco  vt  ficpoffet  ag  ad  íntereffeer  nóimplemento  oe  quo
"4.  tamen  oíc  vt  plene  oírí.c.j.oe  pactís,  (T.  |  £t  no.quod
be
latum.vt  in.cfi.co.ti.2  ín  bocfpectanda  eft  confuetudo  cu
fufqs  ecclefie.quid  auté  fit  oe  iure  cóf  oíc  vt  plene  oíri  ín.c.
neficás  poteft  pietendi  intercífe  eftimabile.  quod  íntellige
cum  eccefia  vulterana.oe  electio.
prout  not.ín.c.cozam.oe  offic.oeleg.nam  beneficium  eftío
ben.g  pbendartim  collatío  pót  oici  oonatío\:z  plurice  re
mari  non  poteft  tan  fpírituale;fed  eftímabitur  quantus
petít  bíc  boc  verbum.z  boccótíngít  propter  liberalitate
fua  íntereft  quod  illa  permiffio  nó  babuerit  effecti.  fEt  no,
quandá  qua  vtitur  pzelatus  ín  pzeeligendo  perfonam  ,vt
€t  bocoictolBoftím.bo.arg.quod  etíamoe  iure  canonico
Ofri-in.c.relatii.8.oe  preben.z  ín.c.poft  elcctionem.8.  code,
quis  non  cogitur  pzecife  ad  factus  piomiffum\:fed  fuccedit.
KLiRo.g  etíam  íncligendíe  canonícís  feu  pzebendis  cófcz
oblígatio  ad  intercffe.oe  quo  in.c.f.fed  bic  poffet  oíci  qp  bic
rendísoatur  tcmpus  femeftre  2  fic  cócilíum  laterafi.pendí
nó  erat  obligatio  facti  (ed  oandí  quía  ;pmiferunt  prouíde
cat  fibilocum  etíam  in  electionibus  canonico1ü\:quod  not.
tC  0€  beneficio.vnde  gl.in  c.er  bís.rríi.q.vj.oicit  p  epsof
4.  XC  qIRo.bícz  tene  méti  q-  vbi  actue  ecplícandus  eft  p  p2e
citur  bare  pzebendá.nam  barceft  accípientie  facere.inftít.
latum  2  capítulum\:vnue  nó  fupplet  negligentiam  al\:erí?
De  act.$.ficitaqs.?  ficvidetur  quod  non  folü  ad  intereffe  fs
filtbs  vtríqs  ad  acti  erplícandum  eft  lapfüm:?  boc  qii  pe
etiam  ad  pioutdendum  potuiffent
iftí  cópelli.Z2ejmateria
latus  oebebat  intcreffe  capitulo  vt  pzelatus\:fecue  fi  vt  caz
ín..vbí.z  in.l.ftípulationes  non  oíuidgntur.ff.odverb.ob.
z  ín4.fi  quie  ab  alío\:ff.oc  iudí.zc.
nonícue.f£r  quonotá  q3  quís  poteft  gerere  víces  plurius
pfonarii\:z  quandoqs  repzefentare  ín  collegio  certam  perz
$3  C  ollatío  bencficij  vacantís  finon  fiat  íntra  tepue  fta«
foná  puta  canonicim\:quandoqs  repiefentare  alíam  pérfo
tütum  tranfit  oe  ca;  ítulo  ad  eíus  pzelatum\:nifi  ralis  colla
nam.  fc5  epifcopur:?  alío  iure  tractatur  cum  repielenrat
tío  pertíneret  ad  capitulum  z  platum  fimul  vt  paedarum
von  vt.canonícá.4.
vide  nu.10.vbi  pontf  ró  oíuerfitatís.
vnam  perfonam\:alío  cum  repzefentat  eligm.  1£t  facit  boc
2d  queftionem  qiotídianá.IHüquid  íd  quod  oonatum  cít
Kollatto  bencficio2us  poteft  cópeterefoli  capitulozvel  folí
|2
ambafiatojibrs  cedatcoim  Iucro?gn  vero  míttentii  .ná
pidlatozvel  vtríqs  fimul  vel  inferío?i  paelato.
videtur  quod  míttertíum\:q  ambafiatozes  nó  repzcfentát
£ollatio  beneficio\:ii  poteft  oici  oonatío  alíquo  refpectu.
|3
in  actu'ambafiate  pfonas  pziuacas  fcd  ipfum  comnum
|  «  uus  poteft  agere  vices  pluriü  perfonarii\:z  elío  (nre  tra»
mittentézPnde  bonozantur  táqnam  oommus  mittens.arz
ciatür  quando  repzefentat  vnü:2  alio  quando  repic(entat
gumen.zci.oiftinctione  ín  capitulo  fi.z  argumé.  bíc.náft
atiam,
€psíintcreft  capítulo  vt  canonícus  fit  poftmodum  oenolu
32  onatio  facta  ambafiato\:ibue\:an  cedat  lucro  ípfoniizvel
tio  ad  cum\:vt  ad  platum  ín  cafu  negligentie;p
fllozum  quí  cos  miferamt.
5$  iDonatiofactavni  ex  focíjs  occafione  focíctatíe  cedit  ipfi
nuerunt  contrarium\:fc  quod  oovationes  cedant  ambae
fiato1ibue
folizz  non  communiter.
tata.arg.opt.ín..fociti  quí.in.$.f.  ff-p20  focio.  vbi  ter.  valde
ZDamnum  quod  patítur  vnue  ez  focis  occafione  focíeta
tiota.  fm  cóem  Dec.efat  quod  fi  oonatur  focío  occafione  fos
tis\:imputaturfibí,
cfetatís  er  quo  tamen  oonatur  perfone  e  tion  focíctati:  cé
6  Eol'atío  beneficiosum\:paopter  neglígentíà  non  conferen2
dit  ipfifolioonatarío
tía\:nó  oeuoluítur
ad  fuperiozem\:quádo  fuperio  pzocura
eftin  oamno.nam  fi  focius  er  focietere  occafióe  focietatis
uit  ipfam  negligentíain.]  $.
IP\:ocurans  velaffectue  atíquod  oclíctum  er  quo  ipfe  po»
tantum  oánum  palfus  cfi\:fibi  imputatur  ?  non  foci-tatí:
vt  eft  tcp.not.ín  cadem.Lín  piinci.3n  bacqueftionefucrüt
*  teft  cofequí  alíquod  Incrum\:pzitrarur  omní  eiue  cómodo;
SD«idens  bannítum  nó  gaudet  pziuílegio  ftatuti  qi  ípfe
opinioncs  varie.vt  not.in.lfivero.m.$.item  qcquid.  ff.  foe
lut.mà*.2  in.lqui  pp2io.in.$.pcuraro2.ff-oe  procurato.  z
boloft  piocuratiít  bannum.
$8  IPelatus  vbícigs  ftat  ín  alíquo  collegio  nó  vt  prelatus:
ibí  ponunt  oucopínfonee  quas  ralde.oícit  bíc  coniunge
das\:vt  pario  cófpdereimus  an  ambafiatoes  e(fent  prius
fed  cand  vnus  oecollegio\:mó  otbet  tenere  caput  ípfi?  col
noti  z  familíares  eí
legt  líceroígnitas  fua  fit  ercellentloa  z  vor  fuanó  pualet
erantígnotí  z  tüc  infpicienda  eft  qualitas  oonoxum.nem
sli  icet  fit  ponderofíox.4..
quedam  pzefurptiue  magie  conucuiunt  mitenti  d  ipfis:
IMAecto:  ftudá  Bcedit  epifcopos  fcbolares\:ls  fint  oígníozes
vt  puta  fi  oaretür  vnus  leo.quedam  conuentiit  poti?  ipfis
qi  non  funt  bi  tandp  epifcopt  fed  tand»  fcbolaree.
9  JDoctozatus  a  papa  pxecedítalíos  licet  antedocto1atos,
11  £ippellarioecapitulo  ad  epm\:licet  epifcopus  interuenerit
o.f.ítem  quícquid.fimplicíter  tenet  quod  cedumt  ambafia
in  capitulo  tand»  canonicus  fed  fi  interueníffet  tandp  pzela
tozibus  per.o.l.focium  quí.  ed  aduertendum  quod  illa
tus  non  appellaturadeum.
lez  pfüpponit  quod  oonatio  facta  eft  ípfi  (ocío.  vndefatis
f£pif.opus  an  poffit  effe  canonicus  ínilla  ecclefia  ín  qua
mibi  placet  p  ín  cafü  oub£.tit  aduerteda  qualítasbonox.
ípfe  eft  epifcopus,
f£t  ad  íftus  tez.poteft  refpóderi  q»
32uo  coirelatíua  non  poffunt  cffein  cadem  perfona.
vt  canonicus:ícd  ambafiato?  licet  repzefentet  pfonà  bomí
5  Y*efumptío  fo1tío:
maío?  tollit  aliam.
vel
nímíttentis  nibilominue  »fiderari  poteft  vt  perfona  priua.
14.I£pífcopus  quando  babet  alí(quíd  cppedire  cil  cófenfu
ta  ín  ooníe  fibíconferendis.z  becnota.([.  |  £litimo  nota
ocbet  babere  maíox  parté  capituli:  alias
confilio  capituli
€x  ifto  ter.ibí  cum  oolofe  zc.quod  ez  negligentía  ínferiozü
nílagit.
Rin:  velcollegium  confiftit  itn  n  ede  Due
nó  oeuoluítur  ad  fuperíozem  poteftas.quádo  füperio:  6o
lofepzocurauít  illam  neglígétiam\:quia  nó  oebet  oolus  fi«
CES
ad
D:
bí  piodeffe  nec  repo\:tare  commodum  er  oolo  fuozyt  im  ca.,
y  Zftulaftís.L;  vt  pxelatum  pote
fedes.oerefcri
ftas  conferendi  pertínet  oe  vtro  ad  altezz  lapíü
fi  ín  certo  Oelicto  per  alique  commíffo  bona  oebept  ad  cer
temporis  non  tráfit.fecue  fi  pzelatue  interfit  vt
004
canonícus  quía  tiic  oc  capítulo  tráfit  ad  prelatum\:nifi
tam  pfond  pernenire\:g  fi  ílla  perfona  bolofe  procurauít  il
líne  oelictumon  ocbet  in  cafu  oclícti  confequi  bona  bs
lurn  cómíttat:2  eft  tecr.multum  alle,  (£tín  primo  ponitur
cófultatío-3n  tecunda  refponfio  ibi\:ad  quod.a  quo  vnus
etiam  vídereturoicendum  in  fimili  queftíó:  quod  fi  cz  fta»
tutoCliceatoccídere  impune  bánítum\:q  ooiolte  procurás
cafümercípit  (biznifi  quam  beterminatibíz  in  boc.(T  £a
[*
banni  alteríus  vt  ipfurn  poffít  occidere  ton  gaudcat  pii»
fue  literalíe,  3n  quadà  acbíepifcopali  ecclefia  collatio  p1e
uitegioimpumtatis.z  idem  vídetur  oicendum  in  fimilib»
bendarum  fiue  beneficíozü  pertínet  communiter  ad  arcbi
