---
page: 129va
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "129_003"
---
iDeteftamena  viti  volun
j^
iudici.  sili?  poteft  octrabere  legitima  oe  vare  clígenda  arbi
I  npn  Jar  alios  coc.im.Lfüts
quoqs  free  beredianftit,
i|
adfi.pzin.3o.oebel.in  auf.oere.z  ea  que  parit.poft  $lo.ibi  Eyán  auf.
res  que.C.cóía.oe  leg.z  im.1.fitium  quem.C.famí.eraf.im..q.z  S5alice.
fbicem  in.viti.co.&  Idra-mo.imconfi.ccrrv.e  in  confil.citj.incípicu.cíta
«aius  municipáe
ff.oclega.j.autoífcozdant  quía  filius  vult  octraz
Ye.  2B3L.inl.d.  C.
bere  ez  vna  re  berede
dicente\:vel  econtra:  tunc
ad  leg.  falc.e.L.fcí
aut  queriturin  quibus  rebus  babeat bocíus  ez
inus.in  pzín.C.oe
ioffi.tefta.e  in.L.
gitimevel  trebellianice\:aut  querit  er  qua  re  tem
poxeoeductíonis  funt  oetrabéde.]P2imo  cafu  oi
fubemus.  in.j.co.
cendum  q  boc  ius  cófiftít  in  fingulísrebus  infolí
C.ad  trebe.2  ín.I.
dum.in.Lplautíus.z  ín.lineam.ff.ad  le.falcíd.ct
magis  puto.$.ne
ipbatur  bic.  &ecundo  cafi  aut  teftato2  oifpofuít
paffim.ff.  oe  re.e,
ez  qua  re  fit  fienda  oeductio  2  feruanda
eft  volun
et  in.  finif.q.C.
tàs  teftatozis.vt  voluit  gloff.ad  idem.Lid  autem,
e  edí\:oí.  ad.tol.
ff.ad  le.falci.probatur  ratione.  Ham  a  paíncipío,
et  ín.L.nó  ampli?.
poterít  pater  certam,remrelinquere  loco  legitime.
$.f.ff-
oc  le.j.et  in
occafione  legati  particularis:  7
vt  in..quoníam  in  pzíozíbus.z  ín.Lommino.C.oc
tepet.c.fipater.im
fnoffic.tefta.  Zlutteftato?  nibil  oífpofuitzz  tunc  fi
*l.coLad  tefta.ín
filius  recepit  fructus  computat  fibím  tertíam  vel
vf.£ingcz  imol.
quartam  trebellíanícarti.vt  ín.L.q50e  bonís.$.fru
fn.Lín  quarta.
im
ifta  pena
&us.ff.ad  legé  falc.f&t  aduerte\:q2  JBart.poft  bec
piinc.ff.ad  le.fal.
videtur  fentire  qp  filius  cóputat  fructis  ín  legítí
oiis  Zilezá.  poft
9líos.in.o.Lmarz
tiia.cuíus  atrarium  ípfe  tenet  in.lmarcellus.in.$.
quídà  liberis.ff.ad  trebellia.e  fentit  in.Lfcimus.im
cellius.$.  res  quie.
$-repltíonerm.C.oc  inoffictefta.et  g;  ler  antiqua
ff.adtreb.  límitat
fit  bodie  correcta  in  filijs\:fed  poteft  piocederepziz
tamen  fing.banc
mum  oíctum  ín  trebellíanica  ertra  cafum.l.iubeé
€óem  códufiones
1us.C.ad  trebel,  21ut  non  percepitfructuszetfi
nífiteftato2  illam
vendit  aliqua  ren  ante  reftítutionem  bereditatís
rem  alícuí  fpecíaz
illa  cóputat  ín  lcgitima.vt  videt  ter.in.o.l.mar4
liter  legaffet  :  qa.
cellug.fn.$.res.voluit  2150  ín  fürn.C.ad  trcbe.  et
filius  nó  pót  oe
oldra.confi.crlvj.multí  tamen  tenuerüt  oppofi
trabere  fuá  legiti
tum  ín.o.L.filium  quem  babenté.quía  er  bacopi.
mam  ín  requefit
féquítur  cp  filius  rogatus  reftituere  beredítatem
fpecialiter  legata
poffet  ad  libitum  er  quaciiqs  re  oetrabere  legiti
-  quía  pater  poteft
mam  illamrem  alienando.vndemultítenuerunt
7  legarereefüascní
q  ílla  alienatio  uon  valuit  Zid.$.res.poteft  rfiz
vult  oummodoi
deri  p  cóputantur  ín  legitima  beredenó  3dicen2
bereditate  toi
te\:z  ficimodium  ipfius  filij.z  quícquíd  confilium
mittat  quod  fuffi
et  vtfi  filius  intendit  aliqua  alienare  qpvocet  fiz
quam  fecit  glo,que  incí.aumctilum.
cíatp1o  legítima
deícomiffariüi  ad  oiuífione  :  et  tunc  fecure  poterít
filij.íta  nota.limí-
SS  1£
&lienarepartem  fuam.  $oníil  alíenamtzz  tunc
tat  JBald.ín  rub,
aut  babebataliquem  rem  ín  peculío  iudicio  teftaz
oe  re.oíui.in.j.co.
Lin  fi.vel  ín  paín.fj.
to1:7  poteft  illam  rem  fibi  computarein  legiti
mam\:quía  er  quo  teftato2  illum  oilerít  (n  vit  re
z  ide  JBal.ín.o.l.
fpectuíllius  tei:  pfümendi  eft
idem  voluit  poft
znó  amplP.$.fi.et
tius  iurifditio  epí  d»  officium  epifcopí.
oibídes  o:  2tlerá.
moatem.z  ifteeft  cafus  no.&m  vnum  íntellectü  ín
oil  filium  quem  babentern,
Z1ut  teftato  nil  conz
«uís  cótraríii  có
pellendíerecutozes.
ceffit  ín  víta\:z  tücfi  res  fumt  indiuifibiles  fiat  oez
fuluerit  ]Daul.oe
F-  ca.nulláoe  28al.
tractío  ec  vna  etfi  funt  oíuifibiles  :  tunc  poterit
fieríe  vna  vel  pluríbus  fm  q5  íudici?  videbitur
|.
facies  mentíoncs  a
equi:  vtin.Lpoteft.£m  vni  íntellectum.ff;oe  ]e;j.
ín»fi.cdiij.e  co^
facít.l.ad  officium.C.cói  oíutz  fnfti.oe  officiudi,
Slat-oe  mai.im.o.
confecturetur
poft  piínc.z  fm  bancoift.limita  banc  slo.z  ter,.ct
:  Lfiliti.
C.
fami.  erz
ideoicítur  refpectu  repletionís  legítíme
vtfi  paz
cifcii.  vbi  oírít  d»
terrelíquit  filio  certà  rem  non  afcendenté  ad  legi
poteft  vlteríug  illud  recufare.
fn  ciuítate]papie
timam  fua\:repletío  fiet  iudicis  officio  nonoe  finz
vbíerat  cafus  vo
gulis  rebus  fed  Fm  q9  iudíci  equi  videbitur  did
?  Iebát  qp  cófüleret
iue  replettonis  5fiftat  in  fimgulis  rebus  ficut  oirí
cótraríum  fed  q»
ín  tota  legítíma.vt.o.Lfcimus,z  ponit  dra.coz
ipfe  noluít  .  vide
fil.ci.4
3n  gloff.in  ver,beneficio.in  fine;Smnoce,
etías  ad  pzedicta
fentit  bic
p  oeomnibus  poteft  patruus  oetrabez
illud  q810.2Bar.
executione  vItime  voluntatis,
refalcidía.nó  ob.L.ci  pater.alleg.in  gloff.quía  fm
|  in.l.
j.
círca  med.
|.
C.qii  zquí.quar.
eam  qiias  aliquid  admittit  ex  condemnatione  íi
Sl  L5  anne
dicis  vcl  ez  oífpofitíone  legis\:momíne  pene:  z  tüc
parsocb.li.r.
vbi
falcidia  ecffat.vt  tn  auf;oe  bered.2  falci.$.fi  quia
nota\:oetermíinat
auté  non  ttuplés,£  iq:  aliquid  admítti£  beredí
q  fili?  autozítate
3j
«pia  non  poteft
er  oífpofitiore
teftatozis  tücoe  illo  poteft  octrgz
bí  falcídia  »t
bíc;  mam  teftato2  alij  tribuendo  qi
«apere  aliquápof
ademit  befedí  facit  legatii.z  becopi.multii  miloi
fefiones  p  fnia  le
placet\:quía  fi  bene  ponderatur  lítera  teftgtoo  non
\:itíma:  z  fiingre
iat  nó  acquírit
poffeffionem  mouctur  per  fundamentii\:oe  quo  ibi  per  eii.z  per  Bald,
1  in.l.fi  quís  infüo.C.oefnoffitettamen.
4I  Soanes.
af  ateríam  crecutozürqut  o  antur  ín  teftaméto  ponit  bar,
"rin.Lalío.ff.oe  alimé.2  ciba.leg.7  latiffirme  per  Spe.íni  títu.oe  tuftru.edí,
Tn.cquireg
$-mc  vero  aliqua.Z2fiijfm.c.im.$.j.oc  tefti.lib.vj.z  vtrum  valeat  fta.
"tutum  quandoqs  imponens  certam  periá  ezccutozibus  teftaméti  non
