---
page: 129vb
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "129_004"
---
129
«requéntibus  intra  certi  terminü\:víde  8aL.in.L
f.
C.oe  bis  quepene
torii.  verfi.viterine  dritur.z  facit  q3  no.o0.  £Tnto.c.Literae.oe  fup.
nieglipzela;  Stem  an  erecutoa  teffamenti  fit  idoneus  teftíe  fuper  fimtis
latieneinftrumenti  factíimter  tcffato2€  z  alíii.víde  oo.Z1nto.in.cci  a
nobís.in  viti.col..oeteft.£t  adde  d»  fiint  ouoerccutozes  pares  quí
oifco2dát  creqnée
mandauit  fimplicitert  beredes  non  Sdicerent  Te
dipoteftasoetiol
gato  facto  auüculis  fed  códítionaliter.fcs  dp  fi  con
uituradepm.fin
tradicer&t  ormia  bona  füalegabat  auumculís\:be
ZBal.ilvídue.C.
TESergo  3  dicendo  mor  venit  cótra  voluntaté  tez
oe  nup.qui.all.c.
ftatozte  fifoluit  fponteofa  bona  autimculis:  imo
nos  quides.8.eo,
impleret  volütate  teftatozis:2  ficnefruftra  fit  bez
Sitesanftctur  itn»
resipót  octraberefalcidid  oeomnibus:  nec  vídet
Támento  erecuto
"míbi  cófideratione  gl.quoquernó  poffe  paocedere
»rísoatiadoiftrí
nàifte  patruus  refpectu  patris  fuí  babcbat.rvj.
buendüiter  pat
fm  coputationé  prius  factá  er  bereditate  TRay2
peresoeoiftribue
valdí  quozum  quatuo?  tenebat  foluere  atiüculíe
tione  fingularus
fic  remanebát  fiz
rerum  factaz  glo.
bí.rij.  babebat  ergo  tres  partee  partie  fue  bere
videt  oicere  qp  fic
ditatis\:z  ficmoneratbereditae:  erbatifta  legatis,
V.fi  qs  pioredé2
lHonobbig  illa.ríj.foluit  occafione  pene:  q2fi  ek
ptiónc.in  verb.fa
nó  octrabct  falcídía  ppter  culpá  fuam.
crametii.C.oe  oo
necoetrabí  oébet  cx  legato  particulari:
quía  on
na.fed  íntuetí  via
legatíi  particulare\:fed  culpa  füa  erbaufit  berediz
detur  cafusin  có
traríns  in.cíitj.  in.
taté\:aut  crgo  oebebat  octrabere  ab  omnib?  aut
fi.zü.q
et  qp
fta»
er  mullo\:cim  eade  fit  ratiom  vtrifq:.z  Is  quidam
voluerüt  teneretertíàfniam  vt  bic  ceffet  ofmo  fal
turíurameto  erco
cídía  piopter  rationeevíctas.ad  iftum  tert.ríidez
cuto?ís.tenet  glo.
bant  qp  bicnóoctrabit  falcídía  :  fed  referuat  ius
fro,  L
oiutis.ff.  f
fi  Q6  erat  in  octractíone  falcídieimibitamen  tion
cuí  plus  d  per  lt.
placet\:quía  fion  fuiffet  falcidíe  locus  ífte  cardi
falc.qs  JGal.itel
nalís  quí  ita  fpecifice  fententíauit  reddene  rónem
lígít  verus  in.lid
fuefententiein  qualibet  partenonreferuaffet  iue
quod'patperib?,
octrabendi  falcidiam\:martmeín  eo.qp  referuauít
C-oe  epif.e  cle.oe
füb  códitione\:fcílicet  fi  intra  legitími  tepus  teftaz
legatís  minutis:
tozis  voluntati  paruerit.  3jdem  poderatur  g  ifte
fecus  oicít  in  ma
confecit  ínuétarium.vnde  teneopi/3jmno.que  eft
$nís./£t  po  ifta
valdeno.z  fatís  pbarurperiftfi  ter.poterit  ergo
Gftione  benefacít
fftepatruus  fm  cóputationé  pzedictá  cetrábere
gL.inil.fi.$.oe  cós
quartazz  nonfolum  pná.fed  vt.8.oíri  ouas  pro^
putatióe.C.oc  ftt,
pteropi.glo.2  vt  cócosdaremus  cum  cóputatióe
ocliz2  fpec.  ín  tit,
oe  (nftr.edí.$,nüc
vecutoa  teftamentí  fi  fufcepit  illud  officium
foalíd.ver.  cd  fi
ececutoz.fed  Z1n4
tenetur  ipfutn  erequísad  boc  poteft  compelli.
3Diocefaní  appellatione  veniunt  inferío2e5  babéé
gel.i..fi  quis  po
tee  inloco  iura  epalia.pzont  funt  abbates\:qii  fuz
rédéptióe  oícit  g»
mus  ín  materíg  vbi  verífimiliterponderatur  poz
eft  frecíale
in  exea
cutozib?  ad  cífirí
V.  apítulum  füccedit  fede  vacante  ín  poteftate  con
buendíipzo  redéz
ptíone  captiuozii
X\:apítulum  pót  confirmare  electiones  factas  fede
vttetur  eoz  iura
vacanterfed  non  poteft  conferre  benefiag,
mento\:im  alíjs  fez
1Erecuto2  1o  compellí  füfcipereofficii  erequendi
cus,  vt.l.fi  qs  ad
etíamtn  legatis  ad  piae caufasmifi  verifimiliter
oedínada.  2  ín.
vel  re  vel  verbo  illud  acceptaffe,
nullí.ocepíf.z  cle.
TRecipiés  literas  cenfet  in  eís  cótenta  avpiobare.
cq  non  fufficíat
f  cribeus  vt  oeputctur  ed  aliquod  officium  non
iurgmentü  víde£
cócludere  Zircbi,
4Etecutozes  an  poffint  agere  cotra  beredes  vt  cla
ín.c  eps  tuitíone,
tribuat  vnde  poffint  erequí  volütatem  oefümctí,
Irrtviij.oíft.I50i»
ZLegatum  relíctü  vm  vt  reftituat  alteri\:fi  illc  alter
cat  q.quídi  ois
qnte  reftítutione  moziat  remanet  penca  primum.
valés  coctoaleaii
1£xecuto2  an  poffit  venderebona  bereditaría  po
teneret  d»  valeret
furamétum.  €xd
iE  recutozee  teftamétoaii  a  qcíqs  factozii  poffunt
tu  ce  bocvíde
cia
effe  etíam  clerici:  in  relictis  gd  non  pias  caufas.
nolatez
elegátífz
viereoitoa  teftaz
fime  per  &pec.ín
S  emeitarine  quí,  fuz
tit.  oc  inftr.edí.$.
Icepitíllud  officium  erequi  compellitur,
nüc  fo  alid.trj.
]Eaimc  queftio.  cao  folutío.ibi\:poft,
Col.verfi.fed  nume
quid  fm  oíctü.et
[  cafus  lralís.  &.cerícus  fancte  crucis  legauit
oebonis  fuisin  vltima  volütate  venerabilibus  z
per  Zopn.in.c.  tj.
piis  locíezz  banc  volumtaté  fuá  czequendá  comz
$.fi.i.v.col.9  teft,
li-vj.  2td$  d  ere
euto2óíe  feríata  poterit  clígere  pauperee  ín  quos  fieri  ocbet  vifiribus
tio\:Ptn  JBal.ínJl.fi  vt  pyoponisj.circa  pzir.C.qio  2  qi  w.5toe  tefta
toze  qui  oeputauit  ezccutosé  ad  emendádiü  fua  facta.vídeper  Zircbi,
zii.  q.vj.vbí  eicít  gtalis  ocputatus  tenctur  tri  fati(face
re  creditozibus  quozutn  teminus  folutionis  eratelapfue  teimpoze  moz
tis  teftatoziszmó  gutem  íllís  quoi  terminus  non  erat  X  fion
