---
page: 5ra
pdf_page: 12
---
MAL
etus.  ]Pritmus  q3  principium  z  finis  intelligátur  -—
&  (Eleicus  cófuv.—
oeclericofecalarnin  mimonbus  confhtütoietifte  —
gar.Hdéiller,
monmaudattondermediüveroloqut  incóuer?  1
coi.vij.S.alleim  —  fofeu  monacbosz  iteoebet  iterü.  tonderi;  qzmon.
C€j.2Ber,
potuit  matrumeniü  contraberez  fm  bunc  mtelle.—
e  exbaft;Siapís,  —
crum  celat  cotrariii.  Secüido  poteft  mtelligivtto  |
b  ([3nuito,videg  —  tajitera  ponat  vnum  cafüm\:z  loquiturineoqui  ,.—  uíturinerpottiuam.
nomS,téyobis,  —
ínglo.m  verímui  —  relponderur  quod  oeber  toderi  caufatiuef-fi  vult
tis.inftiperquga  —
gaudere  paiuilegio  clericali;ve]  fioifpefatiue
erfonas'mo.dcg,  —
[4  &
me  Z]dsquodió  5  elbcafusrotumdusoeceo  quod  piedir;t  quod  dle  ^  —  mafteriocui  intulit  (niuríam.
vicit  IRoma.cófi,  a:  ricus  coniugatus?er  oimulfione  tonlurcnonpet?  —
'Ktvü.gadulterá   .
ditirrecupergbiliter  paiuilegiur  clercaleied  uz
'  diofuetudo  facit  '
contimentireaffumendo  ronfüram  reatlumitpui:  ^  j|
pfümiadulterius  —  legiurm\:zz  boc  no.zc,
voluntariü.Z3er,  1.  $2  Z  lericus  nutríeng  comang  potet  3  fuperíoze
tpidetads  —  inuitus  tonderi.
oId.ofierrrvit.  2.
JBonummon  volütarium  non  eft  renumerabile..—  .
€  (Li£rempte.  21d  5.  JBencficium  an  z  quomodo  confertur  m  inditus,
deadmaterii4e  —  rs
FÀ  1
[«,
de.»f.ccectj  XBer,  t
MW
JS.  [4
TIC  1S  *tummari.T4  lerícus
J3onà  fama,
oebet  tonfuram  oeferrezz  i  non  vult
ddéqóveritas  —  Ez  potcft  muitus  a  fuo  fuperioe  tonderi.
bonefameppter  —
fandalüoimitte  —
da  nó  eft:  vt  oicit.
-  cit.c.ad  bocoeoff.arcbi.fedoicvtibimotin.m
E  ald.eo-tit.2fuj,
|.  quadam.
X3ernar.
pillos  clerico  fibi  fübiecto  etià  reluctant  fime  mee
ed  Sxbatti.Sapiía.  —  tu  ercómunmicationis.z  poteft  litera  íntelligi  ou^
$  (L2  frequeta^-—
tione.  Clideglin  —  datoarcbidiaconozum\:mon  enim  tenetur  ipfefa
$.fidnauf.oeoc  —  ceremamibus  pzopiíjs.  G«cimdo  vt  arbitroz  poe
femciuivbi  vult  —
teftintelligi  pzopzie  vt  imígnominías  clerici  füpee
qéoiciofrequen  —  ríorincidatfibicrines  non  ozdínate  ficut  faceret
fermificatiouas  —  barbitonfoz\:fed  ita  et  taliter  qued  fllenon  poffit
busvidbus.zad  —
bec  vide  Zib.tc  —  loquaturoe  inutis  vt  pcedat  íu  clericis  conftitie
*£uamobíeinglj,
fismfacrís;eelin  minozibus  volentibus  gaude
S.oegpp.vbino.
repaiuilegio  clerícalinam  foate  poztant  tonfuras
Blàglo.p\:ottatue  —
paruam  znutriunt  comam  mo2e  mulicrís  qo  téz
tispermitentib?  —
ditim  oppzobaiti  cleri.facit  cle.j.eo.títu.z  vide  qu
gliquíd  iterari.»  2.  otcitur  in.c.fina.oe  clerí.coniuga.
punientib?facié&  —  ibrquodiam  fufcepit.fimile  babes.rriiij.q0.vj.im.
tem  aliquiditérü  —  furn.fed  contra  bocfacit;quía  bonum  nou  volum
vtbabeatlocüta  —  taríummon  eítremunerabile.cmo  fatis.lrzrvj.oí
léftatutüingemi  —
ftmn.vndealibioicit  glo.q5  oeus  eft  remuneratoz  |
manteactü.zoidt  —  aduerbiogum  c  non  nominum\:in.c.j;oe  collioes
fbiJBalqsfiar^
—tegóbocus  nonrefpicit  q8  fit\:fed  quo  animo  fit  z
bitro  eatürptás-
qmbenefiat\:ergo  quíé  nüquam  oeber  compelli
przogandiop\:o  —  eccleiamad  bonum  faciendum  .folue  boc  cotra»
mffusfemelzitee  —
riurn.vt  babctur.xríj.qo.vj.im.c.vides.z  in.$.fiu.
rumnonintelligi3  ea.caufa  2.0.(L  |  3n
fi.glof.fed  cotra  pánc  coclüz
turpoffep;ogare  —  fionem  glo.eft  tect.erpaeffus.f£oe  reg.ur.Lintiito
nifi  bís.
b  vbiinutobnon  confertur  beneficium.fol.contrae
«LZ2uab"vícb?  —  rum  pzoutno,glo.z  JBar.in.l.foluendo.ff  ocnez
JHdde'iRom.cof,
—go,geft.Sed  mclius  poteft  icoicí  q»  refpectu  voz
eríjvbiquotvie
—[untatis  feu  ot  confülitur  volütati  nung  bencfi
ibus  qs  ooiratur
"e«eifagz  fugitiu?,  —
tieraliter  fumptum  eft  beniuola  actio  gaudifi  paez
"WA
bens  capienti.vt  in  lib.feu,in  títu,  quib.mo.feud,
gmit.c.).Sed  refpectu  vtilitatie  pot  beneficii  con
ferriin  muitum  ytfitevolenté  mittere  ignem
"Pi  cobibeo  vt  eft  tez.im.c.z  qui  emendar,rlv.oifti,
fpétus  ad  voluntatem  ipfius,
2H  d  dí
í,«
Glide  etiam  per  JBar,inl.fer4
Q9  ant  beneficium  feu  cómodum
fn  deríco  quinon  poteft  renuntiare  ne  conueniat
£o2àtm  eccleitaftico.
«am  vtilitatem  etigim  inuítís  conferumtur.vtinti
fu.oemune;z  bono.pertotum.z  videadinaterià
id  quod  oícitur  ín  legefi  quía  m  confcribendo.C,
-\:pérpifcopis.z  cleicis.er  in.Lnon  fantum.oe  ape  —  tionem  accedffarit
