---
page: 5rb
pdf_page: 12
---
fPanosfuper  tertío  2D  ecretaliti,  -
TU.
FAC
^  pellatíoníbu,
^-^
Pfibbae
ANS
"sarrfsonaftería  moníaliuim  frequétans  fi
eft  dlerícus  fufpenditurzfi
eft  laicus  ercommunicaturznifi
ec  uita  caufa  z
manífefta.z  numero
2.7  muero.
4.  Zopulatiua  pofita  inter  ouo  quozum  vnuri)  fequitur  ad  aliud  refolz  '
nójft  facris  necpzofe^,  i&t  ad  córrarium  cóíter  5  "&requentatio  ez  quot  rícibus  indücatur.
IL  onfuetudo  in  maleficüs  induatur  epouabus  vícíbus,
ei
llt  6  jlericu  in  quociqa  ozdme  conftítutus  committens  f.  acrilegíutr  oez
fenerebeneficius  finecurru;zocbocpleneoidtur  —  'fruditur  ad  agendum  perpetuam  penitentiam.
frfrequétatio  —  i,cioannes.paealleg,z  fm  bunc  intellectum  bic  /—  X'aicuscommitens  facrilegium  occapitaturz  bona  applicanturmo
monialem  incurnit  plura  peccata\:oe  quibus  bic,
ATO
ft  433
i$requitane  monaftería  monia
YA  £na
c  T19  rim  c  moni  nóorfiftée
fi  cleri
"ics  eft  oeponit:&ílaícus  epcóícatur.boc  otat.  (p  £c
atus
adeat)
Literalis.Q[  €»uia  clerici  monaftería  monialium  nimis  fre
"57
-.,  quentabant\:ftatuit  Z  ateranenfe  cóalii  q5  fine  manifefta  z  rónabiz
:  lícaufa  vlterius  frequentarenon  pietumant\:quod  fi  fecerint  p  eprr
arceantur\:fi  non  oeltitermt  ab  officio  ecclcfiaftico  fufpendáturzfilab  ^
J3xueeftiz  potfic  2  cifuerint  ezcóicentür.  2Ber.  (T  t1Hot.;.quod  ec  frequentationetad
morafterià  monialiam  ozitur  iimiftra  fufpícío  contrg-accedentes.nd
periculofa  eft  fecus  commigtío.vteft  ter.cum  gLin.c.mulíeres.oe  fü.
li.vj.ideo  clerícus  pbibet  folus  imimifceri  fabulis  cum  muliere.lerzj.
b.o,  (LiHo-j-erter.arg.q8  arcbidiaconusbabet  3  oiftín.c.clerícus.z.c.cleríci.  (L  T1Ho.j.uorequítta  vt  quis  poti  ipit:
iurífditioner  iniftíe  mmimiscontra  clericos.fae  '   nefrequétaremoafteria  monialiii.f\:caufa  rationabilis:  qs  fit  mani
|—
fefta.IHon  enim  fufficit  caufam  rationabilem  allegarenif  illa  fit  a4
1Hot.t.q9  fuperio:  pótpzefandereca  ^  ^  wifefta  nec  fufficit  occafio  confanguinitatis  fecimdum  34o.8.1a5  I5  :
raro
poffit  vilitare  cófanguinea  non  tf  bocpzetertuos  fieri  frequég
acceflus\:quia  etíam  in  confanguíncis  id  fcelus  perpetratum  reperit
plíciter.]bzimo  a  fuis  arcbidiaconís\:ideffóemáz  ——  vtm.c,j.oecobab(cle.z  mulíe.z  ad  pzopofitus  videter.tviij.q.ij.oifz
finimus.z  ín.coccima.([  Stem  no.cafum  im.quo  laicus  efficit  oe  foz
ro  ecclefie\:fcilicet  peccando:
vel  nimis  confabülando  cum  monialib?
nam  committit  facrílegtum  quod  eft  oe  fozo  ecclefiaftíco.c.cum  fit;oe
fo10  compe.rvij.q.iitj.ft  quis  füadente.([
Sed  oppo.contra  iftud  pn
€ip.c.nam  vifitare  monaftería  non  e(t  in  fe  malü.facit.rli.oiim.c.par
comamnutrírez  intelligert  iftum  tert.quatenus"  —  fimoníam.Go.ifte  ter.oupliciter  erponitur.]Paimo  vt
ponitar  contí
nens  p  cótento.2  ficezrponat  mona\:teríum  fanctimoníalium:  íd  eft
monatteriozum  moniales.Scóo  pot  intelligi  propzteznam  ls  qsnop
loquatur  cum  monialibus  non  tamen  ocbet  frequentare  ad  ipfarus
monaiteria.màfepe  mtactís  ab  immunda  violationecozpozibus  fuz
gitcattitas  ipfa  oe  mozibus  vt  Gt  ter.  Z1ugu.im.cnec  folo.xtrij.q.v,
(T  |  n  glo.fin.
periculofurn  ei  eft  fepe  vifitádo  moniales.I£it  er  facies  mulieris  vé
tus  v1ens.vtoicit  Salomon.([  S«ecüdo  oppoit.ad  finem.c.cü  mana
dat  laicos  erccommuniícarí\:z  a  cetu  fidelium  ercludimon  erii  per  fold
ercommunicationem  excludédi  funt  a  cetu  fidelíus.zj.queftióe  tertia
4.
cus  ercóicato.
Golutio.pzíro  erpouitur  2,p0  1d  eft.?z  er  bocnota  :
quod  qfi  copulatiua  ponitur  inter  oto
quoati  alteri  eft  fequela  feu  efa
ectus  alterius\:copala  z,erponitur
id  cit.facit.Lpzimarnt.tf.o  pactís,  :
7  quodibi  no.Secundo  foluitur  quod  oebent  ercludi  a  cetu  fidelius
per  fübtractionem  facramento2um  ocfacto.vel  melius  loquitur  oe
oenuntiatione  que  fit  per  ezcomunmicationem.c;paftozalis.oe  appel
latiombus\:vt  fit  fenfus  quod  epifcopus  oebet  íltos  laicos  ercóicarez
2  íta  cos  poftmodum  venuntiarcvt  pzozfus  careant  communione
fidclium.&L  £t  nota  textum  bic.z  ex  tectu  ouo.  pamio  quiodoffiaum
epifcopo2i
elt  mtendere  circa  boneftatem  monialium  vtnimis  non
frequetent  per  laícos  vcl  dericos\:vnde  bodie  pot  epifcopus\:z  oebet  :
omnes  moniales  yifitare  annuatim  etiam  fi  fint  ezepte";vt  im  clernez
cium  poteftconferrivtininuiticqbenefidumge  —  tínaattendentes.oe  ftatu  regulari.  ecundo  quod  frequentans  mo
uaiteria  monialium  mon  eft  eccommunicatus  ipfo  facto.cpiftopi  ane
fem  per  cozum  (tátuta  folent  fulmmare  ercommumocationem.
3Ad  d  1
fas  ibitingLij.
C  3n  glo.j.ibizz  in.coiffinim?,
iio  *ibioicitur  quod  qii  quis  vult  loqui  moniali  ocz
bit  lóqui  in  paefentia  abbatiffez  ciea  corpendiofa  verba  oicere.et
ad  pzopofitumi  ergo  bic  confulitür.  rilitaticlería  —  oicítIBofti.quod  ficut  mo  licet  frequentare  monaftería  tnonialíü\:fic
üzoecozítotíus  ozdimíe  derícalisgécbabeturre  —  etiam  bofpitia  commatrum  vel  beginarum.vt  ín.c.periculofum.m
$lo.allegata.z  facit  quod  babetur  in  clemen.].oerelig.oo.  ([  3m  ea,
gloffa  ibznofünt.vbi  orditur  quod  non  fufficit  oicereconfcictia  meg.
L1  «ius  oevebo.obz  folutipfe  ^—  mundacitquogdoeum  nócuroquidalu  loquantur  quádo  quis  fre:
tiii.  refpicit  inuiz
quentat  monafteria\:q2  non  folum  erped\:t  quem  babere  bonam  cóz:
tum  2  contradícenter.z  pzocedit  regu.minuitus  f  fdentíam  quoadociifed  etigm  babere  boyamfamam  fnealyfcida
gut  refpicitetigm  tertiam  pafongm:;z  tümcratioz  $  lisentur.  (13m  glof.,in  fi.]Hot.ad  ftatuta  facientia  mentionem  oe:
meterttj  confertur  etígm  m  inuuuim.ficut  oicim?  €  frequentarionesecer  ouábus  vicibus  mducatür  frequentatio.z  p2o
ifta  gloffa  faciroictum  Zircbi.im.callud.rü.ottínc.vbi  oxdit  quod  er
rem  bopozes  paopter  publie  b  ouabus  picibusbmducatur  cofuctudo  ad  maleficium,facit.Li,C.  oe
epilco.güdin.IBoft.ramé  oifcrepat  a  oicto  alo-z  oicit  recurréndi  ad
^  cómunenrvfum  loquendi.vt  im.L.iy.ff.oe  reb.odb,arg.in.Lj.ff.oeflu;
z  inclius  in.coe  anns.oecff.oele,  So.and.fentit  q5  fi  poftádmoni!
bs
locii  oufpontío  Puius  tez-quod  fatis  placet-nas
ontur
