---
page: 12va
pdf_page: 27
sortable_pagination_id: "12_003"
---
jDe  cobabíta.  clerícooum  et  mulíertim.
cum  glo.
spmeoccultüi  z  in  quooifferant  inter  fe]  fübiciá
$  Q[iBot.feptimo  tría?  ec  quíb?  imfurgit  notozi.pmo  ex
operis
Q  fnia.fecumdo  ez  cófeffione  facta  íntudicio.terto  ez
(L  ctauo
euidentía  d  nulla  tergíuerfatíone  celari  poteft.
vior.licit  abftinere  a  quolibet  mínitro  pctóae  €o  aio  vt  ru
boxe  cófufus  tnducat  ad  fructii  penítetie.oe  quo  tfi  oicrvt
3.latíus  ofcam.qT  eiltimo  no.  olcí£  quíe  toltrarí  qii  mó
fuitadénatue  nec  cófelfus  nec  bs  operis  cuidentía.Et  no,
7?  ríeoictum  fuit  ín.o.cfient.
€p  nó  folii  oixina  vió  fumt  audienda  ab  íttis  fofpenfis  :  fed
tiec  etíá  alía  eccttattica  facrameta  funt  ab  eís  recipiéda\:z  p
illud  verbii  aclerícis  z  pfoyterie  zc.  collígi£  q»  nonfolum
interdidi£  iftis  celebzatío  iffe  2  executio  oidínis  facerdo
talío\:fed  ctia  ececutio  eutuflibet  ozdinís.vii  vió  poffunt  le
gere  euangelíii  vel  epiftolá.vt  ín.o.c.pzeter.z  bot  fatí  ine
awiitur  ez  piedíctío  no.  eft  fapficialiter  terim  plüríb?  oe2
€  Irc  ad  oeclaratione  materie  itrinfece  pfequot
carat".
buo  pzincipalia  multi  vtilía.pmo  fpecifice  circa  iftos  2cu
bínarios.feciido  gfialter  oe  quolibet  peccatoze  piccifavel
Quintas
n6.z  pmo  vt  babeat  clare  matería  paofequo2  p
recirauit  mal
dftíoes  bzcaiffine  cocludétee.qmm.&.i.cficut.
tas  opi.]Paimo  isitur  quero  ntiquíd  clerícus  fomícarius
ficut.z  fpecífice  Sjo.oe  lig.  o0.
ad  fc.fc8o  nungd  quo  adalios\:vt  fic  alá
fit  füfpenfus  quo
peccent  audiédo  eii.tertío  nügd  fufpenfus  ab  officío.quar
tonungd  abiificio.quinto  niquíd  celebzádo  efficitur  irre
4.  gularís.T  |  21d  p\:imi  oíc  qo  fiue  fit  notozíus  fie  occule
em  video  tnter
tus  füfpenfüe  eft  quo  ad  femec  eft  fpale  ín  co\:fs  idé  eft  in
quolibet  cleríco  eriftéteipctó  moatalino  eim  o5  eec  offi
€i  fit  per  peccati  moatale  a  oco  fcparatus\:vt  20bat  infi,
Zidam\:quía
3.0  bec  füfpifio  prouenit  principaliter  ab
dmmedíate  ci  peccauít  feparatus  fuit  a  gratía  oelrj.q.ig.
pollentu  fiat.c.lícet  ez
illud.2.c.audi  oeniqs.per  3jmm.in.c.fi  celebrat.oe  cle.crcó.
diui  ecclefià  malignantiil  «c.grauí(fitmne
mí.viin  Ifa.
igitur  peccat  clerícus  celebzàdo  ot  eciftit  in  pctó  moztalí
ve  cófe.oi.ij.quotidie.z.c.oe  boie.oe  celeb.mif.  [1  £d  fe/
candá  queftionémiüquid  fit  füfpenfus  quo  9d  alíos:  vt  fic
alij  peccent  audiendo  eiioic  qfi  eft  occultus  feu  tolerat?
modo  pzedícto.altj  nó  peccant\:qa  nó  eft  fufpenfus  quo  ad
alíos\:vt  probat  bíc.z  tn.c.fi.j  .co.&i  vero  elt  motozius  per
fententíà  vel  confeffionem  fponte  factam\:tunc  non  eft  lící
tum  audire  talem  z  peccant  contrafacientes\:q2  veníüt  có
tra  pieceptü  ecclefieznó  q8  facramenta  nó  fint  vera  ín  fe:
fed  in  contéptu  «  cótumacía  2  inobedíentía  fuperiozis.vn
benedictíomes  taliii  clerícoaii  con
de  alibi  oícít  canon  q»
uertátur  in  maledíctíoné.Igrtj.offt.fi  quí,  QT  [eed  oubfi
eft  iu  noto2io  notozietate  facti\:vt  q»  babet  cocubfna  pu»
bliceín  oomo  necfuít  condénatus  nec  ín  (udícío  cofeffue:
ifteeftpaffus  piculofue\:oe  quo  fepe  fai'interrogat?  z  fe
ibífnia  bomínís.Q.
pepaacticabilis  apud  boics  tímozatos  z  bone  cóft  cientíe
fit  abftínendii,  a
químultii  trepidant  audíre  vel  cii  fcandalo  abftinere  a  ta
libue\:z  in  bocfunt  principaliter  oue  opí.&uidam  oicunt
&y  fine  aliqua  monitione  ocbent  ommes  a  talibus  abftíne
T€  2  videntur  fentíre  multí\:vt  ín.c.fi  quí.8.eo.2  ín.c.fi  cele
bzat.oe  cle.  ercó.mf.ende  IBoftí.bíc  3jo.an.2  oo.£nt.nó
tequírüt  monítíoné.fed  IPug.Z   au.z  Zircbí.  tn.c.  nullus,
palleg.2.o.c.fi  quí.Sjo\:oe  líg.2  o0.  E
árd.bic  tenent  moni
tíoné  neceffaríá\:qa  ceffante  monitione  nó  videtur  p  quís
poffit  babereindubitata  (centi  oe  concubínatu\:cii  poffít
€lerícus  babere  epcufationé:?  facit.b.c.fi  qui.ebíoícítur  q»
fi  maluerint
perfeucrare  ín  peccato  omnee  abftíneant  2c.
per  íllud  verbii  maluerint  vídetur  qp  fit  opus  monitío^
nem  pzemíttere  vt  ficappareat  oe  contiptu  z  volumtate
fua.ad  idem  faciunt  iura  pzecedentía  que  cóiter  videntur
requirere  monitioné.antefactii  cófulenda  effet  prima  opí
niío.poft  factü  fecumda  vt  euítent  peccati
pollet  oící  qp
vtraqs  earü  fit  vera  ?  qó  num  íncurrant  peccatum  qué
détes  antemonitíoné  propter  varietates  opi.ad  boc  qp
no.sl.in.c.j.oe  poftu.paela.lib.vj.facit.Lregula.ff;oe  íu.z
facig.z  cii  bacopí.als  tráfut  fed  cogitant  q»oeíurís  fub»
tilítatepoffumus  cíftimguereg  aut  fomicatío  eft  (ta  nos
to1ía  q»nullá  bsoubítationé  ficut  vídemus  fn  plurib?cles
rícís  q  tenent  ita  publíce  concubínae  ficut  vrozes  2  publi
ce  nutríüt  filios  ita  gp  ipfi  eti  o  audent  oífferrí\:z  tüc  cre
do  q»  oino  fit  abftimendii  ab  cís  finealía  monitione:  boc
apbat-  ífte  ter.ín  fi.(bi\:nec  babet  operís  euidentíi.z  melie
ín.cfeq.  vbi  nulla  fit  mctio  oc  admonítióc.?  p  bocglLibí
tio.in  verfi.ibi  nó  ep  euídentía.z  £n  ver.celarí.z  fimt  ambe
gL.not.z  víde.ij.q.j.oe  manffefta.z  glo.tn.c.mícbacl.oe  fi.
pitbr.queponit  qualíter  pbetur  quem  eífe  filii  pzefbpte
viitem  ter.  vídetur  pbareoc  oirecto  in.o.c.nullus.2.c.p1e7
terrcquirüt  erii  illa  iura  folam  euidentiá  fact&mon  gutem
