---
page: 130ra
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "130_001"
---
irecitor  batuein  teftamento  perdatofficium  fi  oepoatetur  velbannía
turzvide  per  Zübe.itj.parte  ftatuto2um.q.cv.  adde  bíc  Bal.z  Simo.
án.L.quáuis.ff.fo,ma.vbi  oícüt  qp
caufas  poteft  oiítribuere  po  carceratis  p20  maleficio  ad  penam  pecuz
amíaxía./ct  an  executo2oatusin  teftaméto  ad  (oluéda  ocbíta  poffit  fol
uei£  oebita  natiJ
máfit  3lo.clerícozz.]P».laíco:  e
valía  tmvel  fcri
«reditozib?  fuis  fatiffacerct  q  erecutozes  manda
pta,  víde  ]Det.oe
to  füfcepto  ipfius  erecutione  oifferebant.  fuper
nci  reg.poffe
quo  confultus  papa  refpondet  [2  poft  mandati
foz;oe  regu  itr.in
füfceptii  per  ofocefamii  epm  copelli  ocbent  erple
vj.tn.d.qo.pzín.  z
re  voluntate  ocfuncti  fi  fucrint  neglígétes.  Jer.
adde  bíc  qó  offiri
€T  Hot.  j.er  pzincipio  qp  vbi  ín  oifpofitióe  eft  fitz
ececutozis  nó  trà
da  métío  clerící
fit  ín  beredé.glof.
deríci  tan?  oignío2es?  cvj.oif.in.c.tuo,  facit.c.
eft  in.l.afpenult.  q
que  ínci.tutela.ff.
figníficauit.oe  refcript.2  Q9  no.glo.in.c.quo2un2
dam.oc  elec.lib.vj.  [IR  ot.ó.g»  clerícasbz  laicus
oetutFt  fi  ftatu  b
poffint  infimul  ocputarí  ad  certum  officium  ere
xum  pfigit  certus
termínii  ezecuto?
quendum.qg3  intelligit  Sjo.an.pcedere  quando
vocatur  tand»  oiuerfa  capita\:fecus  att  fi
vibus  ad  ezequen
da  teftametapoft
tur  vt  collegiu\:quafi  velit  oicere  q»ad  collegium
fé  tné(eo:  alo  oco
fea  vniuerfitaté  facíenda  non  admittütur  bomíe
uolua£  egecutío
nes  cífparis  piofeffionis.vt  ín.c.caufas.8.oe  ele,
7x  vj.q.vij.c.im  noua.fed  q»  coniumgátur  vt  fin
«depifcopum  an.
iftud  tempus  cur
gvlares  non  nocetoífparitas  pfeffionis:  p20  boc
"rat  ígnozatierecu
cper  tuas.oearbí.z  m.cvbi  perículum.oe  elec.lí,
to1i.vide  per  21r4
vj.  no.bocregulam  :  fed  puto  cam  líimitandam
quando  varía  funt  ftudía  refpectu  pzofeffionis,
cbiadia.in  repeti,
fiautem  ídem  omníno  eft  (tudíum  non  impedit
«.canont.oe  oftí.
ín.  fij.  pzíncipati
oiuerfitater  pzofeffionís  eos  fimul  collegialiter
congregarí.t&  rempli  in  vníuerfitate  fc\:bolaríum
quefito.ín  vit.col.
illius  quefiti.  Site
vbifunt  religioficlericzfeculares:
fi  oet  egecuto2  tee
facictes  vniuerfitate  vná.vt  no.JBart.ín.L.fi.ff.oe
CoLillíci.z  3mno.fu.c.cii  ab  ecclefiari.oe  offi.ozd.
ftamcti  pzío2i  fra
IHot.ifj.gp  ad  pías  voliitates  erequendas  pót
trii  vt  erequatur
teftato2  eputare  quos  vult.  €)
cii  cófilio  patozís
uem  oeputamt.oic  vtjoii  in.c.fi  beredes.8.eo.tí,
paedícatozii  2  oc2
noluta  eft  erecté
€LRo.íifj.ibi:  creditozib?  tumcto  ver.per oiocefa
num.q  epifcopus  impedit  fe  cerelíctís  etíamad
tio  gd  cpifcopum
nó  plas  caufas.oequo  víde  quod  lati?  oírí  in.c.
Oebebit.  epifcop?
fi  beredes.&.eod.
€xeq  cus  cadé  foi  2
&doioccfanü*pertínet  copellere  ezecutoaes  teftqo
tria.  ita  oícit  bal.  c
mentaríos.oícit  tamen  3o.an.idem  ín  eo  quíba
qm.l.fi  puellá.C.fi
aci.ita  fae.  alíe,
bet  iurifditíonem  ín  loco  quafi  ofocefanus  pora
tur  bíc  ad  oenotandi  eii  qui  babet  turifditiones
pzo  quo  alLoptí,
fn  loco.fEt  ídeo  fi  aljus  cítra  epm  baberet  ibiínz
tex.  cle.j.  oe  fup,
rífditione  epifcopalem\:vt  funt  multi  abbates  oe
«iegli.pzela.  Sites
piinile.abbates.lib.vj.poterunt  ifti  banccópule
addebic  q»  etecu
fionem  facere,  Z'enebíe  mentí  bocoictum  q»  ofz
fo?  oeputat?  ad
oiftribuediü  ínter
ficum  tríbutü  ofoccfano  poteft  erequíi  feu  ererce
ri  per  eum  qui  babet  iurifditionem  epifcopale;vt
pauperes  pot  oí2
quafi  ineodem  loco  quand  non  babeat  íurifdís
ftribueret  religio
fos  médicates  p
tionem  íntota  oiocefi  \:z  pzo  boc  facít  gL.nota.itr
fuis  neceffitatib?
Cle  f.oere.eccle;mon  alie.que  vult  o»  inferíozes  ba
íta  oicít  3ymo.i.l.
bentesiurífditionem  epifcopalé  poffunt  erercere
«aptatozie.in  fi.ó
omnía  quefpectant  ad  íurí(ditionem  epifcopale.
quodlatíus  oíco  im.c.fignificafti.oefozo  compe,
lcg.j.2  ita  oírit  te
mere  3o.an.l.  c.f.
Sd  videm  oppofitum  gLno,ín  cle.j.oe  vi.z  bo,
Sinno;oec  tefta.in
gerí.z  no.gloff.m  clej.oe  turepatro.tg  ver,oiocez
vi.dtrrumfi  funt
plures  erecutozee  teftamétí  vní  ex  eie  poffint  comíttere  ezecutíoné:  víz
deper  JBal.z  £ing.in.l.in  védiríone.$.j.per  illum  teg.in  fi.ff.oe  bo.auz
toziiudupoffi.z  pn.in.Líd  quod  pauperibus,oe  epifco.z  deri.&pec.in
títu.pe  inftru.edí.$.nücso  alíqua.verfi.fed  nunquid.  gd  bocfacít  qo
vot.Z2omíntin.c.relígiofis.  $.fane.in.v.col.verficu.fed  an  erecutoz.oe
tefta.in.vj.ybi  ponit;  an  erecutoa  teftamenti  poffit  alij  cómittere  vícea
fuas.oe  qua  queftíone  víde  omnmo  pleníffime  per  Roma.in  fuís  fing.
in  litera.  motabilí  quod  inci.quero  vtri  erecuto2.2  in  litera.Z  quee
ftione  que  iicí.cómiffarius.
ta  quozüidam  pauperi  tencatur  mornínare  pauperes  oe]oco  oomícilíj
teftatozís.vide  latiffime  per  comini.fn.c.fi  pater.círca  fi.jn  paín.oereft.
fn.vj-3item  vtrum  tempus  crequendí  currat  epecutozi  ignozantí.vide
omnino  no.ín.L.captatozías.círca  fi.C.oe  tefta.  mili.  Stem  adde  dp  fitez
ftatozrelíquit  legatum  pauperibus  clígendis  per  fideicomiffarium\:va
letetíam  fi  eligit  iniquos  pauperee\:fm  3jnno.fn.L.captatozíe.ín  fi.poft
38ar.z  IRapnal.oe  lega.j.z  qp  erecutozinoncurrgttepus  nífi  a  tépoze
fcientie\:erpaéffe  firmat  JDar.in.c.genero,vltra  medii.ff.oe  bis  quí  no.
infaJ£tquíd  oeillo  qui  emítab  aliquo  erecutoze  teftaméti  cii  vere  non
éffet.oic
vt
per  J3al.no.m.Lj.in.f.col.C.oe  rc.alie.mon  aliena.Z'  itus  et
aísgrtínus  erant  ouo  ezccutoace  ad  oiftribuédugi  centumpzo  aníma
