---
page: 130rb
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "130_002"
---
bauonní  fuper  tertío  Decretalium.
IPtriteftatozis.  Z-ítíus  nomínefui  focá  fozte  per  errozem  velalias  im.
aduertenteroiftribuit  centum  viginti  pz0  aníma  ]P»etrí:  an  fi  afsartiá
nus  quiceputatus  eft  ececutoa  etiam  ad  oíftribuedum  paolanima  ab
czecuto2  ad  oiftribueda  bonarín  pias
alío  teftatoze  fi
vult  ílla  víainti  effe  oiftributa  pzo  aníma  ifti?  alterius
teftatozí  boc  poffit  ín  fozo  confcientíe.vide  omníno  per  Z.ap.all-Irrje
Jitemvtrumoies
fanus.que  pofuit  q»  appellatione  oíocefano2us?
cómilfarjcedat  a
mandauit  eifdé  vt
veniüt/folum,pifcopi  :  non  autem  inferíozes  paz
to2te  tefítato2isz
bentesjurifditioné  inloco.fed  cocozd.vt  gloff.ille
anf*o  ab  aditabe
piocedát  quádo  ín  materia  noua  2  ftricta  fit  inz
reditate:  7  an  cóe
tentiooc  oíocefanis\:ità  qp  verifimiliter  vídeatur
mífará  quí  oan£
ponderatü  officii  epifcopitfecus  autem  vbi  maz
inteftamentis  oí
teríae(fet  larga  z  fanozabilíe\:itagp  poti?  vídeae
cantur  babere  ofa
tur  ponderata  iurifditio  d»  officium  epifcopale.
ficíus  pcuratozís
laici:  paermítti  ocbent  ín  o2dine
€  IBinc  oicít  3o.an  bic:  qp  capitulum  fede  vacaret
inter  viuos.  vide
füccedit  m  bac  poteftate  compellendiezecutoaes
per  eundes  Z  ap,
quád  videatur  oubitare  numquid  fi  officium  exe
alL.zcj.3tem  ade
quendi  fit  oeuolutü  ad  epífcopum  poffit  capitue
debícg»erecutos  E
lii  ezeg  illud\:mam  aliud  eft  cópellere  aliud  ezequia
rea  teftamétínon
ficut  in  fimili  capituli  poteft  confirmare  electioz
vebent  babere  fa
vocarée
nies\:fed  non  poteft  beneficia  cóferre.  vt  m.c.cum.
laríum.fm  glo.ín
olím.oemaío.z  obed.iuncto.c.j.ne  fed.vaca.li.vj.
ver.pulfantib?.ín
Cd  egoputaré  g  etíam  capitulüf  poffit  erequiz
Lpecuníe.ff.ó  alí,
quia  bocnori  eft  (urífditionis  cpifcopalis\:et  poe
2  ciba.lega.  3tes
tins  oneris  d?  bonois.z  eft  officíüy  neceffarium.
an  officíi  ezecuto
p20  boc  quod  no.glo.in  cle.j.oe  bereti.z  ccffat  raz
tis  oati  in  teflae
Trento  tráfeat.  ín
tío  que  eft  in  pzobibítione  collatióis  beneficiozzz
uam  illa  piobibetzquía  eft  quedam  bonozificenz
béredé:  víde  late
per  JBart.i.l.a  fie
tía\:z  computatur  ínter  fructus  vt  no.glo.ín.o.c.
cum  olím.féd  ezecutio  eft  oneríe  oütarat  z  nulla.
lío.in  pn.ff.oc  ali.
commoditas  osremanere  apud  capitulü  vel  epí
*  ciba.lega.3jtes
fcopü  ezequentem.vt  in.l.nulli.C.oe  epífco;z  cle.
$n2
qn  íncertitu
laící  omnes
do  pfone  executo
2  in.c.nos.8.co.tít.([  3n  glo.in  ver.püs.ibizmiz
nus  legítima.  IBoc  intellige  vt  oigíi.c.relati.S.e,
rís  babeat  vitiaz
T€  €recutozis  od»
(3n  glo.i.ibínibil  poffit  legare.IHo.bene  glo.
p\:o  íntellectu.c.quía.z.c.àd  boc.8.eo.q  oerebus
tionem\:puta  fite
uid  autéfi  nemíz
ecclefienon  folii  teftarí  pbibe£  cleríc"  :  fed  etiam
ftatoz  oicat  min
legare;má  eade  ratio  eft  in  legato  que  eft  in  tefta4
fter  fratri  mínoz
mento\:quía  effectue  vtriufq  cófertur  ad  temp?
quí  p  tépoze  fuez
quo  poft  mooateri  clerícus  no  eft  amplíus  rectoz
rat.vídep  J3art.
ecclefie\:fs  oonare  aliqua  poteft  intiitu.  eleemofp
in..quídà.  in  pn.
4T  TIHot.ibi  per  oíocefanum.g
ff.oe  re.oub.in.fj.
nevt  ín  oíctis  iurib^;([  1  3n  glo.fuper  ver.man
datum.IHo.gl.iuncto  ter.quia  I5  executío  vltime
Col.Stem  vtrum
erecutozes.  teftaz
volütatis  fit  res  fauozabilis  2  pía.vt  in.Lj,C.oe
facrofan.eccle.2  ín.c.tua.8.eo.tit.non,tit  compelz
mentí  tencant  fa
litur  quís  acceptare  officium  epecutionis  fibi  oe4
tifdare\:vide  oino
per  JBart.im.L.fo^
latum  ín  teftaméto.z  videtur  boc  etiam  pcedere
inrelíctís  ad  pias  caufas.quod  eft  valde  notádiü
lent.ff.oe  alimé.z
ciba.lega.in.j.col,
|.
videtur  boc  paobare  tezt.ibi  poft  mandati  fus
fceptii.z  idem  (entit  ibi  oa.and.oicens  qp  videz
Siteaddegfioa
tur  quis  fufcipere  mandatizaut  ezpzeffeacceptaz
ti  funt  plures  ere,
do\:aut  tacite;puta  exequendo  aliqd'oe  fpectantí
cutozesiteftamez
bus  ad  illud  officiti:  fecus  autem  oirít  fi  erat  pae»
togenerales  vn?
fens  quando  officíü  fibi  conferebat  :
z  tacuit  p20
€r  bis  poteft  ages  $
rc  contra  alíii  ere
boc.l.filiuffarilias.$.innítus.ff.oe  pcur.oicerem
€«uto3t  oebitoaé  te.
Q8  etíam  per  cíteríozem  'actü  erecutionís  oicitur
ftatozis.f5  J3ar,
officii  acceptare\:puta  (i  fcientgr  recepit  líteraas
inquibus  fibi  officiii  cóferebatur,ars,in  cleme.j.
fn.l,  quí  pzopzío.
oc  pzocur.vcl  fi  ipfc  fcripfit  qp
teftato2  ad  illud  of
$.fing.verfi.z  p20
bocoe  facto  oicce
bam.ff.oepzocuratozibus.
c»  exbafti.eapía.  (L2:
ad  oígníozes.€06  oigníoxee  in  o1díne  pea
míttendi  fint.vide  4elüin.c.ftatuimue.coL.fj.oe  maio.  obed.in.c.ci  oj
lecta.in.t.col.ver.o2do.fcripture.S.oe  refcríp.
POxbafti.apia.  (LE  leric?.  8  laic?  pollit  effe  erecutoz  teftamentii
etiam  ad  pías  caufas.pontt  ZPeci.in.c.oecernimus.col.pe-8.6e  iudi,
4L  2Zid  oiocefanii.iEt  adde  bic  Zlrcbicvij.q.j.»bi  oícit;  pone  q»epe  locí
oecfit  ececutoa  cepit  oiftribuere  bona  oefünctí  modo  2paret  eps  loa  |
vbigrantiftg  bona  an  poterít  fmpedireillam  oiftributionem.
trum  executo  cui  teftatoa:  cómifit  nomi
c»  ebafti&apia
(L  zPiocefano\:i.
£n  appcllatióe  oiocefaní  veniat
folumepifcopus.vide  4cli.ín,c,cnm  olim.m  pzin.S.oe  paefcrí.bi  teuct
oictum  ibb.bic.  —  '
€  ([  ecdevacante.24n  fede  vacáte  capituli  fuccedat  ín  poteftate  cópela.
lendíerecutoxcs.víde  quod  oe  Doc  fcribígurper  afsoder.poft  oo.Zint,
ín.c.ó.ne  fedevacan.Ziene,4alcos
c-Pexbaftí.eapia.
(T  (etíam  capituli;
3n  quibus  füccedat  capituli
fede  vacátelate  tradit  4clí.poft  Zibb.in.c.cus  oílm.8.oe  maio.z  obed,  E:
(LZ  iterag.]P20  ífto  oicto  facit  q8  egregie  voluit  23ar.ín.L.quo  enim.
$,remratam  baberí.in  fi.ff.rem  ra.babe.ybí  voluit  qp  recipiens  literas.
Ie
«enfetur  ín  eis  cotenta  appzobare.  7  fuper
poc  tradidit  folenné  cautee
ficium
