---
page: 130va
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "130_003"
---
$35eteftaimen.t  vlci.volum.
Tam  oo.  2f»  atbefil.in  no-trj.vídels  q8  oum  talíslítere  pzefeutátu:  adz
bibeantur  ouoteftes  quifcíant  teno2em  líterarüsquam  cautela  multiü
JBal.in.o.a  uf.ingreffi.
maguifecit  (infignis  pcepto2  meus  oo.]P»aul.fazus  magnus  oe  pufio
m.l.queootís.ff.foliimatri.quam.Lita  egregíe  cómentauit  vt  vír  addi
poflint.ad  pzedícta  vide  JBar.idé  oícente  ín  pulcba3.9.in.Ltítius.in  fi.
fk'oe  oftitu,  pecu.
ficíumeumoeputauit.ad  bocbon?  ter.in.vtoz
dH  ene.Aalco,
ri.$.j.ad  le.falci.facit.l.er  fententig.ff;oc  tefta.tut.
into.  Srancíf:
zno.boc  pltimum\:quia  poteft  adducí  ad  multa.
€  Zinrecipiée  li
Sitemrefpectulegatoaü  ad  pías  caufas  videtur
teras  vídcat  ap:
Q8  epifcopus  poffit  cópellere  ctiam  cítra  accepta
paobarecontenta:
tionem  z  fi  non  vt  ezecutozern  teftametarium\:fal
in  eis?  oicas  qfi
tem  vtoclegatii  z  cómiffaríii.na  cum  epifcopus
funt  lecteoblígat
legenté  ad  otéta
boc  cafu  babeat  ecequí  poterit  officium  boc  iftí
inilisnífilegens  —  velegare\:z  ad  fufcipiendu  pellere:  ficut  in  qualí
ftatim  Sdícat.fi  ^
beralía  oelegaríone.C.qui  pzo  fua  iurifdíti.f.c.
fili?.z  ibí  p  JBar.  4.  paftozalís.8.oeoff.ocle.QL  T6vd  qro  extra  glo,
fad  macedl.pu/3.  ttungd  iftí  ececutoaes?teftametartj  potfint  agere.
blia..fi.ff.oepo.  ^  cótra  beredes\:vteistribuatar  vnde  poffintezeq
babefperbartán  —  voluntate  oefunctí.Sinnoc.21bb.z  cóiter  omnes
Ltaberná.$.ídem  ^  ooct.bic  oíftinguiüt  q»ín  relíctis  ad.  pias  caufas
quefit.in  fif.  oe  —  poffantagerecontra  beredes.vt  in.l.nullí.zm.l.
pig.  z  in.l.  titius,  ....  fi  quís  ad  occlínauda.C.oe  epíf.z  cler.m  alíjs  jo.
fKoecoftit\:pecuz  ^  fübdíftinguunt;q8  aut  funt  ececutozes  meríaut
non  ocbet
pa  Bari.  ab-
funt  participes;]ozimo  cafu  erecuto2  nó  agít  3
fentis;  in.íij.  coli,  .  beredem\:fed  fi  beres  fponte  eís  tribuit  ezequunt
C.ficer.pez  ind,  «  voluntateocfunctíz  (ed  agerenó  poffunt.vt  ín.L.
fiis.ad  fi.C.Sfur,  «—  lucius.$.meuia.ff.ad  trebellia.nífi  teftatoz  aliud
zínrübzC.oefi;
erpaefferit.eoi  vero  funt  participes\:puta  quía  te
ínftr.n.zvíi.col,
.—ftato2  voluitaliquá  partem  remanere  penes  excz
zper  oo.£  ard.
—  Cutoxee\:tunc  poterunt  agere.vt  in.L.fi  quís  titio,
cle.j.oe  peurd.it,  ^  fEoeleg.ü.  (L  Sd  contra  bocoppo.oe  ífto-tert,
mot.Pbioícttboc  ^  vbierecutozes  compelluntur  ezequi.oícit  29mno.
gíofib  z
effeverünifilegza  ^  qpomníaiftaerantoiftribuenda  adpías  caufas.
piotefte£  p  nolit  —  IBoft.oicít  qp
boceft  owinare.  jte  ifte  ter.refiftit
obligariadquod  ^  curifacít  metíone  oe  ereditozibus.  ideo  oícitqp
etíamvidealerá,
—fmíus  canonici  polfimt  erecutozes  agere  cótra
íno.lcum\:taberz  -  beredes  vel  quofciiqs  vt  ezequátur  voluntate  oe
uam.$.dem  que  ..  functi\:z  fictranfeunt  bic  omuniter  o0c./550  có2
füt.vbioícit  peft  -.  cotdando  oíco  qp  nec  oetureciuilimec  oewre  caz
cautela  ppfentet.—
wonico  mertis  epecuto2  babet  actione  contra  bee
€o2à  teftib?  fcienz  —  redem.vtin.o.$.meuía.fed  poteft  epecuto2  officii
tíbustenozem  ea.  -—  íudicis  implo2are  contra  beredes  vel  alíos  octíz
bus  ín  nume.2.
rum.vtperzfsqgz
nentes  bona  oefunctí.ar.in.l.  bereditas.ff.oe  pez
tbefiínfuo  nota,  —  ti.beredi.z.n.L.quintus.in.fiff.ocannu.leg.z  boc
terti  ín  ozmamenta  ecclefie,
Errictideo  oicc^  —
voluit  Z2p.in.o.g.menia.z  JBarto.in.o.l.fi  quís
batJBartillíez  ^  títío.z  in  ifto  cafu  pot  pocedere  oíctii  lDoftien.ct
ítaz  omníbus  aliis  píje  locís.
rasadfi.comád,  —  íntellígit  ifte  text.poterít  ergo  ofocefanus  cópelle
q  qs  víde£fecuz  ^  reegecutozem
vt  implo2etofficium  iudicis  contra
tus(rasquas  ac  ^.  beredem.3item  poteft  intelligi  ifte  ter.vt  cópella
€ptauítnóquae
—turerequi  quado  bona  funt  in  manu.  erecutozis
repudíauít  oe  q.—
velberes  eít
paratus  fibi  oar  vnde  crequatur.et
pulturam  ín  alia  ecdefia\:z
vídeper  Zileram.  —  ficín  nullotert.ífteSdícít  iari  ciuili  udicío  meo,
€onfi.Irzvíi.in.j.  5.  QD  T3  teneo  qp  ooc.oiftinguüt  vtrum  erecutoz
parteafuzbabe;  —  partícipetoe  lucrorvel  non\:oíc  melíus  q»  vbí  verz
epifcopo.
turp  nouíffimos.  -
bacifpofitionts  conferuntur  ín  cumtacíte  vel  ezz
in.l.admonédi.ff.  -   paeffe  non  oícitur  purus  ececuto  fed  legatarius;
edinís  eremitarum,
oeíurciti.
1deo  poteft  agere  contra  beredes.eremplum.oícit
QLErecutoxes.  ^ —
teftatoz;relinquo  Z'itío  centuimzet  volo  gp  ílla  re2
$n  erecuto2  pot.  —
flítuat  &iozmam  licet  nullam  cómoditate  bégt
tuaríjs\:z
Qgerecótrabrdé,  —  equo  tamen  verba  legatí  in  eum  cotiferütur  poz
vtoctfibíbong
tenttand  legataríus  agere  contra  beredem.z  cft
vüerequípót.et  —  vtilesquia  fi  ocficeret  fideicommitfum  ex  perfong
da  ecdefie  gn  ourct  perpetuo.
qno  poterít  age
Te\:z  tenet  Zircb.in.c.epifcopus  tuítionem.Irtzvíff.oíft.oe  quo  víde  per
]Panoamí.in.o.c.ficut.
Simo.íncle;j.círca  fi.oe  teft.z  oato  q»  poffit  agere  non  poteit  agere  an2
ted  fit  tempus  fequendisfm  2B  ald.im.L.fi  foci  fumus.m  lectu.antiqua
per  illum  ter.ff.piofocio.
2!  udo.roma.ín  pzeall.confi.ceccir.
?into.Srancif.4[
ew  oxbafti.Sapía.  «LIRcligiofi.et(de  el.ín.c.oecernimus.s.oe  iud.
ybi  Z2ecicol.vitjz  4el.in.c.fi.cot
cj  verfieft  verum.8.oe  cófti;»bi  po2
uiít  oe  guardíano  fancti  4rancifci  an  poffit  effe  ececutoz.
(L  3n  de.eriui.ibieft  ter.qo  probibent  effe  ececutozes,  21dde  3Bart,
iu  trac.minozícari,in.c.j.it.lib.zoicit  3Jo.pe;oc  fer;papiéfis  in  pzactí
cà  fua.ín  ver.ezecatoacs.ín.tj.col.ín  fozrma  libel;.ad  reddedi  ratione  tuz
tele  p  oebocimméfetriftantur  z  codolent\:quia  manus  z  pedes  vellit
tam  ipfi  d  ceteri  cleríci  ponere  z  tmmifcere  (n  bonis  laíco2u\:z  eos  rode
re  vfqs  ad  offa\:vt  ibílatíus  per  eum.quod  limita  verü  nifi  quando  eli
gerctur  tertíus  erecuto2  quí
oe  »filío  ipfi?  fratría  minozis  baberet  ere
quí\:Pm  JBàr.z  JBgl.iu  aut.ingreffi.
C.oe  facro  fan.eccle.quuie  fi  ille  ere
rem.yt  in.cbonozatus,  ibi
queretur  finc  confilio  valeret  tale  ezecutum.ídem  £y.in.lquídam  oece
