---
page: 64vb
pdf_page: 131
---
reftítu.  z  ín.c.falubziter.oe  vfur.fed  piefentatío  eft
q  talc  íus.  patro4
quafi  quída  fructus  íurís  pzefentádízvt  nio  .  nn.
natus  tráfit  cum
oote  fibi  oatavní
fn.c.conftítntionibus.oe  rurepa.zin.c.cim  ín  eccle
fia,oe  cau.pof.ergo  2c.íns  autem  patroratue  trá
uerfalí  beredíta
fit  citvniuerfirate.vt  in.c.er  literís.  oe  iürepát.  vii
tís.  2  oe  materíg
ficut  maritus  efficit  bfis  rerootalís  conftaute  ma
qo  z  qualrtranf
trímonío.vt  ín.l.ooce  ancíllam.C.oe  reí  vendí.  íta.
eat  cii  eníuerfitaa
2  buíus  íurís  quod  tranfit  cii  villa.  &d  ín  3iínm
tebono2ü:  babet
facít  q1  vxoxfeft  ofía  vera  uite  iuris  2  qucadmo
latei.ceririsoe  .
dum  iüfpatronatue  feu  piefentád(uon  tráfit  cum
futepa.z  videoo,
eft  tez.m.c.ci  bartol
Oerot.occifi.cccco
Iexz-inci.füítoue
dus.oere  índi.itanectranfireoebet  in  mart*um
foie  bec  opín.verioz  2  fübtilior.pam  fi  oíligéter
bitatuminuouíe
.  Pbi  oicunt  q»  pót
velimusconfiderare  fructus  reí  ootalís  cedit  ima
rito  propter  cómodítatem  q»  5  fuppoztare  onera
tráfire  ad  loci  ree
Tatrímon(.fed  er  pzefentatione  nullà  fructii  re
ligiofumz  ín  ipm.
ipfa  eftimabilem  cofequít  maritue\:fed  eft  quidas
alienarí  fine  vnie
bono  ergo  cebet  manere  penes  vrozam  ,  2  banc
ueritate  bonor
opínioné  fecutus  eft  collectozoccifibnum.oomíz
-  oe  licetia  epí.  glo.
tius  21nt.bícfomniauít.fed  opi.sidetur  míbí  elez
tit  tenuit  22íu5  in.
f£t  facit  oíctum  3joan.  an.  in.o.  c.ez
cconfultationib?
ocoonat.fcd  víde
€o.oe  elec.lib.vf.vbítraccauit  illam  pulcbzam  que
teg.  inc.  fiin  paitic,
ftíonem.Suíd  fi  pupillis  babet babet  iue  pzefen
tádí:  tuto1  pzefentat  vnii  z  ipfepzefentat  aliti  foz
bc  iürepat.  ín.vf.
te  ídoneiozem\:quie  fit  pzcferendus.$  2  videtur  có
ybi  pJBemi.g
ot»
cludere  quod  piefentatus  a  puríllofi  eft  maío2  fc
tit  p  vakt  oongz
ptemoennís  eft  ídoncío2  pzefentato  à  tuto2e  quia
tio  türíe  patrona.
pupíl'ueeft  oomínüs  buítis  (urís\:z  quemadmo?
ttie  facta  loco  ece
dum  poteft  contrébere  fponfalía:íta  z  pie(enta^
clefiafticoeiíam4t
tíontm  babere.alíud  tamen  ín  boc  vltimo  vídct
ne  confenfu  ebí  I5
fentire  &ede.confi.xlió.£t  ex  bac  oecifione  (infero
mon  pztiudicet  ta
lia  ooatío  iürí  epk
ad  pumüquefitii.quod  fipupíllüs  maío2  feptenz
fcopali,
tiío  pót  prefentare-ergo  foxtíue  maler  cum  nion
poffit  oícíactus  vírilis-facít.c.oilecta.oe  exceffi,  p
NUI  d
Sap.
(LO  uíavronqs
mulierfit  caparitx
Ce  fedeyacantcbaliqníd  ínmouttur,  .
Rubi.
ríe  patronat?.no,
41bb.iti  cer  lite
tís.p  illü  tez.j.  oe
L  rontíntia£  bee  rubzica  ad  pxecedétía  boc  o1dí^
lurepa.  $cd.oe  fe
tie  upra  vifu  eft  oe  ínftitutionibus  e  collatíoz
nibus  beneficionum\:quía  poffet  oubítarinüquid
nis  1n  conti.cvj.re
fede  vacaute  capitultim  füccedatinipfomm  colla.
fert.o.abb.in.cci
tone  meríto  bincfumpta  occafione  apilatoz  po^
feculii.].6  iurepa.
fuit  bíc  ubzíca  efiglem\:ne  fede  vacante
£t
pon:  8
«L  iPoeferendus,
dera  q1rübzíca  loqui  negatiue  z  ponit  oratione
Ziddepetoeans
perfectá\:c  exea  poteft  arani  qp  níbil  poteft  ínmoua
€ba.  cotifil;  ceclvf,
fí  fede  vacante  in  preíudicium  ipfius  fedis  nifiínz  c
*  Oebafti  .  apid,
TC  ezpreffe  caüéatur.valetenim  argumentum
ru  ^  KL  Sede  vacare,
bzo\:iurta  ea  queno.8.fn  proemío.2.C.etía  ob  cbí
£uibus  modis
fogra.pec.fuper  rubaica  2  ín.l.f.eo.tí.
oícitur  fedes  va«
carenot.  5elín.re
&r'f&pifcopus  poteft  effequís  oaarum  ecclefia2
rum  catbedralíum  cr  permiffi  pape.eas  vnícdo
mi(fine  io.c.j  inf.
coli  a.Depfcript,,
3f3onafteríum  poteft-erígi  ín  ecdcfia  catbedrali.
zisonafteria  tenentar  ad  eleemofynas  faciendas.
*?  ad  bofpitalítateim  tenendam:  ad  relígíonem
info  eccléfiarii  poteftoiffoIni\:fi  pzocedente  tem-
E-apitulum  fuccedit  fede  vacante  in  iürí(ditiona
libus.  c.  prínus.4.fed  uon  ín  iuribus  epifcopalí:
Clicatíus  perdit  officium  faum  mostuo  epifcopo;.
S)fficilioianítas\:fiue  turífdítio  an  egpírent  mo24
?ibbae  fieff  füfpenfüs  ocnoluitureíus  poteftas
€iuio  quibus  modís  fiat  oevnacclcfia  ad  alías.
toni  Téfültat.z  quomodo  faciunt
ín  electíóe  pae
IElectfó  pelatímon  poteft  fierí  perfoitem.
fEcdefia  vacante  an  2  que  bona.  poffint  alfeuaríz-
fiue  vacetepifcopatus\:fiue  alia  inferíoz  ecclefia.
ZHitcbiepifcopus  non  vat  vífitatotem  ecclefie  epi
fcopali  vacanti  nífi  popter  negligeutià  capitulí.
Iontractus  initus  per  capítalumoe  rebus  eccle
fievelepiftopatue  fede  vacante  an  valeat.
AHcfue  geftis  a  non'babente  poreftatem:  eft  ip(o
facto  nullus  poteft  tamen  ratificarí  poftea.
