---
page: 131vb
pdf_page: 265
sortable_pagination_id: "131_004"
---
I31
(TL  IRatione  folénitatis.  Glide  Pler.fn  cófi.  [erii
coLj.ím.j.voL.z  in  confil.Iezvij.col.j.eo.volu.z  confi.pccol.t.in  eo.voli.
3n  pacol.ín  pzín.fct  ita  ad  bocponderat  JBar.aler.imola;
ín..pactti  q$  004
tali.in.iíá.colii.C.
citur  q8  quicad  acqrít  feruus  acquírít  oito.ergo
ot  pac.z  in  cófilio
von  partt  fed  totü  vendicat)  fibi  ofis.Go.mtellí
ccvitj.indi.vifo  te
geter.Pm  IBoftí.in  feruis  manumiffís.z  fic  in  lí
ftaméto.ín.íij.  co4
berti  oe  quoi  fübftátia  patronus  vendicat  fibí
Ii.ad  fi.z  fitu  oia
partem  z  non  toturm.vt  inftí.oe  fuccef.li.$.fed  no
ceres  cótra  none
fira.IEt  ez  bocínfertur  ad  íntellectii  bui?.c.vt  in
pabemis  aütosi
telligatur  oe  piefoyterís  q  piíus  fuerunt  ferui  ad
taté  auguftini  cq
quo?íi  fübftantíá  patroui  volebat  veníre  ficut  ad
nonísatà  in.c.fin,
fübftátíam  alío1ii  liberozii  quod  bíc  interdicitur
tvij.q  iii.  q5  quiz
IHo.É.q»  fact?  liber  refpectu
oíuínozüeft  liber  cenfendus  quo  ad  oia  tpalía.et
Ciiqs  ecclefia  vult
ínflituere  z  filius
videt  notabiliter  pbare  ifte  ter.quod  oíts  qconz
ezberedarealium
fenfit  vt  ferus  promoueatur  ad  facros  oidincs
querat  p  ofilío  d»
nullii  ius  retíneat  ín  feruo\:ende  pdit  íus  fuccedé
difibioclatum  a  iureciuiliz  vide  q8no.in.c.nul
Qug.?  fic  videt  qp
Tagís  faucat  fjv
lus.z  in.c.oefamulís.oe  feruí.nono2z.([  IHot.(üj.
ecctie  feu  pie
lio
ibí.pzeter  oíuíni  officium.q8  feruus  pmottisoe
cauft,  ríidco  qsil
confenfu  oiií  tenetur  ímpendereoito  oiuíniü  offi
laautorítas  pce
€ium\:q&  vídetur  pcedere  fi  ofis  retínuit  apud  ife
dít  Gitüad  legítío
bas  operas  fpirítualesoe  quo  oícedum  vt  plene
mam  filjsqafiqs
Y  mot.ino.cnullus.(T7TIRo.vlti.er  finelítere  vnus
vellet  patuare  fi4
mírabíleoictus  quod  víde£  pbare  ifte  ter,vídels
líos  legitima  cos
q9  fi  vni  ec  beredibus  aufertur  fua  poztío  tand?
erberedádo  z  in
9b  índígnonon  applicatur  fico  fecularílícet  loe
flítuádo  pid  cám
res  fit  fecularís\:fs  potíus  fifco  ecclefiebabito  rez
male  faceretín
fpectu  ad  qualitate  relínquentie\:qn  fuit  clerícus
eft  bene  verum  p
*  boc  facít  ad  multa\:nifi  oícamus  bunc  tert.poz
miagía  fauetur  fis
nere  fpecíalem  puifionem.  Stem  er  boc  2  er  tert,
ls  fed  d  ad  lía
collíge  alíud  no.oíctii  quod  íd  q8  venít  applícan
mague  fauetur  te
bur  fifco  oc  benis  clericoz  non  venít  applícané
flan  a  Lodo
dum  fifco  pape\:fs  potíus  epo  locívt  oifpéfet  oí^
ad  pías  caufas  d
lígéter  ad  vfum  ecclefie.z  fic  facitetiá  ter.  p
bíe  d
condito  interlibe
Cit  inc.  pcedenti.o  fi  clerícue  oecedat  fine  cons
P  IEUE
fanguíneis  z'fine  beneficio  ínteftat?  bona  cebent
tüilla  95g  J3gr,
oeueníre  ad  manus  epí\:vtin  vfum  ecclefic.f.  pni
inii  hc  Qui
uerfalís  oiligenter  oíftribuat  non  vtfibiappzo^
3n  aLibí\:femper  eft  pz0  echa  pfumen^-  —
vata  et  facies  ibí
dii.not.gl.fed  oe  bac  matería  vídeqalatíus  ofri.—
longam  manum.
in.c.inquirendii,bepecu.dle.z  p  3mn.z  p  3lo.an  c-cebaftí.  &apía,
in.c.cumin  officííe.s.ti.prí.  (Sn  ea.glibiinonc  ([3pfeoítpontt,
eredo  boc  bodíebabere  locüecvultergo  glof.p  —
vide  60.21bb.  in
boc.c.bodie  nó  procedat\:dlec.nó  eft  tutauecbo  |  c.i.
oe
penís  vbi
peclarat  Qtiortios
dopiocedat,
o$  ——  tern  pfbrterís  q  er  fcruitute  pmoti  (imt  ad  (a4o.  (39n.cinpiitia:
iita  not.ctídot
cerdotius  ois  cófentientibus;z  pro  baclec.facit  —
ter.ibitpibrteros  fuos.z  ibificutoeppzüsferuis  —
cít  Zibb.ibi  inre
*  melíus.ibi  ficuti  liberi  factífunt  zc.  ín  iftis  p«  —
collectis  iver.no,
cedít  oifpofitio  buíus.c.z  merito  aliud  ftatuitur-
fingu.oe  proba.q
in  fübftátía  íftozii  d  alíozii  cleríconi.namer  quo  ^  bícít  fc  vidiffe  in
factoz  idem  icit
oebeteozü  fübftatig  ínopa  pía  oiftribui.et  íntel4.—
o0.  21bb.i.c.  qii
lígo  cum  íftí  oecedant  ab  ínteftato  vt  conueníat  —  uerfitaté.ín  fi.  oe
alía  iura  generaliter  oquétia  oeboz
Cócef.pben.z  (t.c,
nis.  clerícozü.boc.coebet  coarigí\:fs  poti?  illa  per
ercóicam?.j.8  be
iftud  limitarí\:q?  generíoerogat  p  fpecic.vt  inre
retí.fed  fi  baberct
gulagií.oere.it.li.vj.  Sites  q»  correctio  iuríii  eft
ecclefià  pzopaía  it
euítanda.vt  ín.c.cutm  erpediat.oe  ele-li.vj.
la  ei  fuccedit  níft
I  eZ  etgmentüfacti  ad  pias  caufas  vs\:factum
ertét.  2fanguínef
etíàp  verba  enütíatina  2  pzopter  aliud  plata.7.
vt  in.cquícumqs.
2  IDonatíoomníum  bonozus  facta  ecclefie  poteft
ttj.q.v.quod  líimí
tà  nifi  ecclefia  col
ZDedicare  poteft  quio  fe  2  fua  alícuí  monafterio
leaíaliter  cómitte
tet  íngratítudiné
3  fibbas  poteft  agere  nomine  monafterí  fut  etías
contra  pzclatum:
quia  tüc  füccedit
4.  É-ótrabere  vel  confiteri  qs  pót  ín  teftaméto  fuo.
platoab  mteftas
ZLeftis  vnus  non  pzobat  non  folum  in  pzopbae
to  etiá  fi  nà  ertét
2fanguíinet.  ad  B
$  Eonfcfio  oícítur  fierí  ín  piefentía  partis  ctíam
al.lo.valde  boe
nam  quas  fequi£
E-onfeffio  etíam  oeclaratozia  actus  pacterítí  rez
ibi  oom.  ZAnton.
ín  ca.fin.
ín  aloff,
6  Zftis  vnus  ocyeritate  cum  confeffione  partis:
fing.ad  fincimoe
íü
