---
page: 65ra
pdf_page: 132
---
dr  uit  lacante  fede  ftatus
id
iNIb.o.3in  pma  ponitur  petítío\:cii  faz
Vllcttnarratione.  Sin  fccunda  petítio
Mex
aJnís  repulfio  cii  quadas  pteftatione,
fecunda  ibizattendentes.  &['1Hot.j.  papam  poffe
€rígere  monaftería  ín  ecclefiam  catbedralem  ac
vnreougs  catbedrake  epifcopalee;vt'idé  fit  eps
e  Cebafti.  &apía.
vtríu(qs.facít.c.ficut  vnire.be
a  A[Zibbatis.  Xi;
q4.c2  tempo?le  quatítas.  tem  celfante  vnione
mita  bocz  oeca
poteft
ez  caufa  qué  facere  epmouarii  ecclefiarum
gavtp  abb  ,ín.c.
2  vtefftegt.motan.crelatfo.xrj.q.f.  T
fí.in.if,  not.  joe
monafteríü  erfgat  in  ecclefia  catbedralé  nibilomí
paecatüs:  vbi  ois
nus  feruáda  eft  ibirelígio  ez  quo  remanétjbi  reli
€ít  nó  pcedere  qii
(ofi  e
tenentur  ad  eleemofpnas  7  bofpítalitatem
qsaciliffet  ptio2
tenendam./Er  quo  not.dp  monafteria  oidingntur
ratiiad  benepla,
adbectria.
Q]  tIRot.g  vnío  ez  caufa  facta  poteft
cítiyt  bi  p  cum."
oíffolni  fi
pcedete  tempoze  eff  ecclefie  vnite  mule
b  «Ecnio.  21ade
tüodnofa.]Hota  ibi\:batonie  ecclefie  p  nomine  eco
pe«aufis  reqfitia
&lcfie  qriqs  compzebenditur  folum  capitulum  fine
ín  vulone  videdii
£pífcopo.nà  bícoecefferat  epifcopus  2  níbilomi^
p  Od.cófi.cdif,
nueficbat  petitíonomme  eccifie.facit.c.relatü  ct
erexbatti.eapia,
fj.ac  tft.8.cci  ín  ptibus.oeib.fig.  (L'IRo«p  pez
b  («LGnto.  vídeo[^
títíoni  principum  z  pzelatozum  nó  eft  annnédum
dra.i  cófil.ccrritj.
cum  equítaterm  uon  fout,  fEt  not.q  rez  nomina2
ánci.factü  tale  eft
tur  bic  anteepifcopoa\:facít  ad  materiam.c.folíte,
piis  clemes.cum
4  ocmaio.z  obedien.(T  IHot.ín  ver.attendentee.q»
gllegatíe  p  4eli.i
vacante  fede  uon  eft  qui  tueatur  íts  epifcopale.liz
etráflato  col.  ít.
cet  ergo  capitulum  fuccederet  in  íurífditionibusz
v  limita  ífta.3.5
vtín.c.cum  olím.z.cbís  qui.be  maío.c  obed.non
»ftí.z  ibi  pouitre
tam  fuccedit  in  poteftate  oeducédi  iura  epíín  in
milfiue  qiio  coz
$  diciumetiamoefendendo.
(T  |
Gnofcat  Bucipa"
qp  vacátemonafterío  pzío?  clauftralis  gerít  vícea
lebiificiü  ez  vuos
abbatis.z  oícít  IBoft.c  in  boc  fuít  indulgétia\:qa
bus*nitis,
€x  pto2atus  officio  non  babet  tátam  poteftatem
€  &LZippiobarí.
2  fictranfcunt  cóiterooc.fed  víde  7  au.in  cle.ij.oe
Zidde  4ede.con
Tefcrip.z  incle;q:  regulares.oe  füp.negli.piela.vbí
f.gxir.
3  Oicit  p  per  monté  abbatís?  nó  erpiratofficiii  p2ío
Tinto.  4rancifc,  *
tís  cIauftralis.z  facit  ífte  tez.íin  argu.fed  cgooue
«Dicas  q  lla
bito  vtri  boc  bíctum  fit  verü.nà  queadmodi  per
«ófilíis  eft.cclrf.  et
moatem  epifcopi  ezpírat  officium  vícarü\:vt  nota.
fncipit  ín  eníone
gl.in  cle.fi.oe  pcur.ta  videt  qp  moxtuo  abbateer
requiri£.pbí
oicit
pírat  officíü  pzio2te  clauftralís.  oiftíngueré-tamé
q  vnío  ecclefiarüi
qpaut  pilo2  fuítelectus  a  toto  cóuétuzz  tücnó  er
Debet  fierí  er  euíe
pirat.arg-c.t.oe  fta.reg,z  in  boc  cafu  poffet  intel
dentí  caufa  vtilie
lígtifteter.ztüc  foatenulla  effet  índulgétia.  Zlut
tatíc\:vel  nece(fita
piíoz  fult  pofitus  per  füperío1é  trii.  tüc  per  moz^
tis.£tad$  quod
tem  cóftituentle  poffet  oíct  officinm  erpírare.arg.
vnío  ecclefiarü  p
£r  no.in.o.cleffi.z  facit  demen.neín  agro.fn.$.abz
tínet  ad  oíocefaz
bate.oe  fta.reg.z  q3  ibi  not.]Pat.pbí  patet  gp  ab
nuüm\:vtin.c,  ficut
batefufpenfo  oeuoluit  poteftas  ad  captm.z  vide
vuíre.oe  ecce  pla.
Sinno.ín.c.cü  oílectus.oe  cófüc.in  príac.vbi  víde£
f5  vufo  cpifcopa2
idem  fentíre.oicam  latíüs  ín.c.fín.j.oe  (tatu.regu.
tie  ptínet  ad  pa^  q
€  13in  glo.6.in  fin.no.Danc  glo.z  fimílé  glo.ba^
pávtibizz  babet
bes  in  occretíe.tví.q.f.c.z  tempozís  qualitas.IBo
in  cle.fin.z  ibi  per  p
ftien.oicit  d»  qnqs  modis  pót  fieri  enío.5  1»iimo
£r.ín  piimn.8  re,
cii  ecclefie  vniuu£  quo  ad  fpírítnalía  tin;ficut  con
ecci.nó  alí.z  quot
faeurt  fierí  inatíqubus  monafteríje  ín  quibue  cez
tiodis  fiat  vnio;
lebzanturexequíe  moztuozz  vtriufqs.eecnndo  fit
víde  per  Sinnoc.
vnío  per  víà  fübíectionis;cum  vna  ecclefia  fübüciE
in.cf  in  pince
alterí.z  boc  cafu  ecclefia  fubíecta  remanetfüb  iu^
fedevacante.
rifditione  illius  fub  quo  painto  erat  cóftírata  ;  nifi
[7  qr  Girget  neceffiz
gtíud  fuerit  ezpzetlnm  in  ipfa  vnione\:vt  cft  rer.ín
tag.fidde  qà  vo
eqmorafterium.oe  relí.oo.  Z-ertío  fit  vnio  quo
luit  3Roma.cofil.
ad  prelatum  ountarat\:vt  ídem  fit  pzclatus  vtri)
tvj«
Ufqs  eccltfie.z  boc  caft  oícit  quod  ín  electione  fiéé
t  dE  atractuo.2ld
da  ocbent  bec  ouo  collegía  adíntíces  ocferre.arz
devidendü  4ed.
gu.in.c.paftozalis.oe  refcrípt.z  fi  non  coueniunt
ofi.crE.vbí  ponít
alternis  vícibus  eligent  fibi  pzelatii.ar.íti  cler.ij,
q  pot  capítulii  fe
oeiurepatr,z  fimon  conco\:dant  ín  prima  electioe
de  vacáte.oe  quo
fida  frabitur  verbíe  vnionis\:vr  primo  nominata
etíá  per  boc.  car.
babeat  primam  electíonem.  vel  pongm  foytem.
confi.  zcv.
IRccobftat.c.fioe  foxtileg;q?loquítar  e  elec.fiene
dà  quod  non  ocbet  ficrí  per  foatemn;fed  bic  loquíz
türoeloco  tri  »bi  oibet  fierí  electio-ego  puto  qo
licet  bec  poffintferuarí\:mnon  tamen  funt  oenecefz
fitate  fed  oe  mero  inre  oebent  conuenire  bec  ono
€o1po1a  ad  electiones  communis  pi\:latí\:q?  quod
omnes  tágítab  omníbue;oeber  appiobanit  ;  vt  ín
€-ad  bec.oeoffiarcoidzz  benefacít  illa  clemen;j,
