---
page: 132ra
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: "132_001"
---
poftu.i  verfimota  qp  illud  zc.  side  1P»et,
oe
li.vj.inifj.q.ad  idem  víde  JBalín.Lfiquís  paefopteram  verfinducere;
be  epíf.z  cle.vbictíam  ponit  quid  econtra.
ce  cebaftí,  eapía.
(T  IHunquid  autem.  £Tidelate  per  oo,  at»atía.foo
5i.in  tracta.oblationur.in.ví.libello,
4L  3in  ertremís,
Tiddecócoxtert.  —  etiam  (mcidenter  facta  plene  probat.  2
fn..quonias  indí  8.  Zeftaci  nó  poffunt  ctíam  ad  pías  caufas  1llí  qui
gnum.$.oe  tefta,  —  nóbabét  íadiciü  íntellect?\:vt  furíofüs\:z  fimiles.
vbiefttert.valdeo  infirmus  ínertremis  2ftitut?  pzefumit  fane  mé
folemís  pquíla
—tísnífi  contrarium  pzobetur.z  nu.t5.
bozat  ín  extremis  10  f£
pífcopus  poteft  agere  z  coueniri  refpectu  ecclez
Oatoqfibíligua  —  fieinferíozis\:lícet  babeat  rectozem.
ingroflctoato  c»  rr  €ententía  poteft  paoferri  ín  perfona  oomini  vníz
incipiat  balbutiz
,  uerfitatis  eccleftezz  fimilíumzfi  paocurgtozwl
vet  poteftfacere  ^  dícus  fuerint  in  iudicio,
teftamétü:  nota  12  I£ófeífio  Piudicat  cófitent(inquatii  facit  atra  fe.
ríus  potliciteilla  —  €»ufficienter  probatum  velfactum  oícitur  quan
fcribere.Zididem  ^—  downílaliud  requiritur  ad  eius  valídítatem,
facit  tert.
ín  lege  r4.  &derba  enücíatiua  piopter  alíud  pzolata  nó  ín»
pápbílo.$.ppofie  —  ducuntoifpofitíonemmifi  ad  pigs  caufas  z  ímte
tum  ínveroífris
—ftamentomilitís.
mínevite  zc.ff.oe  r6  Iconfeffio  facta  parte  abfente  inducit  femíplenas
leg.íó.zteriml.fi  ^
probationem.
pater.$.fi.  ín  ver.  17  £ófeffio  icídéter  factaad  interrogatíone  alteri?
ertrema  valitudí  —  nó  piudicatofitctictfi  iducit  aliqua  pfumpríone,
neffocfideíclib.  —
]aobatíones  femiplene  cendetes  ad  eundé  effe
v  teríncraynus  —  ctum  iunguntur
faciunt  plenam,
tíus.ín  verfiíner  —  monfeffio  facra  pzopter  aliud  etiamin  paefentía
tremíepofito.zin  ^  partísnon  plene  pzobat.
€nos  qdé.m  ver.  18  C  erbumvnum  aliquando  fumiturotuerfimode
oebaclucemígrá  ^  adeuitandas  abfurditates.
te.Soetcft.intelli  ro  ronfeffio  facta  inteftamento  puta  oe  male  abla
getiüi(anefstert,  ^
tía  ob  que  inoicto  tcftamento  fuerunt  relicta  alí
inliubemPn$f.
—quaínrecopenfatione  an  paeiudícet  teftatozí  có
viquíartíulate  ^  ualefcentítfcilicet  vt  vigo2e  paedicte  confeffionis
loquinópótmo2
poffitcogiad  reftitueudum.
tuo  fimilis  eft.C.  —  fonfeffiopatris  oicentis  ín  teftamento  feeffe  oe
Oetefta.pbibart,
—bítozem  pluríum  non  pzciudicat  quomínus
Ton  oebeatur  legititna.
7  alij  "ot,  et  oicit
JBart.g  vidítoe
Gerba  enuntíatiua  emanata  ín  vltima  volütate
quando  inducunt  oífpofitionem.
fctó  gne.  imol.
tn.Lin  aduerfa.ff.  —
iConfeffio  facta  ín  vltima  voluntate  pzetudicat  fi
octefla.Zing.il.  —  eftinrata\:velapartervelanotarío  acceptata.
in  fraude  $.ficut,  20  &uriofis  femel  femper  pzefumítur  furiofus  :  nífi
ffoe  tefta.míliet  —  paobetur  contrarium.
XLudoromg.cófn,
—4uro1quomodo  probetur.
€cvj.inci.ppofita  ^  $imulti  probant  furozézz  multi  fanam  métem:
cófultatío  boc(o  —  queiitarum  piobationum  pzeualet.
lus  qrít.z  not.oo,  21  Suramenti  non  oatur  ín  oefectum  paobationís
Pler.3molofilL
.incaufisimagnis  etiá  fiille  qui  vellet  iurare  effet
€ccrvilj.incp.pon  —  aliquis  pzelatus  2  fic  egtegía  perfona.
deratisverbis  v]  —  icleric?  nó  tenet  c'e  bonis  ppzts  aliqd  relínquee
títmi  teftaméti.im  —  reecclefiecui  feruit;licet  babeatur  loco  on
íj.colz  Zinge.oe
[EE
rtm
greift.
oc  teft.ín
Pn.alibí  oicit  gl.
ín.c.j.  íi  ver.  muz
tusjntitepmvel
—clefiatinon  babet  confanguineos\:fecus  autem  fi
9bba.p  glibetín  —
apparetíllü  faiffemonacbi  vel  fana  mente  tefta
érticolomoatísef  —  tur.fic  fummat  3io.au.z  comuniter  ooct.feq.fed
ficitmutus.»wnus  —  bec  fummatio  oenibi\:o  prouídctznec  continet  ín
etíáaddeg»  uis  .  fealiquáoifficultatem.ídeo  attingetido  oos  no
labo\:amsinertre  —  tabilcs  z  fingularcs  íntellect?  but".c.fümmo  fm
tuis  poffit  erercer  1.  quelibet  intellecti.z  paimo  fic.
regct?oepédétes  —  tummad  píascaufae  códitii  p  verba  enuntíatiua.
$mera  volütate..  —
«tía  ppter  aliad  platazquág  fucceffio  feu  teftatio
tüfipatereffetcó  —  veniat  ad  erclufionem  alterius  ecce.  eiel  alíter
ftítutinertremo  —  fam  alia  íntellectü.  Per  vnum  teftem.oc  verírate
vitezfii?tücacq  —   percófeffioné  etíam  incidenter  factam  pzobat
oblatio  etía  quo  ad  effectii  cófequ:  di  bonia  oblaz
reret  qui  cefct  ego
des  pfona.$.ei  q.
ta.I2iuiditur  boc.c.i  quatuo  partes.  3in  píma
fnítió  ínuti.  flip.
parte  ponit  factutn  oecifüm.3in  feciida  motíuus
papead  fententíam.  3n  tertía  allegatio  epifcopi
uon  acgrerct  prí,
oiffini£tie.3jn  quartaoiffinitíue  comiffio.  cea
ter.eft  oe  bocno.t
ibi\:fufficiéter.tertia  ibítquía  &o.quarta.ibi:  nos,
L.fi.adfi.C.6  bo.q
«[  CafusIralis.  £Arcbipfbpter  5  Zilerío  fe  z  fug
libe.p  que  tez.ita
oicit  21Ibe.in.Lfi,
obtulít  monafterio  oe  JPaufiaztandem  o8  ageret
ín  eztremís  voluntate  vltíma  erpzímédo  afferuít
C.occondiamft.z
fce  fua  mongtterio  contuliffez  ficoeceffitepifto
po.  5rà.oc  are.in
