---
page: 132vb
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: "132_004"
---
]32
nemerita.z  adde  bíc  gloff.in.Lcum  aliquíe.C.
be  iti.oeli.que  iden  oícit
q8  qloan.c.cum  olíimjoe  centi,
»ide  etià  &aLim.Lcü  aliquis.  C.oe  tur,
oclibe.z  adde  q8  fimutuaai  «érum  Z'itiozz  ivinftrumiéto  oicatmr  mu
tüdui  Z'itío  centum  que  &ponius  penes  me  ocpofuerat  an  per  ifta
verba  enuutíatíua  paobet  ocpofitum\:oicit  qp  ficfm  JD  ald.in.L.oefide
rium.C-oepo.quí
teftamenti.vt  in.Ler  bac  fcriptura.ff-oe  oon.vbí
p20  boc  oícít  cffe
oicft  qb  fi  quís  ofcit\:talem  rem  oonati  &empzo
ibí  cafus  fing.quí
viío.ec  boc  pbatur  q»  voluit  vonarc  empaonío
facíliter  nó  reperí
vnde  capit  ille  vt  legatari?\:cutm  ergo  arcbiefopz
tur  alibi.
te  ads
ter  bic  oicit  cp  fe  2  fua  cótulerat  monatterío  i  pe
de  qà  (in.not.oo;  .
fentía  teftiü\:bec  verba  oebent  fufficere  ad  elícien
Jnt.2  ibi  late  p
dam  voluntaté  ipf?  qp  directe  voluerít  mona
voJBart.oe  bel.
fteriumberedes  facere.  cuius  32i  imnuit  ite  ter.
in.c.nonnüllí.$.j.
cum  cíat  g».illí  teftes.  füffictéter  nó  paobát.eol.
ín  penül.co.  ce  re
fcrip.  Stéoe  iftis
poopter  bec  2  multa  alia  cótraría  que  poffunt  fie
rí  adíftá  litera.glo.bíc  multum  ínuoluüt  íntellez
verbis  enuntíatíé
€tum  buíts,c.z  oífficilíozes  funt  glo.z  ruasís  có
uis  an  índacàt  of
fpofitioné.ziquá
trarie  tert.  f&t  becoifficultas  ozicuriquía  varíj
intellect?  poffunt.er  litera  elicí.z  gl.qiqs  fundat
tum\:vbilatifime
"fefuper  vno:2  qii3s  fup  alío\:ed  nó  inftgndo  fup
per  2Bar.Lo.ler
verbís  gL.vt  clare  babeas  materiá  buíus.c.fcías
ba:  fcriptura,  íte
gddequemot.oo;
qouo  funt  intellect?  pzin.buius.c.T  ]Paimus  qs.
abbas  fundauit  fe  fuper  illa  cofeffione  tàd  füper
Pinr.i.  c.fraterní
vitíma  volütate\:quafi  pilla  verba  nó  poffunt  te
tati.círca  fi.oe re
ftari  zc.voluerit  indírectemonafteriti  facerc  beres
fti.po.  Stem  ade
er  boccapiteobtinuít  abbas.  bunc  intelle
de  qe  ba  cniütía
«tum  aperte  fentit  glo.iíj.z  fuit  additio  tcmpoae
tíua  pzobat  etíag
Sinno.facta.nam  3imro.fentit  pzimo  banc  lecr.z
fiid  ypterqó  pai
9d  ter.oum  oícit  e  vcbemterteftce  adminicula
cípaliter  facti  eff
bátürzrüdet  e  buic  pfumptioni  ftatur  :  quafi  vez
inftrmnon  poteft.
lit  ter.ov  illa  ofeffio  apzrtenon  pbat  vcluitatem
ftareti  ftat  nume
vltimam  feuteftamenti  factioné;fed  vcbementer
tíato.cafus  e(t  fin
piefüimnebat\:cui  pfumptíoni  tang?  violéti  ftatur
gu.z  ibi  oo.Ziut,
nífi  pbetur  32íurn.2  (deo  onus  pbandi  q&  mete
z  Jbban.cílud
alíenata  icit  illa  verba  incumbit  epifcopo.banc
cepfuimp,vbicire
etíám  lec.fequütur  bic  3o.gn.z  IBofti,  (|.   &«d
cà  pzinc  boc  eicit
conrra  banc  lec/foztíter  opponam,verba  enütíaz
zin  ficiufdem.c,
tiuacpaolata  propter  alíud\:nó  inducunt  vifpofiz
Sites  Zibb.pomt
eft  tey.im,c.fi  papa.oe  paiuile.lí.»j.nam
elio  oíctus  not.ín
l5  papa  in  refcripto  oclegatozío  incidéter  afferat
bacmatería  poi
nonóptermittds
alique  effe  eremptum\:per  bec  verba  enuntiatiua
non  piobatur  eremptio\:quía  illa  verbg  non  funt
videre,ittaddeoi
110  g»no,o0.21n«
prolata  principaliter  fuper  eremptíone.ad  idé.].
mornudis,.Lin  epiftolís.C.oe  pba.vbí  patet  qp
to.ín.c.cus  in  fure
verba  queenütiant  ad  alíum  finem  oicuntur  nu
peritus,  in.víj.co,
dàíta  q  nó  pbatur  enuntíatum:  fed  bic  ífta  ver.
oe  off.cele;z  in.c,
ba  fuerunt  p'atapzopter  aliud\:quía  arcbipz.fbp
poft  ceffioncm.oe
terfuít  requífitus  vtrum  vellet  teftariz  ipfe  vt  fa
piobat.in.vij.col,
tiffaceret  requífitionioitit  q6  non  poterattefta»
ybi  pulcber.e  ter,
rí\:quía  oonauergt  fez  fua  monafterío,  fic  bec
et  JBarto.  cíftine
verba  faerumt  indírecte  piolata  non  anímo  con2
guenté.i.l.nó  epis
dedi  teftamentü\:fed  animo  fatíffaciendi  requifi
flolís.C.  6  pba.z
tioní.  ]Hec  obft,l.et  bac  fcripturg.quia  ibi  verba
vídeto.  Zinto.ct
enütiariia  fuerunt.plata  pzincípaliter  ppter  fezz
Sim  j.c.ficantío,
tion  pzopter  alíud  :  quía  ibi  teftato»  irit  (ponte
fup.it,gl.6  fi.iftr.
fciant  brdes  meíqs  veftcs  meas  oongui  liberta
78àdogq  $bacnü
mieie\:ideo  non  ímmerito  inducüt  lcgatii  q8  non
tiua  gemmata  int
fuitin  cafu  noftro.  Ged  faluado  Pm;ffum  intelle
dücüt  oifpofitioé
ctum  pót  oíci  q&  becverba  enumfiatiua  etíá  p102
nem.íta  ofcít  cT.
pter  aliud  pzolata  índuciit  oifpofitione  in  oifpo^
ecJBart.in.Lcum
fitis  ad  pias  caufás  fed  in  altis  relictía  bec  verba
fcim?.C.oe  agríc,
mon  füfficerét\:vt  in  2108.8  foymatis,2  fic  reftrina
z  fili.xi.z  ibide
vídeoo,Zilerd.im
83s  glo.iíj;z  ortum  3inn,banclec.ad  íftum  ter.
reperío  JBart-fenfiffe  aperte  ín  bac.Lf.  C.oc  facro
additio,
^  fauc.eccle.ebi  format  queftione  munquíd  per  ver
iHnto.  4rancíf.
bà  enüciatíua  incidéter  pzolata  inducatur  vifpa
4L  2inz  qn  *ba:
fitio  ad  pam  caufam  cocludit  paimo  qp  ficper
eniütiatiua  appoe
fttum  tet.  feciido  quíaín  teffamento  milítie  fuffi
fita  i  (nftruméto
dee
1  qb?  cafibus  pe
bent  fiue  per  modii  ;pferant  fiue  códitíonalíter\:fiue  ennifà  pzopter  fcz
,  fiuepzopteralíud  :  pide  que  babent  in.Ler  bis  verbis,  C.oe  tefta  milí.
7  late  per  3jo.JBer,oe  fir.in  fuo  reper.in  Ira.&1.
ítj
ver.$ba  eniütiatiug,
Zacbarías.  €[  dde.  udo,fimg.fuo.clit.incip.quid  fi  oírit  teftatoz,
(T.  GLerba  enuntíua.  €)
ugndo  verba  cnuntíatíua
probent  tangít  late  4cli.in.ccum  ín  tare;colü,penul.verfi.fententía  eni
tíans,S.ocoffi;ocdeg.z  ocverbis  eniitiatiuís  pape  quando  paobét  trae
ditidem  4eli.in.c.nonnulli$.funt  2  alij.verfi.amplia  quarto.g.oerez
fcri.»bíoicit  plene  p  qfi  pbant  agitur  be  modico  pzcíudicio  fed  latius
tangit  JJa(-im.Ler  bis  verbís.C.oc  teft.mili.
ybi  *-  regum  rj.limí
íi
