---
page: 65va
pdf_page: 133
---
Tae  fede  vacante  al(quíd  (ntiotiecur.
pielatí  fede  eacantetetíam  magno  tempozernífi  beneficía
ben.li.vj.]  Stem  adde  aliam  bona  limitation?  :
fintoeuoluta  ad  cpífcopum  per  negligentíam  vel  oelictus
inferíozíe\:quo  cafu  confert  capitulu  m.s.
2  Eollatiobificij  fácta  perinon  babenteri  poteftatem  confe
*vendi:  nou  pzcbet  iuftam  caufam  poffidendí:  z  fic  non  eft
opus  vt  oc  ea  fiat  mentío  ín  literis  ad  beneficía.
-  «4.  E  apitulum  beneficía  que  ion  poteft  conferre  fede  vacáte
poteft  illa  commendare\:oonec  aliter  fuerit  piouifum.
$  Sedevacantean  poffit  capitulum  recipere  refignationes
bencficionum  fpectantíumtm  ad  collationem  epitcopí,
6  Zapitulum  fede  vacante  poteft  pzefentatum  inftituere;et
electum  confirmare.
iC  apítulum  fuccedit  fede  vacante  ín  illis  que  funt  iurifdt
tionis  neceffaríe.34..
I\:apitulum  poteft  abfoluere  ercommunicatum  ab  epifcoz
pomoztuo.  Zl  [w)
Y  Ü  ío  1Zapitulum
9  euo  lo  t  *(cde  vacante
Uimon  confert  pzcbédas  fpectates  ad  collatíonem
pzclati,  Ziel  latitis  z  clarius  fic.  J3iificía  fpectáz
tia  ad  collationem  pzelatíotmtarat  non  poffunt  conferrí
per  capitulum  fede  pacante.]paimo  oecife  narrat  factum.
Seimdo  oíffinit.2"ertío  foluens  obftaculus  probat  oeuo
lutioní  locum  tió  fuiffe.&ecüda  ibisecclefiam.Z"
ertía  ibi  nó
obftante(T  £  afus  literalis.  collatio  pebendarum  in  ece
clcfia  faucti  ZZeucini  pertínet  ad  epifcopum  loci.vacante  fe
cii  oliim.s.alt.
de  epífcopali;vacanit  quedam  prebenda  ín  oícta.  ecclefia
mat  electiones  c
'  fancti  Z  encini\:capitulum  illu  ecclefie  credens  collatione
piebendarum  vacante  fedeocuolutam  ad  ipfüm\:paebédá
poteftate  confirmandiz
illam  vacantem  contulit  caidam  cleríco.poftmodii  arcbíez
pifcopuscapnan?oe  mádatooorinípape  tnueítiuit  mae
&iftrum.IR.oe  illa  prebenda\:cui
papa  illam  pzebendá  con
tulerat.z  ita  ozta  fuítoifco1día  inter  magiftrum.  IR.z  illii
matío  velinttitutio  no  eftoonatío  imoneceffaría
euicapitulum  pzebenda  illam  contulerat.vnde  queftio  fti
per  bocoelata  fuit  ad  fedem  apoftolicam.papa  auditis  rae
tionibus  vtríufqs  partís  confirmauit  prebedam  illá  oícto
magiftro.IR.nonobftante  conceffione  per  capitulus  alij  fa
€tà  vcl  cófirmatíonein  fozma  communi  obtenta:  quonias
nulloíure  cauctur  q5  vacátefede  capitulum  fungatur  vice
epífcopi  in  beneficijs  coferedís\:nec  ín  eo  cafu  poteft  oicí  q8
rendí.QT  [1n  auté  füccedat  capitulum
poteftas  conferendi  beneficia
vel  prebendas  per  fuperiozis
ueglígentià  ad  capituli  fitoeuoluta  cum  nullus  fit  fupes
río2  qe
oeiure  vel  oe  facto  poffit  picbédas  conferre.  JBer.
€L  THo.j.g  collatio  facta  per  nó  babent  poteítatem?cóz
ferendi  non  impzimitinftum  coloxt  poffidendi  ctía  fi  fuiffet
fucceditcapitulum  loco  epifcoprmozatuí,
fccit  confirmatio  pape  tu  forma  communinám  bic  fuit
facta  collatio  feu  pzouifio  per  papam  non  babíta  metione
tenet.a.c.j.in  fi.z.j.  per  totum.marímeunume.5.
bepoffeffione  alteríus\:tame  in  contrarium  poffet  allegarí
c.quía  oiuerfitatem.S.títu.prorí.  ft  ad  iftum  ter.poteft  re
refed  etiam  fi  poffidet  fed  non  libere;
fponderí  q8  pzouifus  per  capitulus  non  poffidebat.  ££t  oe
JPofftfosium  oatnr  po  iuribus  fncozpozalibus.
matería  oic  vt  plene  oii  in.c.cum  noftris.z.c.literas,
8.tit.
piorí.patmumoictii  multum  míbi  placet.  QL'1Ho.ij.ibi\:cus
mufgpinueniatur  q8  capitulum  uon  füccedit  in  ure  epi  ni
fiin  cafibus  in  iure  ezpzeffis  z  facit  q5  ín  cafib?  oubüjs  poe
dis  per  moztem  velalío  modo.4..
tius  iudicemuscontra  capíitulum.Q]  1  &iltino.q9  vacate
fedebetíam  magno  tempozenion  poteft  capitulum  conferre
bus  adipfum  capitulum  ountarat.
"beneficia  fpectatía  ad  collationéepifcopí.  £ft  ergo  recurre
fenfu
epifcopi  fi  caufa  eft
dumtuncad  papam  fcóm  IBoftic.quod  fatis  placet.nam
capituluiüvel  arcbíepifcopus  non  fuccedit  nífiín  cafü  negliz
6entíe  vel  quando  epífcopus  oelinquit  in  conferédo  índie
?  Gur
gno/urta  ea  que  babentur  ín.c.$.8.tít.piori.z  in.c.cum  ín
«unctís.oeelect.ergo  recurrendü  ad  papam\:quígeneralie
€ft  oxdinariustotíus  ozbís.it.q.ii.ctimcra  per  mundum.
fuc.
oe  piebe.lib.vj.ed  limita  bunc  ter.Pm  nota.opí.q
nope  3oá.an.in.c.quand.oeclec.lib.vj.v  bi
oicit  boc  pe
cedere  ín  beneficájs  ad  epifcopum  fpectantibus  popio  iti
retfecus  in  beneficijs  oeuolutís  ad  epm  pzopter  negligenz
tiam  reloclíctum  inferio2is\:quía  illa  potfumt  conferri  per
capitulum  fede  v  acante.quod  femper  no.  £t  redditur  ibi
ratío.namílla  ocuolutío  pertinet  ad  íurifditionem  epifcoz
palem\:vude  ratione  turifditíonís  epifcopalis  ocferumtur
fed  in  iurí(ditione  epífcopali  non  fuccedit  capitulum;  3jtes
poffet  allegaríalía  ratio.nam  capituli  non  füccedit  in  col
lationebeneficioz\:quía  collatio  computatur  inter  fructus
mo  ocfenfoze  d
tà  ec
ecclefie.vídetur  etiam  quídam  fructus  ratione  Donozíficen
tíe\:z  quía  ibígratía  ecercetur.vt
oícít  glno.ín.c.cus  olim.
bemaío.z  obedíe.fed  bocnó  poteftoici  in  beneficijs  oeuos
lutis\:nam  ceuolutío  nó  fit  ad  epifcopum  fauoze  fui\:fed  fa
1202€  bencficij\:ergo  non  o5  fpectarí  nouus  fücceffo2.et  bec
ratio  multum  mibi  videtur  ítriugere  z  magis  d  Pia.alle,
