---
page: 65vb
pdf_page: 133
---
6j
per  3)o.an.2  facit  bonus  tez.cum  glo.in.c.ftacutiü.be  pe^
vbicungs
enim  capituli  non  poteft  conferre  poteft  tamen  illa  benefi
'cía«cómendareoortec  aliter  fuerit  prouifum  per  füperio2e,
*t  tenet  So.and.in.c.vmíco.ne  fede  vacan.lví.z  CLince,
bic.qui  tamé  videttir  boc  limitare  cum  beneficium  babet
onus  annerurn.all.c.fignificatii.oe  preben.f£  go  oícerem?
dq  is  q  babet  cuftodíam  ecclefie  vacátis  poteft  ponere  ad^
mínittratozem  mon  folum  refpectu  onertm:  fed  etíá  refpez
ctu  rerum  gubernandarum.facit.c.bone.oe  app.2.c.fin.oe
5jacbarías.
flatu  reg.vbi  epifcopusogt  economutm  monafterío  vac
a  (LIPoteftate
is
ticuititoe  pzelato  p2ouiderenon  poteft.íta  oíco  in  propo
mitabís  fozte  vt
fito  in  cafibus  ín  quibus  cuftodia  fpectat  ad  epifcopti:  pu^
ó  procedat  fi  fit
ta  quia  ad  eum  fpectat  collatío  poterit  capitulum  ponere
facta  p
ercóicatii
econorurm  feu  ecclefiam  commendare  alicui  gubernandá
clam  toleratü:  vt
onec  fuerit  prouífum  oc  paftoze.bocno.IBam  capitulum
per  Simmoc.ín.c.fi
regulariter  fuccedit  in  oibus  quefunt  iurifditionis  neceffa
vere.in  glo.fua.in
rte.fugta  no.per  gloff.ín  clemen.;j.oe  beretí.z  ín.c.vnico.oc
verf.circa  tpalía,
miaío.z  obe;lib.vi.2  ertío  límita  btmc  teg-per.c.vnicii.eod.
joe  fen.egcó.z  in
'  títlib.ví.nam  vbí  collatiopertinet  ad  epifcopum  z  ad  ca2
c  fn  gl.fua  mag.
pítulii  fimul*capitulum  fede  vacante  poteft  conferrerz  otrí
fu  verfic,  veritas.
*tlatius  ibi  babetur.|IRunquid  aute  capitulum  pót  recie
]-oefcbifm.qa  eft
pererefignationem  beneficiozum  fpectatíum  ad  collatio4
verum  etíá  fi.  fit
nem  epifcopifede  vacante;víde  plene  pet  oo.oe  IRota  oecí
facta  fcientiezcói
fione.cccf.  QT  |  ecd  oppo.cótra  piedícta  z  contra  tert.oe.c.
catíones  q2  valet
ín.c.f.oeinfti.lib.vf.vbí  capitülum  confira
f505  paiuaritunc
inftituit  píitatos  fede  vacante.glo.bícim
ís  cuífacta  eft:?s
ftat:  vera  fol.eft  piura  voluerütoarecapitulo  fede  vacáte
3lo.cald.in  tract,
inftituendi  fed  nó  conferédi-IRa^
fuo.q.oftícalium.
tíooiuerfitatís\:q2.collatío  eft  quedá  oonatío\:vnde  colla
q.i.  .ercoicatus,
to1  vtítur  gratiatvt  bíc.z  fic  eft  quidá  fructusrationeloz
tnici.cóis  opi,
mozificentie  quà  ezercet  pzelatus  in  conferendo\:fed  confirz
c-  Gebaftí,  &apíd.
ocbita.
«L  Gacante  fede,
ficlectus  z  pefentat?  eft  idoneus.vt  iti.c.poftdy.oe  elect.et
vide  4&emi.in.  c,
Evi.q.v6.oecernim?.vnde  confirmatio  2  inftitutio  funt  iu^
pieibpteri.coli.tj,
rífdictionisneceffariezz  ideo  capituli  fuccedit  ín  íftie\:fed
riitj.oift.ci  alle.
vion  ín  cóferendo\:quía  magíe  pzeiudicíum  fieret  epifcopo
per  &eli.im.c.cum
futuro.nam  ficut  nó  füccedit  ín  fructibus  epifcopatus:  ita
olím.co.tj.efic.in
uccín  ífta  bonozificétía  que  eft  quidam  fructus  iurís  cófez
quáti.Zibb.8.oe
ín  poteftate  abfol
1310.2  obe.ct  ibí
uendi  excommumícatum  ab  epifcopo  mo2tuo.gl.  oifputat
oo.  £1bb.32iü
bi^
fed  bodieeftoecífum.in.o.c.vníco.oe  maío;z  obe.li.vj.z  oí
Git  eius  quod  oiz
citur  q»  fic.f£tvidepleneoe  materia  quod  oítí  ín.o.c.cum
at  bicpaulo.j.
olim.oemaio.z  obe.vbioedí  multas  remiffiones  ín  qbus
c  Seballí.  &apía.
sar  judicium  agitatum  fuper  rebus  ecclefie  vacantis  nó  *  [3a  beneficia,
lide  4ed.itrac,
oereriü  perimu.q.
]B»offcifozumm  íntentatur  non  folum  fioefinít  quís  poffide
trtvj.cü  alle.  per
elí.in.o.c.  curm
elim.col.  pe.i.ad
Jjudiciii  non  folum  non  poteft  ííntentarí  fede  vacante  con
vndecima  qónes,
tra  ecclefià  fed  ctiam  intentatum  mon  pót  continuari:  fiue
&.  Ego  oicerem,
ecclefia  fit  actriz  fiuerea  nifi  periculum  fit  in  teftibus  babé  9
f1dde  videndys
TR  o-cOfil.cCceyj.
Zepitulum  poteft  agere  fede  vacanteín  bonis  pertinenti
5iacbarias.
Lr  aptm  fimt,
I  apitulummon  poteft  agercin  bonís  oífimctis  fineconz  €
fiddeiftüi.e  cus
srauis,
dis
ds
ede  vacante  tudie
908.111.2.2  iboj
£t  in  apoft.ad  eii,
l  &nftitutis.;  babítü  otra  ecclez
in  ver.2ferédi.8,
:  MS  iliam  Tó  tenet.]Patmo  narrat  factustfüper  quo
ocoffi.odíz  i.c,
V2sses  s  tlatteftationes  füerumt  recepte.Secüdo  illas  rez
verimutT.pbíét
piobat  oicés  quareibimos.QT  ir  afus  líteralis.3nter  epi
fcopüburgeii.z  ecclefiáfancte  afsarie  oe  caftro  fozít.que4
oiii  apoft.i  vf.
dam  queftío  vertebatur.paocurato?  ecclefie  fancte  zt  arie
ptinctía  ad  epm
petebat  ab  epifcopo  bnrgeii.reftitutíone  fuper  libertate  liz
$,0€  fo.compete,
berefibí  eligedipzelatti  moicta  ecclefia:  fup  terris  ipfius
ecclefie  ?  rebus  altjs  quib?  ecclefia  fuerat  fpolíata.líte  ergo
conteíta.cozam  3imuocer.z  poftmodum  factís  pofitíoniz
bus  refpófionibue  fiue  confeffionibus  cozam  oelegatis
íudicibus  z  receptis  quibufdá  teftibus\:caufa  íterumoela4
ta  eft  ad  fede  apoftolicam.]Papa  eraminato  pioceffi  oez
pofitiones  teftii  vacanteburgeit.eccefia.z  carente  legiti
receptefüerant  repiobauit.
3er.  ]IHoz
tex.ibi\:fuper  libertate  quod  poteft  agi  poffeflozio  nc
di  fuper  quafi  pofícffione  eligendizvt  i.c.cum  ecclefia.  oe
cau.poff;z  pzopie.fed  fuper  libertateeligedi\:vnde  fi  eccle
fia  eit  in  poffeflione  fcd  nó  libere  poffidet\:vt  quia  alius  ro
leftat  pot  agífuper  bac  libertate.vídetertum  m.c.pifanis,
oc  reftit.fpolia4Er  boc  er  ter.no.quod  fuper  ous  ine
