---
page: 133ra
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "133_001"
---
"(bano
ciunt  bec  eerba.ergopotíus  ad  píà  caufam  vt  ín.
Ler  bis  $bís.C.oectefta.mili.tertío  q2 ex  bís  vera
bis  fatis'apparet  confenfus
ením  in  milite  nó  índucerétoífpofitionern  :  fed  in
oífpofitionead  piae  caufas  fufficit  folenmtas  ítt
ti(gentiüzvt  no.  in.o.Lj.z  ín.c.relatum.el.j.
tí.2  buncintellectüi  puto  veriffimü  im  fe?  eii  no»
tabís\:fed  nó  cóuenit  lítere.]Pairo  q  vt  patet  ín
piin.c.abbas  fundat  fe  fuper  oblatioc.z  fic  fuper
actu  ínter  víuos.ergo  non  poterat  obtinere  etias
plene  probando  oífpofitione  ínvltíma  volütate
quía  fnianon'cófozmís  petitiót  eft  nulla.vt  ín.l.
fi.C.oefideícommif.lib.z  in.c.I5  belí.oe  fimo.z  in
e  Cebaftí,  &apía.
€a.qualíter  z  quádo.el.6.oe  acci.  3jtem  in  oubío
4.  Q[  i£onfeffus  eft,
fnia  recipit  ínterp1etatione
€ücofeffiofacta
quía  talía  funt  fubiecta  qualia  Pdicata.vt  legi.et
in  vltima  volütas  |
Tio.in.c.ínter  oilectas.oe  fide  inftru.ergo  interpze
te  pbet.vide  4elí,
tandum  eftquod  abbas  bocobtinuít  nó  vigo2e
fn.c.fi  cautio,  col.
vitímevolütatis  d  uó  cóucnit  petitioni.fed  vígo
vij.verfi.tertía  oe
reoblatíonis  fuper  qua  fundabatur  libellus.  5e
claratío.8.oe  fide
«undo  obftat  buic  intellectuí  ín  alio  tez-íftezin  eo
inttr.
q8  oícit  q»illí  teftes  nó  fufficienter  pzobant  ínter
b  (itvídeglo.et
tíoné  abbatis\:fed  tand?  vebementer  admíniculá
q6to.3jo.an.
fup
tes  affertionem  ipfius  uoa  adíuuabant  que
ead.in.c.quagy.im
verba  clare  innuit  q»
ver.idonea-8  vfu.
te  vitime  voluntatis  nec  erat  pfumptío  violenta:
quía  ílla  quenon  fufficit  ad  fententid  nó  oícít  ad
l.vf.zad  bocvía
oino  q5  no.J3al,
minículare  vel  coaduuare\:fed  potíus  fundare  et
ín.L.j.in.fif.col.oe
piobare.náoc  fignificato  buíus  verbi  admínicuz
pfump.vbí  refert.
lareeft  vt  pfe  plenenó  pbct  fedadínuet  ad  p102
«q  quídà  aduocaz
bationem  cóplendas.3jtem  aflertío  abbatís  erat
tus  q  reuerfus  ab
er  oblatióe\:z  bic  papa  oícitg  ifti  teftes  adíuugs
inferis  oirit  qp.l.
bant  affertíoné  ftiá  z
1$  oblationem  c  nó  teftaméti  factíoner.  ([  T  ££t  io
gurelí^.$.ft.  al's.j.
Oclib.lega.  ppter
tenendus  eft  fecundus  íntellectue  vtoícamus  q»
boc  oamnaucrat
9bbas  bícobtíntít  vígoze  oblationís  quam  pz0
anima  fud.z  vide
bauít  per  vnum  teftem  ocvífü
JBal.in.larcbíge
ipfius  oblatíonis  ín  eztremís  factam.mam  teftis
Tontes.C.oe  epíf.
vnus  oeponens  oe  yerítate  actus  z  ouo  ocponée
qudit.vbí  ofcit  q»
tcs  fuper  (pfius  actus  confcffione  iunguntur  ad
ofeffio  facta  ínpe
faciendum  plenam  pzobationem\:vt  no.ín.c.cum
unitentía  nó  pbat
caufam.oe  paobatio.nor.JOartol.ín.l.admonenz
íniudicio.2  6  bac
16  di.oe  iurciuran.
QT  T  £t  fi
qóne  pofita  bíc  ét
fcfola  oebuiffet  foluerevt  per  totum  títu.oe  cone
peroo.Zint.víde
feffis\:reperio  q»  dé  JBar.fentit  bunc  fcem  intelle
per  oo.Z udo.  oe
«tum  ad  íftü  ter,  in.o.l.admonendi.in.rv.colum,
roma.ín  tract.oe
oícens  per  íftum  tez.paobarí  quod  per  vnum  tez
vfü.q.cí.an  2  qi
ftem  oe  veritatez  per  confeffioncm  factam  in  abz
2fcfio  ertremís
:  fentíapartís  probatur  veritas  actus\:et  fic  fentít
piudicet  tàd?  iter
«  abbas  bocobtínuítvigo1e  oblationís
viuos:  víde  bícp
Go2e  vItíme  volunratís.z  dq  oíctü  fuii  fit  notabí
o.  Zint.z  latep
lez  menti  cómendandü.f.g»  confeffiofacta  in  aba
ooct.i.c.fi  cautio,
fentia  partís  inducat  femiplena  pobatoiné  :  ta4
o  fideiftr.z  ado
mennó  pzobatur  per  íftutm  tert.vndenó  vídetur
qp  fiieztremis  pa
JBart.ponderaffe  iftam  literam  que  aperte  oícít
ter  ofiteat  fc  bebe
qe  ín
pzefentía  partís  arcbipfoyter  cofeffus  fuit
17  fefuiffe  oblatum  2c.  (7:  1&t  (deo  oíc  gpífta  cófef2
Te  filio  fuo  fpurío
itta  »fcífio  nó  piu
fioper  fe  non  plene  pbat\:quía  fuit  íncidenter  faz
dicat.  tex.eft  ín.1,
«ta.f.ad  interrogationé  alteríus  querentis  fi  vele
quí  teftamétü.
ff.
let  teftari\:z  (deo  ifteter.bicoicit  qa  iftíiteftes  non
ot  pbat.fec?  oicít
fufficiéter  pbabát.f.oblationem  \:fed  multum  ad
€lo.fi  cofiteret  ín
iuuabant  intentionem  abbatis  fundátís  fe  fuper
oblationerende  facit  bícífta  cófeffio  femiplenam
ter  víuos.itemoe
ifta  confcífione  ín
paobatíonemtvt  not.ín.c.fin.oe  inreiürgn.facit.c,
CHTTIS  tMde  an
fuper  co.octefti.z  ouefemiplene  tendétes  ad  eun
6e.confil.clcrír,
dem  effectum  iunguntur  ad  faciendum  plenam.
Sisto  Sram
vt  no.in.b.c.fi.z  ín.o.L.admonedi.  IBecobft.tezt.
«L.Zincofeffio  fa
bum  oicit  g  fufficenter  erat  poobatum\:qa  verus
ctaín  teítgmento
eft  yteftes  fufficienter  pbabant  illà  confe(fione,
q.qs  fitvfurari?
fcd  illa  cófcffio  tang  fncídenterfacta  nonpaobae
fials  i  fpecifice£
batpleneoblatíone:?  fic  ogbet  ter.reducí  ad  con
mio  vitíat  ei?  tefta
c«o1díam.fet  er  boc  z  ex  ter-no.fingu.dp  confeffio
tientusviíde  bal,
facta  propter  alíud  ctíam  in  pacfentía  partis  plez
nenópaobatqgs  tencbis  fcmper  mentí.  &d  buíc
fn.Lf.in  vlt.colín
ieüc.remanet  vni
fntellectuivebementer  ob.bec  litera  que  ín  triplíz
oubifi.C.8  »fef.z
£1loco  vídetur  velleq  illa  verba  inducebant  vití
mameoluntatem  erpzcffevt  patet  ibícvclut  vltíz
in.Lj.in.fi.  col.  C.
oef.lcaufa  adíe,
mam  erpaímens  voluntatem.  ibizcum  vltirias
voluntatem  erpaeffit.z  íbí.que  fuper  vltima  volii
lega.vbi  cócludüt
tatemon  fic  non  inducebantur  ílla  yerba  vt  conz
qued  no  yítiatur
