---
page: 133vb
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "133_004"
---
133
moriunturinaliquacinita  —
p  Zibb.z]Paul.
oecatt.ín.l.que  te
ftamento.
$.  ncs
furiofus.ff.  oc  tc
fta.oicít  qp
qui  fe
mel  íncipit  fatue
farenüg  liberat.
quisaüt  oícatur
infanüs  víde  tcr.
oonguerit  ínter  viuos.vide..capit.pzortmo
7  oocín.c.cófilíae
tvü.oilt,z  qspie
RW  Ads  inftítuta.  2c
catur  ftult?.  vide
.p10  Oo.fni.  C.  cons
tus  fepelitur  ín  fepulcbzo  máítozus:
vel  vbi
ftátinopolitana.
ri  ielicitur  ín  fepultura  parocbíalis  tamen  ec
xfj.oifti.cir.  medí,
Giclefia.  babebit  canomcam  poationem  eius
€t  cír.  finem  oicít
Miquodreliquit  ecclefie  fepulture.bocoicit  fez
q  oífferentía  in»
ter  ftültü  z  fatui,
afus  literalis.  &tatnit
eft.q1  fatuus  eftt
vàbis.ftültus  ín
factís.z  cui  ttrcífe
batonus  pioban
díanalleganti  fu
roxem  vel  fanam
Tete  .2videqé
tot.  Pald.in  lese
furiofus.C.quí  te.
€T.  ]Ho
fta.fac.poff.ybí  d
rit  fi  quis  cotifües
uit  babere  oilticí
da  ínterualla;  et
poftea  facit  tefta
metum  dn  piefüs
tiatur  tépoxé  fti4
rozíevel  fanemen
tío:7  inter  alia  of
€ít  quod  fieft  tcí
ftat?  ad  pías  cau
Rota  in  verficmalli:  alíá
fas  ptüc  Pfumít
babaiffe  oilucidiüi
interualluszquod
eftbeneriotandii,
into.  4rancif.
«L  Quíe  vícatur
7  quemodo  rba
tur  ftult?  vide  gl.
fn.$.fs  erítinfti.g»
&ieo.  d  8t\:g  ftulé
tus  eicit  e  ille:
intellige  p202
elegit  fibi  malücir
poffit  eligere  'boz
nii.z  vide  JBal.ín
Lj-injf.col.C.omu
cemiterio  ecclefie  vt  co  intiito
na  ocleqat  q8
illecícit  fultus  q
2iàm  ab  alíena\:fed  oicam  latíus  in.c.penul.8.cod.nam  ba
male  agít  ct  vide
oe  iu
glof.ín.L.  íllud.C,
ocfacrofan.eccle,
queoícit  quod  ec
verbis  geftís\:z  lo
quela  compzeben
dím?  qué  ftultii,
f£tnot.q8  nemo
prefumít
ftultus-
uifi  probetur  lege
fi.  z  ibiper3Bars
to.in.iti.  mot.C.oe
berediinftí,
vt
vita  laicozum  cenfctur  paffio  ipfis  clerícis  propter  la  c-  Gebafti.  capa.
3  (Lit  vtrum.2n
laíc?  poffit  babe«
re  íus  funerandi
in  cemiterio  vide
THbb.i.c.  quito.i
fi.8.ceiudícis.  et
ibí  5clí.  cte
