---
page: 133va
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "133_003"
---
i\:Defepulturío,
fíecondiinfti.z
vide  gLimeconfaldue.zvif.q.
nid  auw
4.  Sbolaree  peregtíni  2  aduene  fi
tem  fi
vna  pare  probat  furozem  2  reliqua  fanam  rneté\:que
tc  ín  qua  ecclefie  oícte  ciuitatis  funt  fepeliendí,
piobatío  pzeualet.víde  quod  mo.in.c.fiiper  boc.oe  renün.z
Ssepcliri  vbioebet  ille  quí  m  vna  ecclefià  babet  fepultus  pa
Tn.L.neccodícillos.C.oe  codícíllis.
QT  3n  alin  ver.füper  ims
trem  ?  auum:  im  alía  poguum  2  attagum,
pentione.]Hot.bene  banc  glo.quía  no.eftireo  quod  limitat
K  anonica  poztio  que  oebetur  pzefbytero  parocbíano.  quía
£  vide.c.cum  qui-oe  paeben.lib.vj.v  in.c.j.6€  00.2  Contuma.
fuus  parocbianus  elegit  fepulturam  im  alio  loco  oebetur  oc
relictís  factietantum  illi  loco  2  non  reliquís,
122  (L1
3n  sLfn.ibiznifi  per  vnum  teftem.fed  timc  oppo.nam
i-anoníca  poztío  oebetur  pzefeytero  parocbíali  ocrelictís
videturq  er  quo  abbas  babuit  vm:  tefte  oebuit  fibi  oefere
factís  in  locofepulture\:fiue  reliquerit  titulo  legati  v  el  inftitu.
ri  iuramentum  ín  füpplementum  probaríoriís.vt  ín.c.fi.be
iureiura.eol.oícunt  Joff.z  3oan.andr.g  rerü  quantitas
tíonís  fecus  fi
viffüafit  uramentum  ocferripolumt  oicere  q8  vbi  agítur  oe,
murmero.5.
magno  pieíudicio  feu  ocremagnivalozis  nó  ocfertur  íuraz
mentüin  füpplementt  piobatíonis.  iii  aliter  fed  boc  plaz
cet  ad  boc  quod  legí.2  no.im.o.c.fin.  £t  nota  ez  bacfolurío
me  q  etiam  pzelato  fuper  iure  ecclefie  non  ocfertur  turamene
Aj
tum  itn  oefectum  pzobationis.cum  queftio  eft  multum  pítie
235.
dicíalis.Et  ín  fi.sl.no.glo.d  licet  ecclefia  comparetur  matrí
eimdum  veríozem  intellectur.fet  tría  fimt  oicta.fecindum
qontamen  tenetur  facerdes  aliquid  oe  bonís  pzopitfe  relin
quere  ecclefic.p20  boc.c.[.8.cod.
Tbimullítertium  ibi;  fed  quía.  ([  £c
Z/co  papá  quod  quilibet  oebeat  fcpeliri  in  fcpulcbats  paz
TRubiíca.
(C  2cfepulturis,
rentum  funozum  fecundi  quod  f.  cerunt  antiqui  patríarcl;  e.
verütamé  nulli  oenegandu  eft  paop?ià  cligere  fepulturá  etíá
1  «v2  iffnitio  fepulture.
elíenam\:q22  oomínus  bocfcit.ed  qvía  cígnus  eft  mercé
2  GCepirinonocbet  íuloco  facro  cozpue  nó  catbolícii  et  fi  0€
maríus  mercede  fuaztertíam  partes  índicij  fui  illi  ecclefie  pae.
facto  fnerit  (epultum  ocbct  ecbumari  2  p20tici.
cipit  oaríín  qua  fepelírí  oebeat  fi  non  clegiffct  alibi  fepultuz
3  Cepeinnonoebit  in  facro  moziens  ín  peccato  moatalí.
ram?  vbíoumvíuebat  celefti  pabulo  refici  cor  fücuitz  quod
4-  ifsoituinó  fint  poztandíad  fepulturam  cum  nimio  luctu
2  fi  fccerit  vbícumqs  voluerit  cat  fepultüràá\:z  ne  aliter  fiat
4  pláctu  nebomines  íta  flentes  videantur  ocfperare  oc  cree
pxecipit  7.  co  papa  füb  pena  ezcomonicationís.J3er.
dulitate  alterius  vite,
ta  piímo  vnam  regulam  er  pzincípio.c.g»  occedens  ínteftaz
«L  Supaa  vifum  cft  oefüccefionfbus  er  teftamento?  ab  ínz
tus  feu  non  electa  fepulturá  ocbet  fepelirtim  fepulcl2o  maio
teftato  que  capiunt  effecturg  poft  moatem\:vt  ín.c.cum  mare
rum  fuozum.ad  idem.c.is  qui.co.títu.lib.vj.z  boc  fuit  indus
tDc.oe  cele.  mif.»nde  cii  faerit  vifum  oe  bonís  oefünctozü  me
'  ctum  eremplo  patriarcbarum.IHam  Zib2abaà  3j(aac  z  3ja7
rito  reftabat  vídereoe  fepulturis  ipfo  nam  omnes  moz
€ob  eriam  im  remotis  criftentce  voluerunr  fzpelirí  iu  fepe
mur  2  ficut  qqua  oelabimur  füper  terras.ü.reg.riiti.cz  tn.c.
€b2o  maíooum  fuozum.€?uíd  autem  fi  non  bábet  fepulcbzü
Tn  ecclefiaftico.ríij.9.8.9e0.2c.
€T  195  quero  pott  Sjo.an.ad
puatá  quía  oe  noto  tranftulit  oomiciltum  ad  alíam  ciuitate,
eft  (epultura.  Z2icít  quod  eft  locus  2cauus  in  quo  ín  ecclefia
bíc  quod  fepeliendus  eft  im  ecclefia  parocbíali.vt  ín.c.im  noz
ftra.  in.c.er  parte..e0.2  in.o.c.is  qui  (I.  Secundo  not.ibi:
ftico  cemiterio  cozpus  catbolíarequiefcit,  IP»zimum.f.auod
fit  locus  cócauus:  probàtur  in.c.pe..co.ibi  effodi
zc.6c80
maíozum.qg»  maioirmoftro2u5  actio  oebet  effe  noftra  iuftru.
gm  in  eccleiiaftico  cemiterio  pzobatur  ín.c.aurii.rá.20.1.2
ctio.concoz.c  fignificattioe  elec.
ibi  paobatur  etiam  qpoefumctozum  cozpoza  ibi  requiefcomt:
regulam  affirmatíugam\:qe  quifqs  oe  nouo  poteft  fibí  clígere
viam  ratione  confecrationis  locí  mon  poffünt  ita  cozpo2a  ve
fepulcuram  2  pzeterrnittere  fepulcbzti  maiozum  foo2um  ad
taria  fpiritibus  immundis  quéadimodurm  ín  alis  locis.bec
inftar  cbaiití.nà  fi  voluffet  fepultue  fuiffet  in  fepülcb1o  ma^
enim  fuit  ratío  paincipalis  quarefactum  fuit  vt  catbolícife
Tozum  füoaum  .  camen  eligit  fepeliri  in  fepulcozo  nouo  3joz
pelíantur  in  cemitertje  ecclefiarum.z  víde  bonum  tert.cum
fepb.  £t  pondera  verb.elegit.pofitum  ín  tett.ftat  enim  perz
gloff.im.c.eum  grauia  rió.q.ó.  2"
ertium  fcilícet  qued  corpus
miffiue  z  non  cifpofitiue;  nam  cbaiftue  nonoifpofüit  vt  ibi
cátbolicí  zc.pzobatur  in.c.facrís.]  eodem.cum  ibi  no.]  nam
fepelircturfed  permittendo  videtur  clegiffemam  nibil  ficri
Ís  quí  non  eft  catboliciis  nó  oebet  fpelíri  (m  eccle?aftíco  cea
poteft  fine  permiffioneoiuina.omnía  enim  que  fiüt\:facit  ipfe.
7  miterio.c  fi  oefacto  fuit  fepultue  oebet  erbumari  z  profici.
ocusaut  recto  íudicio.aut  ita  fieri  pmittít.oicít  tect.m.c.nec
ot  qo  fn\:o.c.facris,  I&t  er  bis  oecidunt  one  alie  queftíóes,
mirum.rrvj.q.j.(.  IHota  quarto  ibi  alienam.et  ibi  propa;ias
]pima  eit  quibus  concedenda  eft  fepultura.z  vt  viri  regua
€t  quis  poteft  babere  pzopziam  fepuituram  z
.  latiter  omnibus  catbolicts  níá  fpecificereperíantur  pzobía
pilam  refpectuvfossmám  cominiurn  nó  poteft  quis  babere
bitíad  bocoictum.c.in  ecclefiaftico.z  in.c.conquefta.ea.caur
quíarea  facre  relígiofe  non  funt  in  vorinio  alicup.vt  jf.1.
fa  2.3.7  geucraliteroici  poteft  p  oecedens  in  peccato  moz
intanti.$  facre/f.oe  re;ot.facit.cratio.8.  oe  pben£t  vtrus
táli  nonoebet  (cpelirí  ini  cemiterio  ecclefie.vt  not.glo.m.c.fj.
quis  poteft  babere  bocíusi
2  ín.ccum  ad  monatteríam.oe  ftatu  regu.facítter.cum  alo.
mullus  alíus  fepelíatur\:facit  ifte  ter.qp  ficoum  oiftíngunt  pz
revo  iftiim.c
fi.  c  rl.  q.tj.  pto  obeuntibus.cecumda  quee
io  ín  quo  loco  oebent  fepeliri  catbolíci.z  vt  patet  ez  paedie
ent;laící  boc  ius  vtendi  potius  er  telerátia  ecclefie
etis  oicendum  eft  qp  in  ecclefiarii  cemiterfje.£1n  autem  intra
refcripto\:ficut  oícimus  in  iurepatronatus.vt  in.c.qtionigs,
ecclefiam  poffet  aliquis  fepelíri  víde  bonum  tert.cum  gloff.
oe  (ure  patro.item  er  illoverbo  alienam.not.qà  quis  poteft
L4.  rit...  im.comllus  4T  T  CLItímo  queritur  vtrü  cum  luctu  et
eligerealienam  fepulturam.boc;intellige  cófentiente  patroz
planctu  fint  moztut  fepelíendí.oicendü  q5  non\:fed  com  pfal
mo  velratum  babente.vt  pobat  cremplus  quod  fcquitur  irr
mís:2  pfallentíi  vocib?,  vt  im.cquí  ofuina.z  m.c.d  pzepo2
litera.nam  Sjofepb  con(enfit  vt  cbziftus  fepelíretur  in  fepulz
fterm.ríá.q  d.tamen  fi  ez  officío  cbarítatis\:velpietatis  vel
€biofüo.excd  aduerte  quía  in  cafu  noftro  queftio  eft  magis
€aufaburmanitatis  emíttuntur  lacbzíme  nó
cft  a
iure  repo
oubig  quia  illud  fepulcbzum  erat  (uris  pztugtifed  fepulcbzu
batarm.tRas  plerífqs  fanctís  legítur  qplacbztmas  effumderüt:
eriftés  im  cemiterio  ecclie  eft  iuris  publici.z  publica  non  poz
fn  exequis  cbarozü  amicozum\:oe  quo  tex.rtá.queft.fü.im.$.
teft  paiuatus  fibi  appropaiare.vt  m.o.c.ratio.v  ideo  elt  ditio
bocautem.cum  cap.fequenti.&íclegimus  quod  omnes  filij
pulcbza  nunquid  recto  ecclefie  poffit  inuito  patrono  fepul
ffrael  planrerüt  mopfen  2  3acob.vt  m.c.quia  alijs.ea.caufa
Caf  alium  ibíinferre;oe  quo  ofc  vt  oícá  íri.o.c.pe.  (T  1Hot,
2.0.fcd  non  eft  multü  lugéndum  ne  videantür  bomínes  oce
iu  ver  fed  q2.g  facerdos  tufterecipit  mercedé  oínínarü  opes
ficere  m  credulítate  alterius  vite,  nà  eft  fignü  ocfperationia
rarii  o5  tamen  recípereratione  labozis  2  non  oiifnozum
*t  ín.o.c.quioíumsa:  ín.o.c.v  bíciqs.z  fic  babes  continuae
no.].oe  famo.cnó  fatís.z  quafi  per  totii.  €T  T1Ho.bic  fecüdig
tionem  rubzíce  erpedítar.
4Hbb.q  vita  laicozi  eft  clerícis  paffio:(s  mozs  eft  confolatío
$$  ']Parocbíanus  ficlegít  fepulturam  extra  fud  parocbíam
cicq
et  im  ecclefia  fepulture  aliquid  reliquit  \:oebeturoe  talireliz
bozes  quos  füftinent  in  ezbibitione  facramento2um  z  alíosz
€to  canoníca  poztío  ecclefie  parocbiali.er  rationeoe  qua.7.
oíuinorum.nà  babent  pzedicarez  o2are  p20  eís.vnde  oe  eía
'  nu3.vbíponitur  quod  talís  poztío  oebetur  ouab?  ecclefia
fcribitur.peccata  populi  mei  comedit  zc.id  eft  oclebüt  ozam
fi  cx  (llis  parocbíanus  fumebat  pariter  facramenta.
do.oepení.oiftín.j.qué  penitet.z.j.q.j.oíctii.z  in.c.fpfi  facer?
Sacerdotes  licite  recipiunt  mercedem  otuinarum  operarus
dotes.mozs  enim  oicitur  folatíü  refpcctu  perceptionis  teme
-  nontamen  rationc  ominozum  fed  ratíone  labozurm.  gliter
pozalius  nà  2  patriloco  folatíj  reftituitur  ocs  filíe  Proxue
effet  fimonia,
nam  acerbum  effct  perdere  filíá  2  ipfius  fubftatiam.vt  ín.l.
