---
page: 134rb
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "134_002"
---
"anonní  fuper  tertío  IDecretalium.
mater  ffe  trebor.vel  poteft  intelligi  qs  -lugatuim  factum
qtiod  ecdefia  parocbialis  fundat  intentione  fud  fuper  ornni
ecclefie  fepultureett  illifolatius  vnde  ecclefià  parocbialis  c£
bus  obuéntionibüus  [piritualibus  pzongnientíbus  intra  paa
rocbiám.z  ad.c  vbicilg:.reipodeo  vtibino.glo.  Q.  1  3n  gl.
quo  babuit  paffionem  iri  vita  oebet  babere  partt  íllius  conz.
in  ver.patriarcbarum.m  fi.fed  cadit  notabilis  queitio.bpone
folationis  :  fcilicct  legati.nam  beneficium  eft  beniuola  actio
q  pater  z  aüus  álicui"  funt  lepulti  apud  fratres  pzedicato,
gaudíiumtribuens  capitti»yt  in.c.j.quib.tnod.feud.amit.ín
Tib.feud.i&cer  bocz  €x  tex.babes  quare  ecclefia  parocbíalís
máaiozes  vero  vt  abbaüns  rrítauus  2  faperiozes  funt  fcpulé  .
babet  bác  poztioné  ab  ecdefia  fepultüre\:z  licet  tez.oícat  fum
-  ti  ín  ecclefia  parocbíali.iftenüc  oeceffit  non  electa  fepultura,
quia  fozte  impubes  vcl  fine  teftamento  oeceflit  queritur  vbí
pliciteroeecclefia  vbiconfueuit  celeft(  pabulo  refici
intelli
geretamenoebcs  oc  ecclefia  ámqua  cófüeuit  ifte  óefünctus  '
ocbet  fépeliri.p20  cccléfia  parocpiali  faat  iftetert,oum,  ofcít
quod  in  fephlcbzo  mafozum.nam  maip2n  appellatione  ftríz.
.|
audire  oiuina  2  recipere  écdefiaftica  facráinentá.  Pt  tert.
.ctez  paopaiefumpta  compachedit.fuperíozes  tantum  vltra  .
£t  ideo  oubítarur  quíd  fiin  vria
«celcfta  audiuit  oiuima  z  malia  accepít  ecclefiaftica  facráime.
^ritáuüm.vt  ina.liarifconfültus.$.parentes.ff.oe  gradvet.
.|
.  ta.z  intellige  quaudo  iüridice  boc  fecit.oíc  quod  iter  íftae
iu  le&equimos-f-parcres.ti-oc  m  ius  voc.z  vtrobíqs  mo.3jte.
po  gcdéfia  parocbiali(ünt  ono  fura  veTouo  vicnla:  fcilicet.
1us  parocbiale
fcpultaremaiozum.corrarium  oetermimdt
litere.argu.illíus.c.t.oe  quo  per  3mmo.fn.c.oc  bfe.]  eodem,
SOldrad.confilio.zrv.adducit  plura.z  ínter  cetera  mouetur
fepeliendi  (unt  fozéfes  z  peregrint.fed  banc  queitionem  glof,
bisrationibus  ficut  oomicilium  eft  inter  vities  ita  ius  fepul
fentit  ín.c.in  noftra.j.eod.tít.ir  verh.z  nífi;z  ibiténet  g»  ocz
turc  éit  ihter  moztuos.fed  quie  confequitur  oziginem  feu  00...
bent  fépelirí  apud  ecclefiam  maíozem.  3jdern  teret  3jnnoc,
micilium  patris  z  aui  nó  füperiozum\:zvt  not.in.L.affuinptio,
bícpzo  bac  opínio.facit.c.vbícungs  cempoaum.títj.q.6.z.c
ff.ad  municip.z  in.c.fima.j.oe  parocbí.ergo  ídem  oícendum
ti9.q
officium.oe  offi.arcbiepifcopi-nam  ecclefia  carbedralís  ad»
in  fare  fepulture.3iteri  et  fecumdo  vno  fcpulture  paocedít  ez
miní&rat  talibus  (acramenta.  £ircbidia.in.c.j.  .cod.tit.lib.
quadas  cbaritate  zmutua  oflectione  quefuit  ínterpiuos  vt
»vj.latepaofequitur  z  conclàdit  q3  ocoét  fepeliri  apud  eccle
colligitur.rij.queftíone  pzima  capitulo  pzímo:  2  fequen.fed
fiam  parocbíalem  vbi  oecedünt.per.j.cv]-9.j.2.riti.q.].
cj.
a3io1  eft  charitas  feu  oilectio  intcr  filium  z  patrem  z  auum
3Hecob&at  fccüdum  eum.c.officilt.quía  loquitur  oe  admínia
ép  ínter  cum  ct  fuperiozcs  cum  illi  fint  remotíozes  im  gradu,
Tiratione  facramentozü  z  non  oe  fepülturd.oortiirius
meis.
ergo  poti?  ocbet  fepeliri  infepulcb2o  patris  et
aui  dp  alio205.
maioaum,  eed  contra  banc  oetermmatíonem  reperio  gloff.
tomi.  ardi.tenet  bic  pzirmá  opínío.motetur  q8  tranfeütes
EN
20
oid  oe  parocbía  alicutus.vndeeccles
quàfi  ecpzeffam  in.c.is  qui.eodem  titulo.Tib.yj.que  oicit  q8
fia  catbedralis  que  per.  totam  oiocefim  babet  poteftatem.
fiin  vua  ccdefia  eft  fepultus  pater;z  in  alía  reliqui  maio2es
fepelíendiis  eft  iftein  fepulcbzo  maíoat.z  (pd  rationes  €
ocbet  iftos  ad  fepulturam  recipere.oo.  Ztnto.latiusoiftínz
eft  religiofüs  z  oebet
dra.mulrum  v2geant  tdmen  ter.ín.c.tj.z  An.eodem  titu.lib.
—-
fepeliriín  monafterio  fuí  o2díniszvt  in.c.f-pzealle.rvj.queft..
vi,multuri  facit  p20  opini.glof.oum  ponderat  fepulcbaum.
maiozrim  autíquo  2  bis  erpaimitur  illud  verbum  ab  anta
f.bocoictüfoate  non  eft  verüm\:quía  illud.c.loquítur  quanz.
«o  teligiofus  oeclinauit  ad  certüm  monafteríum.z  ibi  inozz
quo.z  3joánes  and.ibi  in  nouella  querit  quid  fipater  auus:
tuus  eft  fi  autem  mo:íatur  extra  monaf(terium  nó  vídeo  rde
et  abanus  funt  fcpulti  inoitrerfis  ecclefie  vbi  oebet  fepeliri.
y  T
tionem  oíuerfitatis  inter  eum  et  clericum  fecularem  et  laiz
et  oic  oe  confuetudine  feruar  vt;fepeliatur  ínfepulcb20  pa«
«um  qeg  ipfe  oícat  dp  clericus  fecularis  peregrinus  oebet  fez
trís,quidam  tanien  oírerunt  quod  ímo.in  ecclefia  parocbia.
pelírí  apud  ecclefiam  catbedralem  nam  religíofi  7  clerici  fe4
li  quia  ocficit  boc  cafa  fepulcb2um  maíozum
ad  boc  capi.im.
«ulares  ez  quo  ínloco  non  babent  pzopzias  ecclefia  cenfen.
moftra,j.cod.mibíautem  pls  multüm  vt  fepeliatur  quis  im
fepulcbzo  paterno  nifi  (eriofe  elegit  fibi  fepulturam
nam  ítg.
tur  iure  laicozum  quo  ad  facramenta  recípienda.vndeficut
oifpofüerunt  iftí  patriarcbe  quo2um  actio  eft  noftra  infiruz
án  laicis  oicitur  ita  c  iniftis  puto  bicendarm.p2o  boc.cz  boc
€tio.fcd  fi  pater  fuiffet  alibifepultus  pacter  pacpofitum  fui
Sttendendumoc  confécra.oiítin.j.pbi  oicitur  quod  omncs
puta  quiía  no  potuit  fepeliri  m  fepnicb2o  maíozumi.  paopter
impolfibilitate  facti  vel  ue:  tuncpzocedit  alía  opinio.  ££t
ad  illa  iura  que  ponderant  fepulcbzi  matozurm  ab  antiquo
olii  cum,monacbi  non  effent  clerici  omnia  (acramenta  recí
spiebarit  ab  ecclefia  parocbiali  z  ibifaciebàt  oblationes,rvj.
refponderem  quod  fitilla  ponderatio  quo  ad  ercludendum
ecclefiam  parocbíalem  aon  refpectu  fepulcozi  paterni-nam.
bocfi..éod.títu,lib.p].pbí  tec.inntt  d»  ft  religiofus  occes.
fepultura  paterna  picomníbus  ponderatur\:vt  no.intra  eo
dit  ertra  tmonaftertum  nec  poteft  congrue  ad  inonafteríum
dem.capitu.fraternítatem.QT.  |  3n  glo.m  ver.iudici)  in  fine
fuum  oeferri  poteft  (ibi  eligere  fepultaram  ticvr  Jaicus.  3m
Rota  beneglof.que  quotidie  allegaturzvult.enim  quod  cas
laícís  autem  oícít  ipfe  gp  aut  traxerüt  mozà  inparocbia  vel
voníca  poatío  oebeatur  ecclefie  parocbiali  folum  oe  relícto
ad  alíquod  tempuszvt
facto  ecclefie  fepulture.IPoftien.
tenet  cotrarium  vt  ocoma
funt  fc\:bolales.  z  tunc  fepeliendi  funt  im  ecdefia  parocbialí
nibus  relictis  quibufcunqs  ecclefijg  factíe  2  inquacumqs  ree
ínquía  oecediit.quía  illa  oicitür  eozurm  ecclefia  parocbialis.
fiue  mobili  fine  immobili  oebeatur  poztio  ecclefie  parocbíaa
bocplacet  per  not.in.c.omuis  vtríufqs  fecus.oepent.z  ree
li  mouetur  per  iftum  tez.qui  loquítur  generaliter  ibi  iudicij.
mif.  m  de.j.oe  pziuil-2  ibi  per  gl.Z1ut  non  trarertitibi  moz
fuí.z  ecponit  ípfe  iudici)  fuí  íd  elt  relicti  ;p  anima  fua  facti.et
Tám  nec  venerunt  eo  gnímo  vt  putá  q2  funt  trafeuntes  7  te4
cum  co  concürrünt  ]Pet.z  J£gíd.fcd  cum  bac  gloff.concuré
nct  gp  iu  ecclefia  catbedrali  funt  fepeftendi;oicittamé  qp  fi  re
runt  Jnnocenti.in.c.pzorimo.Zibb.bíc  et  alofi.in  capitulo,
«ecperunt  facramenta  a  piefbptero  parocbiali  videtur  tacite
cum  (üper.z  in.c.cetificari.j.eodem.z  3oan.andr.ín  glo.fug
iu  cléoudur.eodem  título.im  verb.quartani.vbíoicit  fraz
ibi  elegiffe  fepulturam-z  boc  Dictum  cum  reuerentia  no  fuit
beneponderatum.nafi  poterant  recipere  facramenta  a  pae
tres  medicantes  non  tenerí  ad  quarta  fi  teftato2  non
fuit  fee
fortero  parocbiali  cefenda  eft  ila  ecclefia  parocbíalis  tranf
pultus  apud  eos,et  becopinio  videtur  communioz  2  veríoz.,
euntiurm.et  fic  erit  idem  ojeedurn  in  iure  fonerandi  curii  om
nam  fi  iíte  fuiffet  fepultus  ín  ecclefia  parocbiali  alie  ecclefie
via  ilta  (int  oc  iure  parocbíali.  Satis  onbi\:arí  poteft  oeilla
legatarieuibil  foluerent  vt  bic  ergo  eg  clectíoe  (epulturenon.
queftío.iudício  meo  quía  iura  vatio  modo  loquuntur.fed  oc
oebent  ifte  ecclefie  poegrauarier  quo  apud  eas  teftatoz  non.
currít  mibitecoptiic;.oe  cele  fnifa.vbi  videtur  velle  qrfae
.  fuit  fcpultus.fatis  eim  eft  quod  concurritcii  cccleiia  fcpule
cerdos  parocbialis  poteft  adriiniftrare  facraineta  peregrie
ture.z  boc  vídetur  oe  mente
buíus  litere.z  vide  per  Zircbie
vis  zrranfcuntibus  per  fuam  parocbíam  ín  cafa  neceffitaz
dígconum.in  capítulo.tj.eodem  titu.libzo  ferto.  €L  |
4Ertra.
tis.Sjtem  eademratio  oebet  efleín  parte  quo  ad  parts  que
gloff,queritur  nüquíd  bec  poatio  oebeatur  ecclefie  parocbia.
eft  iri  toto  qtio  adtotum\:vt  in.c.paltozalis.$.itetm  curi  toti.
lioc  relictis  ture  inftítutionis.quidam  voluerunt  q»  non\:fed.
folumoe  legatís  percap.requififti.S.oe  teftamentis.3joqu,
esdinodiim  erge  ratione  totíus  oiocefis  vult  epifcopus  (ibi
sndre.tenet  bic  contrarium  per;  textum  quí  generaliter  oí
cittertíam  partem  fuíídici)  zc.£ld  idem.c.fcqués  z  melius
vendicare  poteftatem  in  iftum  peregrinum  eodem  modo
oc
bet  facerdos  parocbialis  pofie  refpectu  fue  parocbie:  nam.
c.cum  füper.j.eo.z  ín  oícta  clemenoudum.et
boc  tericds.ine
€pifcopus  nori  babet  poteftate  in  peregrinum  ficut  nec  paca
,  telligetamen  nifi  it  oonatum  ínter  vinoe;q2  oe  buíufmodá
in  oicto  capitulo  oinnis.ec  quo  ergo
mon  ocbetur  quarta\:vt  vult  gloff.z  IBofticn.et  gloff.in  capi.
ifte  bicnon  babet  fuperiozem  pebet  in  oiuinia  recognofcere
j.ocfta.regu.oiri  plent  ín.c.requififti.oe  tefamen.álie  aloff.
ecdefiam  parocbiales  vbi  oecedirznam  ad  boc  babuit  cemiz
;  funt  facíles,
vi:
.  &$  ]Parocbianus  vouens  fc  alicui  mondfterío  fiue  in  víta
1ne  facit  ctíaim.c.paftozalie.oc  bis  que  fimt  a  paclpbi  patct.
'  fiue  m  moatetenctur  certam  partem  bonozü  fuozum  relina.
quere
