---
page: 134ra
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "134_001"
---
vbictíam  tangiit
anperillationem
Coipons  motui
locus  efficía£  relie
giofus.
capítu.fj.oefepultu.lib.vj.
C  Pínito  adde
arcaea  d
bicoicü
turvídédum  bo,2  eccefiaeocbet  ficri  víuífio?iftius  poztíoníe.p  róneebuius
£C  ard.contitc.
e  exbalti.eiapia.  4.  (13  glof.J.ín  fine.fed  bec  &lo.nom  perit  intellectum  vbi
b  d[iHotabilis  qo.
€de  J5em.in.c.
ie  q-oc  fepul.i.vj.
quérefert  -5cliin
ca.füper  €o.  colit,
fiver(i.z  oe  oiter
fis  gencrib?  mae
fozitatum.8.octe
ftiybictias  refert
*oldr.  iu  cófil.bic
alles.
«|  £taddequod
z;peregrintuó  poftunt
büc.ar4ate  erpez
pit  arcb.ín.$.(5  il
ludiij.qo.tj.et  ibi
guendooicit  quod  aut  iftequi  mozítur
2cdudit\:cam'opi.
IBoftien.  bíc  fed
pofiea  ín  fimeinf
deny$.vídet  oíce
te  contraríü  eius
quod.s.oirit  en
q  fiquís  eligatfe
pultaram  íi  p104
.écciefia  et  mio.
íl  cireliquit.z  re
liquit  mita  bong
«clerici  exíftentes  tutra  parocbiam  certam  ocbent  ibí  conugz
9lüs  ctio  q8  p^
sníread  audiendum  oiuína  vna  cum  laícis  parocbialíbus.z
pzia:  ecclefia  mon.
poterit  petere  al
quam  poatíoneiti
"  q4.iri.c.3tia.2  fic  intelligo  oíctil.cJ.cvf.q.iim  füo  cafü  z  p20.
ocillis  relíctis;
4L  21dde  ]Peoc
3ncbata.  confilio
Crevtj.  ede.có
uvjazse.  -
venerunt  3níimo  ibitrabendi  moz85
Ocofficío  ocleg.z  im.I.queoe  tota.ff.oe  reí  vendicatio.quem
byter  parocbialíe.pt
teríum  oiflinctum  z  parocbiam  oiftinctam.rit.q.j.c.j-optiz
