---
page: 66vb
pdf_page: 135
---
66
£collationibencficij  viderur  capitulum  contentire  fi  fuit  fa
Z23onatiorei  communis  valer  fact  pacfente  7  nom  cótrg2
Exollesiatus  eciftens  m  collegío  vel  concilio  tenctur  cótra4
dicere  bis  que  aguntur  ibi  f  nolunt  confentirezal.as.  babe
Z  acm  bsibetur  pao  conffenticnte  vel  contradicente  qua;  4  €  £Bi.adde  Ro.
cfi.  kxvj.  Salle.
c  ecbatti.  eapia.
K-cllatio  beneficy  factaabfentecapitulo  am  cenfeatur  con^  8  €[  ziutozitate  ept.
2n  erigaf  oce
tüepitalenatióe
ré  ecclefie  inferio
rís\:tágit  Zibb.in
cnullij.oe  rebua
d  ntíinebatur.  ions
ecde.  non  aliena,
b  ([  Golusz
fing
*alienatione  qua
laris.adde  quod
|  acit  paelatus\:taciturnitas  capituli  babet  jp.co
€old.cófi.cdrü.oi
Jfenfu.3im  parma  ponitur  oecifa  »fultatio.  3n  fe
cit  fi
fitvniop  eps
Caplo  qp  caplicóz
fenfus  nó  füfficit
nec  metropolitaz
niq1n5  eft  oecaz
fib?  referuatís  me
tropolitano  dad
fübditosfuffraga
neifed  requiritur
confenfis  pape,
€  Sed  tacitus;
qv  cócefio  rei  eccleGaftice  facta  per  pzelatum  ad  víta  reciz  c
5acharías.
K[  zidde  Zilerá,
omníno  cf.
Col.v.vol.iifi.
4e
Sapía.
videtur  intelligere  ifti  tez.im  ceffione  ret  tto  c-  cvbatti
«tíb^,
dice.fecus  ícendi  fires  cft  magna\:tunc  erii  ínterüenireoc  o  QT.  3m  fiio  5:
Boc  oíctii  eff  nz
coanitii  2  egíftis
fmiRo.in  an*.fe
militer.tn.tü.fpez
cíali.píecaufe  iter
Sct^.  C.ad  le.fal
&i.fed  repzobatur
Cóiter  vt  per  o0,
Ala(.ín.
o.
L.dtíes,
in.vi.  Yimftati
femper  oebet  preiudícare  pao1ífi  fuit  oeuentum  ad  tradiz
C.berei  vendi.
rei  vendi-vbi  oicit  rect.qo
«R6  placet.  Zid
fipuimovendidiré  vni  2  notradidfecumdo  vendidi  alterí  e
deq3TRom.cófil.
ztradidi\:q8  fecundus  eft  potíoz,  &ol.bic  vicit  Ilpofr.poít
Sinn.qà  illaler  non  babct  locii  m  perfonis  ecclefiafticis  q2
cercvtj,  oícit  ^o,
end.bic  ín  noucl,
nonocbent  adbibere  fraudem  ín  fuis  contractibus?\:vt  in
tencreqó  ler  quo
per  tuas.oeoonationibus.Gxd  laici  quafi  naturaliter  fe
tíes.mó  babet  loz
adinuicem  oecipitit.Lin  caufe.la.tj.ff.oc  mino.  item  cofenz
cum  im  ecclefig.et
ipft  ibí  tenet.  q8
pitur.vt  iu.c.fj.oe  tráfla.pzela\:fed  bocoictum  videtur  mul
necetiam.  babet
tum  fingulare  fi  effet  verum\:fed  non  placet*cóiter  toderz
locus  tn  paincípe,
niozibus.qzoífpofito  (llus  legís  nor)  reperitur  cozrerta  p
aliquem  canonem:ídeo  non  ocbet  corrigi  per  gl.magi,  £55
pofft  faluarí  illud  oictum  in  conccffionererum  fpiritualiii,
eft  teg,
mot.fn.c.fi  tibi  abfenti.oc  paeben.lib.vj.2  facit,c.fi;oe  fpone
f  ou0,2  quod  oirí  poft  3mmo.in.c.intercetera.oe
pzeben,
IPotfet  etiam  falugricim  ecdefia  vendiderít  eccleftezvt  e.
fola  conceffjone  fittranflatü  oominiü  £n  eccleiá,argu.tn.l,
fina.C.ocfac.fan.eccle.z  fic  nen  pzoderit  fecida  cóceffio  cii
tranflatione.dla  tamen  lez  nó  loquitur  qi  ecclefia  atrarít
contra  ecclefia.  vndecffct  oifceptandi  ytrum  paíuílegiü  ilz
pus  legis  babeat  loci  in  oifpofitione  ecleie  aduerftüs  ccz
clefiá.z  fatis  eti  poflct  teneri  gp  ficiz  facit  not.p  JGartin
guf.quas  actionce,C.ocfac.fan.ecc.vbi  offputat  an  puile
aiatus  vtat  pituilegio  5  pariter  pzitilesiati  QT  139  gLj,
fbizarg.cótra.8.c.piori«c  facit  illeteg.in  cotrarii:  qz  ibi  ad
Y  aliditatc  coceffiomis  requirit  collgudatio  capituliz  fic  có«
