---
page: 135rb
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "135_002"
---
"banonnifuper  tertío  Decretalium.
qui  fcz  fua  in  ínfirmítate  cc  qua  moztuue  eft  obtulit  monafterio\:fecus
q..c  ibl  oimo  víde  arc.
fi  in  víta.4.8.
€uod  relinquítur  ecctie  parocbiali  a  parocbíanio  quí  alibí  elegit  fepul
turam  computatur
ín  canonícas  poationé  oebíta  ípfi  eccle  parocbialí.
I\:anoníca  poztío  non  ocbet  necepifcopo  nec  ecclefie  parocbíalí.oe  relí
ctís  fenoblàtís  ín  vítg  qui  obtulit.
I\:anonica  poztío  oe  relictis  ecclefie  fepulture  oebet  ecclefie  ybi  oefuna
«tus  in  vitaaccipiebat  facramente  z  audiebat  oiuímavelrecepit  baptí
finatís  facramentum  ctíam  qp  effent  plures  ecclefie  inter  quas  ofuidi£
ípfa  canoriíca  poztío.6.
Mifiinalía  ecclefia  citra  parocbíale  indebite  fuerint  fumpta  facramen
tà  quo  cafu  omnía  oebentnr  ecclefie  parocbíalivíde.jin.c.cum  liberi,
ín.f.mo,
4T  T1Ho.tabíaliozüqs  parenti.»  veré
cditio  fiue  bonatío  facta  tn  fraudé  filiozireuocat  vfq  ad  legítíma.
É-qnonica  poitío  que  ocbef  epifcopo  vel  ecclefie  parocbíalíz  an  fit  pré
tenda  berede  grauato  oare.an  ab  ecclefia  legatarta.
q  s  bís  19iquíeiegritudineoe  qua  oecedítfez  fua:
*offert  rionatterío  ecclefia  parocbíalís  babet
]IHot,
nde  canonícá  poatíont  fecus  fi  ín  fanitate.  fcGa.ibi\:fi  vero.
6  (Latus  literalís.Ziliqui  infirmitate  grauatiqiiqs  fetranf
d  loca  religiofa  cii  bonís  fuis:  vel  etiá  in  fanitate:  z  nibil  relína
LT  &lltimo  mo.g  corpus  ocfimctí
qnunteccefíjs  a  qbus  receperunt  pabula  falutís,  querebatur  qd  iurís
eftocbio.IRrdetpapa  q  fiim  egritudine  ad  religíofa  loca
fe
tráfferunt
etc  ílla  egrítudine  roziunt  canoníca  poatío  05  ebiberí  íllia  ecclefíjs:
quibus  fepelíri  ocbebant,  €i  vero  ín  fanitatefe  tranfrerunt  tüc  nibil
oarecompe  lunt  ecclefijs  fuis  pziozibue  quía  liberti  eft  tüc  cuilibet  boe:
na  fua  impartiríctíápziuatis  pfonts.JBer.Q[  IHot.j.qué  poffe  ingredi
relígíoné  tpeegritudinis  firmitas  ergo  cozpozís  nó  vítiatreligionis
íngteffum  cum  ipfius  valíditas  oependeat  a  fanítate  métís  z  non  coz4
po1ís.ad  ídé.c.poarecti.oe  teft.  |  IHo.bíc  ar.fin.a  atrarío  fenfu  quod
fiparocbianus  electa  alibi  fepultura  tacite  vel  erpzeffe  aliad  relinquit
ecdefie  parocbalí  tenet  talís  ecclefia  illud  relíctü  fibi  computare  in  fo2
tem  2  canonica  poaztíoné  ficut  oícímus  m  filio  quí  computat  fibi  in]1eé
fit  (pecialiter  p2o
gítimam  quícquid  a  patre  relícti  eftzvt  in.Lomnimodo.z.L.fcímus.C.
ocínof.teft.alías  fruftra  ponderarct  bic  fi  nibil  fuerat  relicti  ecctie  paa
rocbíali.Is  aliud  (it  ín  epo.c.officij.boc  tefta.IF  ec
ob.fi  oiceres  boc  coíié
eiepm  2
ecclefia  parocbíale  qii  oe  ípfo  oictum  fuit  incidenter\:vnde  ní
bil.oe  eo  bícridet/oequo  tíioíc  vt  plene  ori  (n.o.c.offici.  (T
T1Ro.ió.
teg.quafi  notandit.q  oeoblatís"feu  relicti  alicui  ecclefie  in  vita  nó  oe
bet  canoníca  poitio  z  fi  ponderabis  fint  buius  litere  ínfer£  q8  ctía  epo
niloebeturzz  p20  boc  vr  tert.ín.c.j-odfta.reg.z  claríus  ibi  fentít  glof.ct
fn.c.nímís.elj.e  excef.pzela.ofri  plene  ín.c.requififti.oe  tefta.et  oic  vt
ibi.  T6xcd  quero  numquíd  ifte  tet.paocedit  indiftincte  fiue  qs  intret
monáfterium  ínvíta  vt  fiat  monacbus  fiue  vt  víuat  ibi  cum  alijs  cítra
piofcfioné.Sjum.vult  reffringere  literà  vt-  intelligat  in  fc6o  cafu  z  non
in  pzímo\:q?  coipfo  o»
confitet  cenfet  moattiuez  fic  oebet  oarí  canouíca
poitío\:fed  cóíter  tenet  opivtoirí  íu.c.ij.8.e0.mam  paopzie  loquit  tert,
fi  gnaliter.
RO
oebis  quí  efficiuntur  religiofi  vt  innuit  litera  ibífe  tranfferuntzetibi
tranftulerüt  d  verba  ímpoatant  plenam  tranflatíonem.grj.q.5j.fi  quis
illos  pz0  quib?  fitit.  ergo  tanto  minus
iamtranflatus.ct  oíc  plenius  vt  oíri  ín.o.c.tj.  (LT  uerit
bic  Sjmoc.
af».
quíd  fi  qus  fn  capella  audíuitoíuing  2  in  plebe  accepit  ecclefiaftica  fa
bo.quare
cramenta\:cui  oebet  canoníca  po1tío  cócludit  qe  fiet  oítifio  inter  capel
lam  plebern.q8  fatis  placet  p.c.tf.eo.tit.líb.vf.vbi  fn  perceptione  bu4
íuspoztíonis  poderant  ouo.f.q9  illa  i  ecclefia  andiuerit  oiuinaz  pccpe
nó  índigét  qp  paofunt  altjs.
rit  ecclefiaftíca  (acramenta.
3jte  facit  ter.m.c.j.8.eo.v  bi
ponderatur  [a
bo:  feu  paffio  ín  adrriniftrationc  oítrino2ü.cum  ergo  ambe  ecclefie  bae
buerunt  ín  víta  ipfius  paffionem.z  laboz£  pariter  oebit  fentíre  benefi
cium  vt  fic  fint  focíj  confolatíoni  zcvt  in.b.c.j.L
T  9d  oubiii  quotía
díanum  effet  quid  fi  ín  plebe  non  recipit  nífi  facramétum  baptifimatis
3n  gl.
relíqua  vero  percepit.  ín  capella  parocbíalí  vbi  ctíam  audiuit  oíning.
pioutcomminíter  cótíngit  in  iftís  plebibus  babentibus  füb  fe  capele
las.credo  quod  füperio2  o5  inter  eas  arbítrarí  condignas  poztíones
fmquantitatem  labo2  oebet  tamenimultii  baberirefpectus  ad  facra
mentü  baptifmatis  cur  fit  íanua  omnium  facramento2um.c.f.z  fi.oe
piéfoy.nó  bap.facit.L.feio.ff;oean.lega.QL
3n  gl.j.ibi  bona  fta  cof
mere.boc.c  intellige  verum  nífi  faceret  ín  fraudem  filiozum  quo  cafu  re
tocarctur  venditio  z  oonatío  vfqs  ad  poztionem  oebítáfibí:  vtoiti  in
ca.rapnutius.?2.c,rapnaldus.alleg.in  gl.3tem  poterit  iuder  refrena
re  prodisalítatem  ípfius  interdícendo  admíniftrationem  bonoum.l.
t&  poe
iscuí  bonís.ff.oeverb.oblíig.intereft  enim  reipulicene  quís  malefuas
tes  adiminiftretiinfti.qui  funt  fuí  vel  alieni  íu.$.fed  bodie.et  in.l.pzíra
2.4j.ff.eo.€T  3n  glo.fj.ibi  oícunt  atrarium.oic  vt  no.3jnn.z  bec  opinío
eft  bodie  appzobata.in.c.j.co.tit.lib.vj.z  eft  ratío.ud  bec  canonica  po2
tío  oat  piincipaliter  ecclefie  parocbiali  propter  onera  que  fübüt  arca
fuum  parocbtanum  in  víta  fug.  aperte  colligit  ez,c.j.8.e.  ([
T15rtra
gloff.querítur  vtri  eps  oebeat  babere  oe  bonis  buíus  ingredíentis  re
ligíonem  aliqua  poztíonem  cii  oc  eo  fuit  facta  queftio  2  refponfio  omif
fa.fol.oícit  3m.g»  fi
monafteríum
nó  eft  eremptumbabebit  fuam  caz
noníca  poztíont.et  íntelligein  pzimo  caft;  buitie.c.fcs  qii  ingreffns  eft
y.ín  bercditate.ff.oc  bo.au.iu.poff,
factue  ín  egrititudine  oe
qua  o«cedit.et  ex  iftís  bonis  octrabétur  oue
quarte:
