---
page: 135ra
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "135_001"
---
«[  Zidde  b  gL.in  ver.  baptisatis.t.ctps.riff.
q  vr  cócludere  cii  illa  glo.quo  ad  celebzatíone  miffariü  fecus  okcít  vígiz
liis  iciuntís  z  o2ationibus\:q  nó  punt  nífi  illis  ;p  quibus  fpalíter  fitit.
Sed  q  plus  pfit  ozatio  palis  facit  ter.cii  gl.i  ver.neglecta.LLfté  apud
labeoné.$.boc  cdictii.ff-ociniu.oe  quo  ple.vídeofno  p  Z2o.in.c.fa.fan.
fn.tif,  no.crü.oíf,
Glo.ín  cle.-oudii.oe  fepul.z  Ztrcb.ín.c.f.eo.tít.lib.
«|.  2idde  eundes
vf.  vr  pbarí  iudicio  meo  ín.c.j.xít.q.f-Pnde  in4
Cófi.clv  IRo.  fil.
telligo  iftum  ter.anti  monafteris  babétibus  po
CCCEEEIE.
pulum  autlín  babentibus  ez  paiuilegío  ficut  baz
Pinto.4rancíf,
«LZincleemofy/  —
bent  bodie  cómuniter  fratres  medícantes\:yt  ín
mezoiatíóes  zie  —
O.cle.oudii.z  qs  poffit  oare  painilegiii  D  oíca.].e.
iuniaetfuffragía  t  certíficari.
jfiuntpynopio
bum  parenti  qiiqs  verificat  ín  cofanguíneis  col
fintoib^oícas  p  —
lateralibus  «m  boccredo  q8  alludat  vulgari  alí
eleemofprnavsad  —  cu  locíin  quo  ofanguínci  vulgariter  appellant
Tedéptíonempecé  —
Parentes\:fed  paopzíc  parétes  fumtafcédentce:  vt
catoxü  tín.cume  2.  in.Lfurifcófultue.$.parétes.ff.oc  gradi.
dacíaoepeoífti,
i.q  fidelis  nó  pt  elígere  fepultura  i  locopzítiae
jzíncaieoefum
fto  vnde  talis  voluntas  eft  fpernenda.et  in  boc
ctox.ríj.q.f.z  vis  noiftumter.
deoJarideji
Poteftlargo  mo  vendícariab  ecclefia  vbioeture
$4ó.oerelíetvez  —  Ocbebat  fepelírí.z  reftítuendii  e(t  cozpus  cii  om
mefan.zadde  qs  —  mib?  oblationibus  ibi  factis\:vt  bicinfin.z  in.c.tm
oaríos  cleemofy»  4-  noftra.j  .eo.tít.(L  1  3n  gLín  ver.frequetia  ibi:  q&
ma  pfonís  vel  ec
frequentes  2c.p  bocvideter.cii  glo.in.c.cum  gra
defiegb?oaricós  —
Uía.riif.q.ifj.z  ob  boc  cautü  eft  vt  gs  clígat  fepule
fueuitvteftgloin.
—turàinlocovbifrequétíus  celebzant  ofuina  offi4
Cadaplice\:oeoo  —  Ca\:erbís  ein  locus  a2  magis  religtofus.ítem  fitit
na  incadapli  —
ibífrequetiusozationes  pzo  ibidem  oefümctis.z
cam.oefimo.z  vj.
Ob  bocglo.in  verbo  frequentíus.fozmat.q.nmm^
de3lod,am.addi,
—Quídvaleat  tantum  generalis  ozatíoque  fit  p2o
fpeintioeinfiru,
—Oitinibusocfanctis  ficut  íllg  q
edí.in.$.nüc  vero  4.  aliquibus  ocfunctis.  Et  glo(f.»r  oubitarez  ma
9Slíázqd&g  ele  —
Sísoeclinarein  partem  vt  equaliter  fuffragía.  p^
mofrnanópt  fie.
fint  fs  bonorvr  ocferrullis  p  gb?  fpálr  oat  So.
ríoebonís  alic,  —
9n.bícoicit  p  autofideramus  cffectus  fuffrasío
visfinc&rapinis
—"umrefpectu  cbaritatíe\:z  tunc  íta  paofünt  genez
vtíncnóetíq.
faliterfuffragía  facta  ficut  fpecíaliter  quia  cbarí
j.z  vide  gLin  cle,  .
fasnonoiminnítur  imo  fparfa  ampliat.z  intellí
Ó.8cficvideo,
'gcoitumffüumoeccbartate  exíiftéte  inoaátefeu
Qbbicolimínno
aliafuffragía  facíéte\:fed  refpectu  ocfunctox  pro
wam?.oecifbi  —
quib?  fiuntilli  magis  profünt  q  eft  in  maiozi  cba
bít  eleemofrmá  —
rítatecü  magis  oclectct  er  bonis  operibus  2  fufz
fieínonpoffe  oe  —
fragíjs  per  poorimüfactís.21ut  ofiderant  fuffra
ertoxísiiufteper  —
giafactarefpectu  fatiffactioís  z  tuc  magis;pfunt
Sgabcdlaríos  »  f£t  —
bis  pzo  qbus  fpecialiter  fiunt  q»
videper]Dau.oe  —
qrbabétefficaciá  finiti  z  ec  oíuina  tuftítia  oiftrí
xainofilrrü.zví  ^
buunt
*  deardeio.cnon
—operant  quanto  p  pluribus  fiunt.ar.ín.c.ci.
efLvbiponitq  S  ^
oecóftí.z  bácfniamyvr  fequi  beatus  Z
male  dfitís  oarí  —
tofententíari.ot.rl.q..arg.tj.z  Ical.bic.oícit  tit
fonoscleemofy4
—beatus  Z'bo.notabile  verbii.f.crededü  effe.quod
nafsoebüdftís
fillipzo  quibus  fit
vtín..eecmofrz  —
ctvideglno/in.cficut.zziifj.q.fit.que  vult  quod
nadü.qó.v.zvide
—fiozatío  eft  facta  pzo  aliqio  z  illron  pzodeft  fal
Stcbíín.o.cnon
tempzodeftfacienti.z  inducit  ibi  pfalmifta.  £23
eft.f.q  j.
tío  mea  ín  finu  meo  conuertetur.z  ad.c,nó  medio
(LE.offci.adde  ^  críter.oeconfe.ot.v.refpondevt  ibínot.Q[
q8voluitZilepd,
inver.admoua.in  fin.bodie  oiccdüi  vt  babetur  in
sficrevjülib.  ^
c..e.tilib.vf.»bi  appzobat  fecunda  opi.bic  poe
c-Gebafti,  &apía,
—fitainglo.vt  licit  fit  elígere  fepultura  etia  ínlo2
€  ([I2coblatíis,  —  comm»  relígiofo\:fs  fi  volum?  iftii  tex.falnare  vt
3Dcgb?rebusoe
mon  fit  correctus  poffumus  oícerequod  ínloco
beatur  canoníca
min?  reugíofo  feu  inecclefia  mon  babente  címites
poxtío  ecctie  víde  —  ríum  non  lícet  eligere  fepulturam  \:eft  contra  ín
]Petrusoe  pufio  —
ftítutionem  fanctozum  patrum  cum  co2po2a  fide
intracoedrtaca  —  lium  oebeát  requíefcere  tn  címíterüs  ecclefiarum.
monícapbiplura  —
rü.queftio.ij.c.aurum.z-rítj.queftío.f.c.j.
2dbancmaterià  —
teft  paocedere.ifte  tezt.qii  oolo  fuítimductus  vel
videétpaleciof..
crcontemptuclegít  fepulturam  ín  loco  mínus  re
€rcvjicip.vifo  fez  —
líaiofo.c.f,eo.ti.lov.vel  quado  foluitur  poztío  cce
ftamento.col.pe,
—clefieparocbíali.
fvolu.
I  $&anoníca  poztío  ocbetur  ecclie  parocbíali  et
«[  Zlidcibi  ín.vf.  —
epífcopo  nífi  ecclefia  fit  ecempta  oc  bonís  illius
coló.  »bí  pleniffi
me  2  vide  oomínum  Zinto.in.c.quamuis.fn.fij.colum.cere  fud.  ter.
ibibar.in.Luon  víqs  adeo.ff.fi  quis  a  pa.fu.ria.z  X3gr.in.L.j.alias.fi.ff.
fiquís  ifrau.pa.z  víde  bar.poft  Z2
Adde  IRo.confitcy.
