---
page: 135va
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "135_003"
---
jDefepulturís,
quartevna  epalíe\:alía  parocbialís.z  ofuerfo  íuz
rcoebétur  nà  épalis  oebetur  ppter  onus  epale  et.
commtmionem  que  eft  inter:  cpm  et  eccleftas  fibí
fubíectas.c.requififtí.8.oe  te.parocbíialis  vero  oe
rétí  ergo
be£  ppter  fepulturá  ibi  electá;ppter  onus  q9  füfti
vuit  in  víta.c.j.8.e.  (C  €)  uis  aüt  prirno  octrabet
€ps  vel  curatus.et  vtrii  fcóa  octractio  fit  fiéda  oe
toto.i.babitorefpectu  ad  totum  an  babito  refpez
«tu  ad  refiduii  oicam.j.c.certíficati
4L  T  ed  que
rooe  queftíonequotidíaua  nungd  eps  vel  ecclez
fia  parocbialis  poffit  poztíones  fud  db  beredepez
tere  vel  fideicomiffario  quifuít  srauatus  aliquid
tare  ecclefie  fepulture.fol.3)mn.bic  multus  inftat
(C  2eifta.q.víde
z  et  oíctís  ipfi?  pit  in  effectu  elici  oue  folutióes,
mttülate  p  arcb.
JRà  pzímo  voluít  q»  epe  vel  ecclefia  parocbíalis
i.  fümt  qaum.sef.
poffit  ágere5  beredes  etíam  actíoneer  teftó  ficut
fiaset  vifus.d.q.
poteft  agere  ecclefia  cuífactü  eft  legatumarm  oes
vj.ybivr  ocludez
eccefiefünt  vna  ecclefia.  rrüij.q.f.in.c,  loquitur.
ibíoccifa  z  fablata\:djfi  fentiat
rCq  creditos  p
vnde  relíctü  facti  ecclefie  fepulture&2  etias  facti
fuáapp.non  pof
ecclefie  parocbíali  refpectu  poationis  füe.eeciido
fint  ipedírefepul
oicít  3nn0.mcelíus  vider  q»foli  ecclefia  cuí  facti
turá  ocfuncti  cus
eft  relicti  poteft  agere  cotra  beredé  actíoue  er.  tez
rés  oílationes  nó
ftamento\:fed  cótra  eccdefiá  legatariam  aget  poft:
capiat  ar.L.fi.ff.oe
iiodiü  eps  feu  ecclefia  parocbalís,et  (fi  ecclefia  1e4
$p.re.nífi
ille  fuifz
gatária  eft  neglígens\:poteft  agere  ecclefia  paro4
fctcódénat?  i  vv
cbíalis  vt  cedatur  fibi  actio  pzopoatióe  (ua  velt
táoefurto  velra»
íttaturín  poffefionem  orníit  ocbito2us.IBoft.
inisnríffe  beredibus  vt
pínavelaliooeli
oícit  q3  infpccta  equitatecanoníca  quifqs  cuius.
€to  7  ncluít  fatif
interéft  poteft  agerecótra  eii  qui  babet  facultaté
quod  nota.
facere  ivita.Sjde
teftituendiar.in.l.fi  me  z  títium.ff.ficert.pet.  vbí
quod  credítoz  nó
O19  fires  mea  feumibióbita  puenít  ad  tefine  fa
poffit  appellare
verifiriilitet  faiffevt  facta.
cto  meo  poffum  agere  vt  illam  mibi  reftitnas.ita.
meoefunctus  fepe
oicendumín  epo  vcl  in  ecdefia  parocbíali  vt  pofz
líat\:ts  fpe.in  titu,
fimi  agere  cótra  berede,  I£go  admittere  boc  oictii
ocapp.$.quibus.
ín  écclefia  parocbíali  zmà  ex  turís  oifpofitióe  vide
;  iPfiviij.quemvidí
turoímínnta  poatío  fepulture  per  poztoncóbità
tulum.
oiigínaliter
qa
boc
ecclefieparocbiali  po  boc.c.j.8.eo.oum  ímperfoz
oí.ptert.ín.l.  fioe
malíter  oícit  tertiam  partem  fuí  iudictj  vare  cenfe
ap.recifed  oeboc
mus  zc.vii  fient  falcidía  ipfo  iure  refecat  feu.  oímí
víde  ín.  terminís
nuítipfa  legata.l.linea  margaríta».ft.ad.l.fal.ita
p  oo.in.c.
dd.  in
bec  poztíoparocbialis  oiminuit  ipfo  iure  relictus.
vj.col.oe  vft.lib2,
factum  ecclefie  fepulture.bodie  babes  glof.not.iu
fa  pzopiictatis,
vj.inq  víde  oino
cle.oudum.in.$.verü.tn  ver.largiríeod.tit.d  oirit
ample  et  clare  ín
fuiffebeclaratus  quod  ecclefia  parocbíalis  potfit
ter.ínauf.ptcum
füterdícere  eredi  feu  fideicommuffario  vt  poztíoz
tumt  aliquam  víolentíaim.
$  ap.cog.ír.$.
me
niri  fibi  oebitam  nó  foluatecclefte  fepulture,  €55
?  minímus.ín  pzín.
oe  epooubito  qim  eps  fuá  poztioncm  oirecto  reci
farium  antecedens.
ín  pen.col.z  víde
pit  ab  ecclefia  legataria.mam  fibí  non  tenebatur
Sei
ter.in.L.ne  coipa.
ocfunct?  aliquid  relinquerefed  ecclefia  legataría
ff.
oe  rez  fümpt.
róne  cómunionis  pdicte  cóícat  fibilegatam\:vt  in
fu-3té  ad  D  bene
oicto  capitulo  requififti.tutum  tamen  effet  obfers
Ax
facit  q$  no.fpe.ín
uarcopiit.IBoft.fed  mon  credo  pzocedere  oe  trie
mulieris  ocferri  faciebat
tioe  pe.z  pof.$.j.
cto  (ure.
in.ifj.col.ver.gd  fi  r
S3"  Sepeliens  parocbíanumalienum:  tenctür  rez
eliquíscoquerat.
ftituere  corpusscum  omnibus  oblatíonibus  que
qué  refert  2  fequi
ratione  ipfius  obuenerunt.
tur.ad  literas  oo.  2
]P»offeffositm  remedium  competit  pro  cadauere
fintin.c.cü  oílez
reftitvendo.
ctus.$.  nos  ígi£.i
Z2ccdens  in  peccato  moatali  nó  ocbet  fepeliríin
titj.coli.ver.qd  fi
facro  nifi  cebocfuerit  confcffus.
alíqg.  oe  'odi.co.  s
I2ccedens  cum  multis  ocbítie  tam  ratíone  male
1££t  víde  ct  pgl.ín
ficj.d  alia  ratione\:oebet  ín  facro  fepeliri.
c;  pterca.lj.oíft.ec
Q8  not.ibioo.cír,  1
z  X  parte.  T  Quífipelítit
me.fs  ín  libz.meo
parocbíanum
vórepio  íllà  alo.
fero  ad  vni  quotídianii
Jl  alienum  qué  fepelirenonocbent
2  videqs  no.oo,
cogunt  reltituere  corpus  etque
Eint.ín  c.ad  boc,
róne  ipfius  obuenernt.b.o.cil.c.
$auf.z  vfüpal.z
fe.  3n  pzima  quercla.3in  fecida
to.Ztut.bíc  aclu
tudicis  oatio\:ibítmandamus.
(T  r£  afus  literalío,
dit  q  nópfit  cre;
]P:ío2  oeinfula  quendam  parocbianum  canoni
dítozes  ímpedíre
co1um  obzígeít.poft  app\:ad  fedem  apoftolícà  ínz
fepulcurá  oebitoz
terpofità  ín  füa  eccLia  fcpeliuit.»nde  canonici  có^
rís  (53  bocq8  ts
qttifunt  pape.zt»adat  papa  q»  dten?oict?  po:  có
2  perfe  videant.Q[]
to.  Zinto.firmat
pela  vt  cozpüs  parocbianifui  pfatís  cauonicia
£inge.in  ocbitoz
reftítuat\:t  oé  bis  d  babuerit  tatióefepulturcilli?
re  obligato.p  ínz
qmícabiliter  coueníat  cii  eífde.JBerfi.  ([180\:j.rez
—  ftrm  guarentigíe
inedíii  pzodíti  5  iíufte  fcpeliétes  ocfunctii.má  pot
fta
poterit  capí
agíp  eccleli  vbi  oebebat  fepclirità  ad  reftítutío
qd  volütaté  credi
tit  cozpozis  d»  coz  qobuenerüt  occafióe  funerie,
