---
page: 135vb
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "135_004"
---
13$
Q[  Sc6o  no.ibiparocbtanii  q'  fae  fanerandi  eft
tozís  ín  auf.vt  oe
oeiureparocbiali.bs  ergo  ecctia  parocbíalís  fün
fun.feu.fo.cir.p2i
data  íntétione  faa  fup  fanere  fat  parocbianí.affez
€í.2  oicit  oo.bart.
qp  alibi  oebeat  fepcelirí  incübít  onue  pbá
Cebel.bíc  iaddit.
2  dí  4  IRoribixoapusreftituas  qp  cadauere
pot
fiis  gin  füo  Ili
S8gípoffeffozío.q8  meli?  pbat.j.c.rri.vbilati?oi
potuttbocofctus
5  cd.  T3nlins.poftappellationc.ifi.3  2clu
reperire.fed  e»  bez.
fion?  gl.op.oeeo  q»  babet  To«cífai.c.  frote;s  ar.
ne  ín  alío  li.  vidit
»bíipedit  fepultura  alicui?  nífi  pat"fatifiaciat  cre
oiísínaliter  et  foz
3.  ditozib?2p  beredé.&ol.alíq  oicht  gílls  pcédebat
cíus  futs  etíá  viz
oeafüetudineanglicogz  nóoc  iure  2munf.alij  oi
dít,zaddeg'figs
ftingüt  inter  obligationé  ex  3ctu  zer  maleficío.vt
vocet  tpe  funeris
Pmo  cafu  er  Sctu  interdícatur  fepultura.fcao  fic.
bomcítice  perfoz
ertt  ficoiftingüt  vtri  fuítadénat?  ocfunct?  m
vemó  tenet  comz
vitaoerapina  vfura  velfürto  vel  alio  critníne  nó
parere,  teg.  ín.  Lifo
tozío  z  tücpot  interdicifepultura  ats  fec?.3jo.an.
ff.;e  inius  vocá,
oict  g  ílla  pars  tandp  inigtatéotines  merito  füít
6l.eft  in.c.puenit,
q»  bodie  nó  cebeat
rvibj.oi.
fepultura  ínterdíciz  aliter  nó  oeclarat.  £go  cícee
Ainto.&rancif;
Tég  aut  oeceffit  mauifefte  i  peccato  moztali.z  tüe
(rica  boc  q6
er  toto  fibi  eft  interdicédafepultura  eccléfiaftica,
bíc&20e  fepulttus
vtoiri8.fup  rub.  (n.gl.in.c.ó.z.ccum  ad  mona
ra  oícasquod  ílla
fterít;oefta.reg.aut  ifte  fait  confeffus  z  recepit  pe
nóocbetoenegas
mitentiam  oebet  fepeliri  in.  cimíterío  ecclefiaftico
ría  creditozibus
lícet  czpaeffe  non  mandaucrit  oc  oclicto  fatiffierí
adínftantía  ocbís
el  cotractibus  mam  vidctur  tacite  coufitendo
tozü  vtiauf.  vt
fatiffaciant.vt  paobatur
Spp.  cog.in.$.  me
íncapitu.er  literis.j.oerapto.z  faat.c.fin.j.cod.
mínim?.nífi  tana
teftatutoquodiín
I  $GiEleemofpna  legata  velalía  rclicta  facta  vní
firababeàt  erecu
ecclefie  poffunt  per  aliam  ecclefiam  repctizín  qua
tíones  paratà  ad
volütate  credítoz
2  jPoffeifoziimrecuperande  poteft  intentari  ad  ca
rus5oc  quo  videp
dauer  fublatü  fed  aut  mtentattaleremedium  ad
2ng.in  auf.vtce
bocoportet  q»  paobet  faltem  apparéter  iufturm  tí
fun.feu  fun.eozt5
4C/z  adde  q6  non
]P»offeffozítim:  recuperande  q8  competit  ad  perz
pótiterdici  fepul2
fonas  liberas  ocbet  faltein  ad  bocvt  competat
tura  nífi  in  cafib*
vari  per  ípfüm  agentem  títulíe  apparenterimiuiz
9  iureerpaeffis  vt
ftio\:znec  admittumtür  erceptiones  concernétes  (1j
pir  arcbi.  ij.q.  vf.
trínfecüm  ocfectum  tituli  fcd  referaantur  ín  cauz
fiquís  aufus.ct  p.
X3aLin.l.fi  ge  fce
TRemedium.l  fi  quis  íntantam.C.  ende  vianba
pulcbaii.ín.$.
boc
beat  locum  quando  ecdefia  vel  pzelatus  commit
edictum.ffoerclí
z  (um.fu.2vis  el
K\:oncetlo  confequéti  céfetur  conceffum  fuii  nece
oxit.c.er  pte.cl.ij.
oefepul.  3ite  ada
Cm  liberum.
Sina
dean  quís  poffit
vocari  ad  iudicii
S.c.pr.zotuidevt  ibi.([  iC  afüs  líterd
tpequo  oucit  fue
ee  eiiis  quidam  piéfbyter  cozpus  cuíudá
nus  7  yecat?  on
ad  monafterium  fanctí
ire  teneat  vía  fpe,
Ai»artíni  Z  audui.fepeliedum  paout  ipfa  m  vltí
íntítu.befepul.  z
1a  volütateoifpofueratmonacbíifancti  &lincéz
in.L.f.vbí  plene.ff,
tij  cozpus  íllid  violéter  rgpuertitzz  ill$  in  füg  ec
oerelier  fum,fu,
clefia  fepetíerüt  códfti  funt  monacbi  faucti  zr»ar
2  fpec.m.$.poato,
tíní\:madat  papa  quaten?fi  eft  ita\:monachi  fane
intí.alleg.vbi  po
ctí  &lincetij  apellát  vt  offa  pfate  mulieris  z  bene
nitqiio  reputent
ficia  q  occafióc  fcpulture  illi?  babaerint  reftitué
impefe  funcris  ct
nt  monacbís  fancti  zf»artint.z  occetero  fimilia.
vide  gl.in.l.paíuie
nó  pfümnant.)Ber.  (7  1Ho.q3  ecctia  vbi  eft  electa
legía.ff.  oe  paiuil,
fcpultura  pot  agerevt  reftittiat  coapus  ecfuncti
«e,  7  queoicunt
1  fepeliendímloco  p  cum  electo.€[  ]IHot.g?  oblaz
€  funeralía  víde
tíones  facte  initite  iri  vna  cccdeha  prt  repeti  p  ec
gloff.de.  oudü  ct
clefiam  i  qua  verífimiliter  faiffent  facte,  4&x  q  ine
ibip  ooJ£ar.i.$.
q8  fi  qs  iz-Vebite  in  paro
veri.in.iti.q.oe
fe^
*cbia  aliena  audiuit  owina  vel  pcepit  ecclefiaftica
pul.z  adde  qs  ím
facra  p  curatü  ppiíüi  pot  agi  ad  reftítution  illa
péfe  infirmitatís
rum  obligationi.z  oebét  reftitui  custintegrítate,
eaparent  impene
vtin  literg.z  fic  milíl  05  remanere  apud  ecclefias
fe  funeris  f5  bal,
vbiindebitefuerát  oiniíng  admiíniftrata.  QJ.  1Ho.
fn.l.reftítueda.C
ib  vt  offa  zc.ar.q»  nó  folii  pot  repetí  coap?  oefui
bepet.bere,
ctíoe  pfentífepultii\:fs  etia  ipa  ita  vt  fola  offa  fué
&lltimo  no.ibíreftítuát.  q8
p20  cozpoxe  feu  cadauercvíoléter  füblato  pót  agí
poffeffozio.65  bic  cadit  gftio  notabilis  numquid
piobata  violétía  cum  poffe(fione  oebct  íllico  refti
tui  coapus  ficut  obferuatur  m  pofícffo2js  compe
tentibus  ad  ree  propbanae.
3  mnoc.oícit  q8  licet
poffít  aaí  poffcifozio  non  tameu  poteft  rcítitui
