---
page: 67ra
pdf_page: 136
---
fenfus  ecpxeffue\:vt  ibi  oiri,  Sitem  fabfcríprio  cuius  cótra
yium  innait  bic.nà  bic  (afficit  fcientia  capituli  finecontra
dictione.  I£t  glo.optitme  foluit  z  folutton?  eius  fc  emp  not.
vtinacefione  fiéda  in  ppetuüregrát  folenitates  a  íure  que
fite  vt  fübfcriptio  z  confenfas  ec  pzeffüs:(ecus  im  conceffio
nefacta  adtps.z  vide  gloffconintlem  im.c.f.oe  re.eccle,
"on  alie.lib.vj.m  ver.pperuus.  3nnocen.z  IBofti.pimo  po
nunt  banc  lec.sTo.oemarn  ponant  aliam  oicentes  téx.pof
fe  peedere  inoecima  modici  valozis\:alias  aut  faíffet viecef?
farius  confenfas  fuperiozis.tvij.q.iiu.im  venditionibus.q
bícnó  interueuit.poudera  bii  bancfecumdum  mtellectum.
3  f£tquo  babes  pino  quod  vbi  fieretcouceiio?  magne  reí
etiam  ad  tempus  oebet  mterüeníre  ofenfüs  capituli  ecff
fus.quod  voluit  3o.an.in  addi.Gpccu.vbi.8.  2  poteft  im
ve  Gatti.  Gapla;
telligi
8  (L  £oncéffio,
£24
t3  ad  vitas  alicuiusmaurtunceqiniparat  perpetue  alienae
CGiuntnot.per  o0,
tioní  quo  ad  foleunitaté  feraaudaivt.8  ici.  SJtemiot,
Syjafo.in.L.iij,
col.
et  bocintellecti  q3  in  cóceffione  rei  modice  ad  víta  alicuz
t£ztvitj.verfi.drto
ius  nó  eft  n«cellariga  cofenfug  epifed  fufficit  voluntas  pze
Qutro,C.8  it.ema
lati  e  capitulifecus  £n  conceifionerei  non  modíce.z  facit
pbí.z  ín.Lmanu/
7  eterrulas.rij.q.
tníífiones.  colii.fj,
£un35  bona  pzelati  funt  oiftmcta  a  bonia  capítuli\:tiüc  fuf
ffocíufti.z  iu.
ficit  fola  coceffío  plati  vfqs  ad  víta  ipsius  paelatí\:q?  folum
b  (edicti.  24dde
agitur  oe  prelüüdicio  füo,vt  tenet  4  ede.confi.tij.ebilatius
q6  voluit  ,1dra,
vide.z  IBoftím  füm.in.$.fi
confiíitj,
€  quod  ibi  otti.Secando  limita  per  cer  ;itmcta  glomo.rvf.
€  (-  3n..f  fernus
q.).poffeffiories,vbícolligitur  qo  caufa  pietatis  poteft  fo.
cóis.2idde  quod
paelatus  concedere  alicui  índigenti  vnam  pofféffionem  ad
voluit  ,1dr.cófi,
itam  fuam.z  vide  2ccbi.ii.c.j.oe  re.eccle.n5  alie.palle.z
dir.»biin  medío
8  becno.qi  quotidíana.
fj.col.alle.banc.l,
quodnon  credo.G  ult  ergo  glo.qs  I5  conceffió  feciida  fit  fa
b  (Lr  onfentíctib",
€ta  poft  magnü  interugllam\:non  tamen  babetfobur.z  fic
41dde  ]peocan
ult
€ba.  confilí.clvíj.
poft  maltütempozis  zc.z  (dem  3nn.bic  qui  adlíteráfup?
A5acbarias.
plet  marim:  d'i  vellet  dp
T  ?idde  íftus  im
tevel  contradicentecapitulo  non  coniiatidat  per  lapfüm
Coilecta.nt.Ts
et
magni  teinpozís.lDoft.cenct  32ium\:z  collígit  per  atauméz
q8ibimo;ín  qpo,
tum  31io\:q3  fi  capitulum  g  tempos  (cientíe  non  contras
fd  ipfum.in  verf.
dicit  intra  fcx  menfes  videtur  cofentire,  ara.c..8.0e  cocef
mon  piodeft.
3.  oe
puben.z  videt  IDoit.intellígere  tez.quando  oecíma3  conce
pzeben.z  oígní,
debatur  iu  titulurm  benefici.fed  3jo,an.oícit  oíctüs  IBoft.
&  (Lettene  mentí.
mon  pzocedere  bodie  ín  electionibus.
4Ad8  vidédi  oo,
cotradícüt  intra  edicti  quod  bodie  ponitur  oe  quo  in.c.fi.
K  ar.confil.crvíi,
beclecili,vj.non  poffunt  amplítis  cotradicere:  z  fic  non  oa
in.ló.coL  fimptt,
tur  bodie  femeftre  ad  otradicendii.fed  oictum  IBoft.poffet
f.  L£r  poft  facto.
procederefm  eii  ín  collatione:
dAdde  q8  voluit
cturm.vyt  no.in.o.cfi.Q  Plura  faut  notáda  ecoictis  IBof.
Roma.  5fi.líi.oe
2  3o.an.pio  q3  cótéprus  ín  actu  collationis  poteft  cóz
oífferétía  inter  có
tiadicere  mtra  fec  menfes  a  tempoae  fcientie.z  ficintraté/
fenfus  auto1ita
pus  quod  oatur  ad  cóferendi.Z  ontemptus  vo  ín  electio4
tcm.z  vide  Zller,  b.
neoebct  cotradicere  íntra  edictum^quod  ponitur  pzo  có4
confil.cy.j.lib.
firmatíone  fienda\:al's  non  auditur  nifi  in  cafi.c.fi.q  ma,
i-  Gcbafti.  Gaps.  —
gccu.pofzz  egregie  limitt  z  ogut  intellectum  d.c.q8  ficut
$  &  Zutortas.vi
ocelec.vbioicitur  fimpliciter  cotemptii  poffe  pzofequi  nífi
depulcbze  pbal,  o
iníuríá  fuam\:z  nó  apponitur  tempus.]  £go  oíceré  q'aut
ín.l.j.col.  antepe.
ter,ifte  mtelligitur  ín  cóceffione  que  fit  loco  collationis  bez
cüfeq.C.
quí  ada
uefici\:autin  conceffione  ajteríus  rei  alicui  facta  tand  bii
mit.z  per Sjaf.in
inerito.]Paimo  cafu  fi  pzelatus  contulit  beneficium  paefen
Lvuiuerfa.col.pe,
tecapitulo  z  non  cótradicentervidetur  mcontinenti  2fenz
€vlt.C.oe  prec;
tirenecogbiturtempus  ad  contradicendit.bocapertiffime
ult  pzin.buíus,c.z  tic  babes  cafum  fn  quo  tacens  babet
fmpe.offeren,
pioconfentiente  l5  nó  ggatur  oe  re2cupifcibíli:
paetudicíabilí.  ££
per  glo,m  reg;is  quitacet.oe  reg.iur.fn.  vj.o.L  filíus.$.in
uitüs,ff.oc  piocu.firi  oic  boc  procedere  popter  nimíà  có
functionem  que  ft  inter  pzelatum  2  collegii.ad  boctert.
€  mo.in.Lfi  ferüua  córs.  tín  fi.ff'oeoona.mter  ví.z  vro.vbifi
pateroonat  filio  rer  cómané  (biz  fratrifratre  paefente  2
aon  contradicente
tion  intellectus  buius.c.3)tem  poteft  allegaríoictiü  39m.
ín.c.j  oe  bis  q  fiunt  q  maio.par«api;vbi  oicit  q  eríftites
in  vniuerhitateoebent  2tradicere  bis  que  agüturfi  nolit
D  confentirezats  babetur  p20  cófentiétibus;?z  quo  ad  pecca
tum?  qno  ad  penam  fi  aliqua  ibi  male  agerétur,z  p1obo
-Mudoicra  Sunbacrationc.  €»uifquís  oe  vniuerfitateoe
bet  votum  fuum  erpzimere  m  cócernétibus  facrü  vniuerfi
tatis  ec  oebito  offici;ar,im.c.];oe  bis  que  fitit  a  má.par.ca,
3jsaurem  quíitenctur  loqui  z  tàcet  babetur  pzo  cófentiéte
vel  contradicente  quatenus  tendit  m  eius  pzeíudicii.l.oe
etate  $.qui  tacuit.  ff.oeinterro.aq.zim.cfi  poft  paeftitikoe
