---
page: 136rb
pdf_page: 274
sortable_pagination_id: "136_002"
---
^Panonni  fuper  tertío  Decretalium.
eft
bent  pzoceffionaliter  ntrare  parocbíá  fud:  queto  quíd  íuríe.DIdr.có
fiLcclíz.cófuluit  quod  nó  obitante  pzobibittone  curati  poffunt  fratres
intrare  parocbiam  proceffionalíteramouetur  ínter  cetera  quia  concefa
fo  fine  vident  conceífa  omnia  ad  fine  o2dínata.c-paudentía.z.c.paetera
ea.oe  officodeg..lL.ad  legatiiz.Ll.ad  rem  mobilem.ff.oe  paocur.fs iura
cócedunt  fratribus  liberam  fepulturam.ce.oudur.co.tit.ergo  videna
tur  cóceffa  ofa  per  que  peruenítur  ad  fepulturam.p20  boc  etiam  facit
nam  in3ctibus  yr  tacíte  actii\:vf  feruetur  loci  2fuetudo.l.q8  fi  nolít.$.
quia  affidua.ff.oe  cdí\:edic.no.2Bar.fn.bnemo.ff.oe  ouo.re.ergo  ídé  oí
«endum  ín  pzínílegio  vt  conceffa  fepultura.  videat  tacite  conceffum  vt
feruct  folénitae  folíta  in  ezpletione  fepulture,  Sjté  cui  cócedit  bauftus
aque  vi  conceflum  íter  cundi  ad  fontem.  [.5.$.fin4f.oefer-riftpzedío,
item  fi
faerít  conceffutm  bozreti  ad  quod  babetur  tráfitus  per  oomii
vr  ctíà  cóceffus  tráfitus;l.olpmpíco-ff.oe  fer-va.pze  dí;  Sitem  vídemus
q8  propter  finem  cóceffum  licitü  eft  tgredíoomialteriue;ctiam
íntía
tojofio.z  frangere  pauimtta  vt  inpurgado  cloacam.ffioeclog.L4$\:q8:
vr  agere  dfi  p
re  relí
Sit  paeto2  víde  multa  fimílía.].oíft.c  j.p  eL  cü  fit  cocefía  libera  fepula
tura  nífi  aliud  babeat  cofüetudo  non  tenetur  patus  futius  poztare  ad:
ecclefiam  curatíz  quíamon  effet  libera  fepulturafi  impediretur  ctía  ad
tépus.nam  oe  figuificato  buius  verbí  libera  z  eft  vt  non  requíraturcon
fenfus  alícuius.vt  no;imc.oe  multa.oe  paeben.z.c.b.epsseo.tít.lib.vf:
facít.l  pzocuratoa  cuí  libera.ffoe  paocura.pef  ZBar.in;Lalía.fi-oeali.z
cb.leg.f£t  not.bocvltímum.nam  aliud  videt  pzima  fronte  fc  entíre  gl,
in-o.de.oudum.$  verum.in  verfi  integre  fcilicet  qp  funus  ocbet  prímo:
orferriad  ecdefiam  parocbíali  fed  ferua  illam  gloft.-»bí  effet  confuetaa:
do  alíae  fecus:  fentit  Joan.and.in.c.certificarij  .eo4T  3n  glof.t.ibí
códítioreber  canone  ífto  vicuntooc.quod  ecdefia  mquaeleait  fcpula
turam  repetit  coopustunc  aget  conditione  buíus.c.fi  veroeccléfia  pae
rocbíalie  repetítiaget  conditione.c.pzece.z  boc
fi;
parocbíanue
no  elee
&italibifepulturam.fi  vero  elegít  fed  mmus  ocbite  aget  condiríone.c.:
fraternítatem.8.eod.z  íta  tranfeunt  oocto.bícfed  bec  oicta  mó  viden.
tur  vera.nam  anted?  emanaret  boc.c.ifti  clerici  fepulture.electeegerumt;
9d  repetitionem  cozpozis  z  papa  eos  ecaudiuitnon  addédo  ftatutum:
oenoto  fed  potíus  mandado  epecutionem  (uris  antíquizuam.ad  que
relam  vnius  mó  fit  iusoe  notio.c.t.oe  conftituz  (a  auf.vtfacrenone
conftícu.z  in  auf.vtín  müedio  lítís.z  ídem  oico  quo  ad  cafum.c.paece.z:
€d.fraternítatem.nam  fi  béne  ponderetur  non  editur  eis  ius  noium.et:
ficnonob..vníca.ff.oe  conditione  ex  lege.quía  loquitur  quado  obliga
tío  inducít  oe  nouo;ocbet  enim  agi  iudicis  officío  er  quofpecifice  oefis
cítcerta  actio:  nam  ante  bec  iura  non  babemus.  ius  fpecificum  fuper
boc\:fed  menté  furis.er  quo.  ením  oifponcbat  ius  q»  quis  libere
fibi  elié
eret  fepulturam  tacitevidetur  pzobibere  vt  contra  voluntaté  fuam
nulla  fiat  nouitas;
ssGxepulturam  poteft  fibi  eligere  mulíer  uupta  vbícunqs  vult.
]Paría  funt  aliquíd-fierttpe  babilível  inbabiliofimodo  cíus  effectus
conferatur  ad  tempns  babile  z  econuerfo.limiíta  vt.j  nu...
I-onfuetudo  ímitaturjus\:quía  fucecdit
bi
ocficit  íus.item  interpzeta.
cum  fiat  reftítutío
turius?  otrogat  furi.
4.  Sepulturam  an  poflit  fib  eligere  monacbre  vel  ferune;cum  cíus  effea
ctus  conferatürin  tempus  qtio  ípfi  funt  folutia  poteítate  alterius,
Zibbas  poteft  eligere  fibi  fepulturam  vbícungs  vult.
Zibbas  venit  appellatione  religiofozum.
af»ulier  d
occedit  non  electa  fibi  fapulturazoebet  fepelíríín  fepulcbzo
marítíz  fi  babuerít  plures  i  fepulcbzo  vltimi  c
fi  faerítvidua  z  renerfa
2dpomum  patrís\:adbuc  eft  fepelienda  in  fepulcbao  mariti:  z  intelli4
ge  pzedícta  qii  marit?  paedeceflit.fi  vero  vzo2  paedecedat  ín.  qno  fepula
cbzo  fit  fcpelienda  an  in  maíozum  maríti.an  füozumzvide  bic.
p2o  biificiozz  ficp  re  facta  agit
alsarítus  an  oebeat  fepeliri  ín  loco  vbíeft  fepulta  eius  roa.
afsulier  nupta  libere  poteft  fibi  elíge.
ON  vro2e.)  fepultura.Doc  pimo-]Pater  filiosima
tene  meti,
puberes  vbi  voluerit  poteft  fcpcliri  tacere  ft  bocbs  cóitetus
(L1  3n  fi.sLoicit  IPofti.q5  pze
do.f£t  funt  ouo  oícta.fcém  clt  ibivtrii,  (L  cafus  literalís.
icut  liberum  eft  víro  eligerefepulturam  z  íta  liberum  eit  mulierimula
la  eftoifferentia  inter  cos  in  boc  cafu  cu5  à  lege  viri  foluta  effe.  intelligg:
tur.lla  fuitoubitátio  fixe  ín  víta  fineinmoate  virum  fuum  fcquitur  in
fi.oicit  q8  oc  filis  minozibus  vbi  oebeant  (cpeliri  afanctis  patribus.
Diffinítumnon  eft\:z  ideo  confuctudini  loci  relinquendum  eft,  JGernars
4L'Ro.j.»num  cafum  inquo  maritus  z
vro?  non  indjcautur  ad  impa2
ría  fed  (unt  etufdem  códitionis  v£  in  electione  fepulture.idé  eft  quo  ad
2  camís  oebítii.c.gandem?.oeoiuo2.z  oe  materíaotc  vt  ibi  no.  QE  TIHos
fg  paría  fumt  aliquid  oífponitempoze  babili  vel  tempoze  inbabiliz
oiümodo  effectus  coferatur  ad  tempus  babile.vt  in.lquod  fpofc.C.oe
(5
o.an.nu.z  ín.l.ín  termpus.ffoe  bere.inftiídem  oc  econtraziicut  no  T
oífponere  tempoze  imbabilirita  nec  tempoae  babilí  fi  effectus  coufera4
tur  ad  tfs  ínbabilervt  in.o.l.q8  fponfe.Z  (mita  tamen  boc  prout.j.of
cam.  T  IRo.in.$.vtrum  q*non  cfe  facile  iudicandum  vbi  ius  non  repez
rítur  expaeffum.nam  pg.quí  poteft  inra  incerpzerari  noluít  buuccatus
oícidereinterpzetationé  faciendo  vel  per  fimilía  paocedendo.  £g  qua
infero  gp  no  ois  cafug  pot  oecídi  p  ura  íam  pofita.p  boc  víde  tert.no,
inpooc.cleiu.$.
qim.  (L  TIHo-ynum  effectumtenvírtnte  daa
i)
