---
page: 136ra
pdf_page: 274
sortable_pagination_id: "136_001"
---
to1pus  nifi  poobeE  plene  ius  propaictatis,  íd
iuftitia  ec  qua  ílleoebet  fepeliritecclefia  acto215:
viam  ec  contrarío  poteft  fequí  abfürdi\:quía  fi  faz
cta  reftitutionealia  ecclefia  poftmodum  obtínes
ret  in  paopaietate;iterum  effet  reftituendum  cozz
puscumcanfa  paopiietatis  abfo2beat  cám  pof
feffionis\:vt  in.c.cum  oílectus.oe  caufa  pof.z  po
et  Gxbaftí.  eapia.
popzic.et  cozpo2a  ocfuncto2um  non  funt  taliter
23  4|  O5  cop?.6
tractáda.laiec  cospoza/ff;oe  relí.z  fum.fu.IBofti,
«oap?  oefunctinó
oícit  quod  I  oíctü  Snu.fit  auum  fure  tamé  nó
fit  ad  relígíofum
piobaturetocrígo2e  oícendum  effet  oppofitum
9  pparet  clare  er
ne  ínuani  ifte  videatur  egítfe  poffeffozio.o.]et.
n0.p  4cl.2  xDeci.
oeancbaoicít  quod  etíamoe  cquítate  nó  yr  boc
fric.  quáto.  col.fi.
oictum  pzocedere.na  interdicta  pao  rebus  facrís
S.oe  tudíc.pbiotz
véeligíofis  babét  caufam  miftam.i.caufam  p102
«unt  q'locus  non
piíctatís  anmeram.L.(j.$.quedam.ff.oe  interdí.fs
efficit  religiofuap
;  86€s  p
co»poze  feu  cadaucre
illationem  cozpoz
lígiofa:  crgo  ops  neceffarío  paobare  caufam  p202
rísl5ocíure  ciuili
patetatis  anteg  fiat  reftítutio.  Zlduerte  quía  ex:
9IlÍ6  fit;ot  not.i.$.
9lio  capíte  clariozíbocoictü  poffet  oefendí.ná  pt
religiofom.  ínftit,
4  agerenudo  poffcífoziomnámego  q»  coppus?befunz
bereoípifio,
cti  fit  quíd  religíofum.  fed  oíco  quod  quemadmo
«C  Of  competat
dum  p1o  bomifnenon  poteft  agi  nudo  poffeffoz
«oditío  er  legevt
río\:quía  bomo  liber  polfideri  nó  pótetiam  fitez
9ctíó
ín  factus.oe
ncatur  vinculctus.L.ciü  beredes.ín  fi.ff.ocacquí,
«larat  bal.in.c.oí
pof.ita  nó  poteft  baberi  poffeffio  cadaueris\:cum.
lecti.  ante  medii,
ius  pariter  refiftat  pofleffioi  vtriufqs  fine  caa.arz
ocíudiboceé  ve
gu.in.o,l.cü  beredee.iumcto  tep.in  aut;vt  ocfumc;
tum  qii  itroducfz
fcu  fun.eo.ín  pzin.volens  ergo  agere  poffeffozío  i
tur  not  íus  age
pxedíctis  05  pobare  iuftum  titulum  poffidendí
díer  lege  ciuili:  fe
cum  ius  comunerefiftat  nude  poffeffioní.ad  boc
cus  fi  a  íürepacto
c.ad  oecímas.oe  refti.fpo.li.vj.z  becratío  fundaz
río.q2  tiic  non  oa
mentalis  eft  illius.  $.queda.nà  locarelígtofa  2  fa
tur  oditío  eclege
Cra  nó  pfit  fine  caufa  appzobata  a  fure  poffiderí,
fed  actío  in  facti
Ítags  piire  conclude  o»  neceffarío  ecclefia  gens
gloff.eft  in.Lj.f£fi
po  cadauerc  víoléter  fübtracto  teucturpaobare
vétrís  noie  ín  gl.
titulum  poffeffionis\:fed  oico  q»  fatís  eft  paobare
fíj.aduerte  tame
in  poffcflozío  títulü  apparter  iuftum  nec  admítz
qxmulte  funt  alie
ti  ocbent  exceptíones  concernentes.intrínfecii  De
actiones  fübfidia
fectum  títuli;fed  oebét  referuaríin  caufa  paopzie
ríe  vt  actíooe  o0
tatís,boc  poo  aperte  p.cer  parte.z,oer  tráfmifz
lo..í.C.660lo.  6
fa.z.c.líteras.oereftí.fpo.in  quib?  ps  q8  ad  reftíz
críftel.dactio  oa
tutíoné  coniugis  z  ficlibere  pfone  prit  agi  poffefz
tur  i  crimínglib?
fozio.oebet  tii  paobari  t(oiugü\:fed  non  admíttíz
vit  pplena  intellí
tur  etceptio  2fanguínitatis  vel  alía  fimilis.et  per
gentía:  vis  gl.no.
fllud.clliterasínfero  tra  íllud  oictum  3jnn.qua
itl;  quotíce.ff.oe
tenus  oícit  qp  plene  05  oífcuti  cà  propzictatis  an
piejpb.zaddebíc
teg  fiat  reftitutío  cozpozte\:ná
SL.in  yer,  monuz
mulíeris  vbi  fubeft  maius  periculum  pobato  tíZ
métalfi.z  in.cfv
tulo  apparéter  íufto  foatíus  o5  fierí  reftítutio  cae
gníficauít.  9  teft,
daucrís  pbi  nulli  fubeft  pículü.  ]Der  boc  infero
quenotater  vídc£
ctia  ad;motabile  intellectus  íliíus.$.queda.in.Lij.
oícre  q8  quádo
C.ocinterdivt  talia  interdicta  babeat  cám  pao2
oc  íute  ciuilí  oa£
paietatís  qmneram  nonvt  pleneoífcutiatur  cauz
€ondí.er  lege  11
fa  paopaietatis.  ficut  fi  ageretur  petítozjo  fed  vt
te  canoníco  iploz
pzobetur  titulus  poffidendi  apparerer  íuft?  p2o
rabitottim  iudicis
bocc.er  literis.oe  reftit.fpol,z  cle»nícg.oe  caufa
2  adD
ibi  illagl.
pof.z  ppiic.ybi
mon  póderatur  z
poffeffo2io.ncc  otfcutit  plene  ;ppietatís  caufa  et
qiio  mter  feoiffe
bec  notabís:  quia  faciunt  ad  multa
rant  illa  remedíg
€L  3n  glof.j.ibi  magis  religiofa.oícvt  oirítín.c,
fubfidiaría.vísot  ,
fraternitaté.8.e.
mo  late  per  JBar.  ?
fappofito  q8  iftatuit  parocbíalis  ecclefia  nibilo»
ínl.j.ff.oe  condi.
mimus  pdidiffet  ius  iftius  poztíonie  pzopter  víoz
et  le.
tt  qp
actio
lentíaillatà\:vt  im.c.eum  quí.oe  pzeben/lib,vj,z  le,
oe  oolo  fit  fübftz
fi  quis  intátà.C.vnde  viIRecobífi  oicat  oelíctii
díaría  eft  tex,in.L.
paelati  zcrvj.q,vi.fi  epe.quia  illud.  pzocedít  cus
ita  oemiis.fi.ff.o
git  oe  re  graut.vel  ne  reimobilizyel  cii  fol?  pae»
erbit.fimitr  actío
latus  oclíquerít\:fecus  fi  tota  ecclia  commifit  vío
quod  met.ca.  3jté
lentià,no.bocoicti.nam  p  bocvult  IBoftí.q8  pe
adde  bic  glo.m.l.
na..fiquis  ín  tantà.babeat  lociijn  rebus  ecclefie
fiij.  i$.  fit  edi  f,
etid  immobilibus  cum  tota  ecclefia  oclíquerit  :
qe  met.ca.
quoad  resimobíles  vel  modici  piudicíj  fentit  qo
fufficit  violetía  foliue  pzelati  oe  boc  remitto  ad
ead  plene  oii  íncj;oco05  cótu.([  T65  quero
be.q.no.pone  q  parocbíanus  alicuius  curati  eliz
Sit  (cpulturà  apud  fratres  piedícatoxes  quí  voz
lunt  venire  pzoceffionaliter  cum  crucibus  z  alie
confüetis  ad  ferendü  funus  ad  coz  ecclefiam\:pae
ibrter  parocbíalis  paobibet  oicendo  qs.  mon  oce
