---
page: 136va
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: "136_003"
---
sDefepulturío,
mam  fuccedit  loco  ítrís\:vbioeficit  iuo.  f.of.afuetudo.z  ofc  »
€ófuctudo  bs  trcs  efiect?.  ]Hà  imitar  ius  q2  fuccedít  loco  iu2
ris  vbi  ius  oeficit-o.c.confüetudo.item  bs  efféctü  ínterpaeta
tíuiü  q2  interpzetatur  íus  oubid.vnde  oíci£  qo,cofuetudo  eft
optima  legirinterpace.in.c.ct  oilect?.oe  cófue.z  ín.L.fi  oe  fs
terpzetatione.ff.oe  leg.  2  ertíus  effect?  eft  abzogatít?  feu  oe
rogatiius.ná  oerogat  legi.víncit  enim  legé  vbí  eft  ratíonga
bilis:  vt  ín.c.fi.oe  cófuetudine.  2  víde  oe  bís  trib?  effectibus
glo.inft.oe  iumat.ín.$.er  non  fcrípto.Q[  T  &ed  circa  paimá
párté.c.quero  g
oereligiofo  vel  feruo  nigd  poffint  fibi  elíz
gere  fepultura.lpoft.tenuit
bíc  d»  ficrper  rationem  buf?  tert.
quía  effectus  cófert  ín  tps  inquo  relígíofus  abfolui£a  lege
füperiozís  :  2  feruus  alege  ofií  :  fed  ín  religíofo  bodie  octer(
minatur  contraríum:  vt  in.c.fi.].eo.li.vj.fed  ooc.non  foluüt
Sr6.q5  format  per  iftü  tex.Pm  opin.IPoftie.ed  oíc  limitado
iftam  regulà.qs  q133?  ius  alíquid  piobibet  attento  effectu:
ettücnó  eft  olfferctía  vtríi  fiat  cpebabili  aut  rpe  mbabilí  ez
quo  effect?  cófert  ad  tPs  babilc.qiiqs  ius  pbibet  alíad  non
folum  attento  effectu.fed  etíam  atteto  initío\:z  tüc  nó  fufficit
q3  »ferat  ad  tps  babile.c  ífte  eft  cafus  in.L.fi  mnoz.ff.oe  fer,
€rpoz.vbi  mínoz.rr.auníe  non  poteft  manurittere  feruum
inftit.qui.er  cauf.ma.non  pof.$.eadem  lege.querebatur  nun
adillam  queftionem  oe  vroze  piedecedente,  —
quid  mino2.tx.an.poffit  tradere  feruum  mamurnittédii  poft
£r.an.z  oíciE  ibi  qp  nó\:quía  lec  in  pzobibitione  babuit  rcfpe
ctís  ab  eíus  parocbíano  ecclefie  fepulture,
ctum  ad  ínítíii  quo  míno2  nó  babet  firmum  confilíü.íta  oice
dum  ín  propofito  lícet  reliafofite  abfoltuat  a  iugo  fuperíozis
poft  moatem\:ti  im  vita'nó  bs  voluntaté\:vnde  non  poteft  eas
fecus  in  odíofis,
oearare:2  fic  piobibetur  fibíelectío  fepulture  non  folum
£cdefia  catbedralía  poteft  babere  parocbiam:?  íura  parov
Qttento  effictu\:fed  etíam  ínitio.z  ficer  ífto.c.z  ex  íllo  babe
cbialia  pertínent  ad  capitulum  2  non  ad  cpifcopum.4.
limítatione  ad  pzcdíctáreaulà  quábeneno.QT  1  &ed  qro  gd
Z'anonica  poztio  que  cebetur  eccdle&e  parocbíali  nó  mtellígí
fn  abbateniiquid  poffit  fibi  clíere  fepulturà  vr  a5  nó\:per  il
lud.cfi.»bí  generáliteroicit  a8  religiofi  nó  pfit  fibi  eligere  fe
bat  pabulum  falutís  2  alia  oiuítia.
pulturá\:fed  certü  eft  q8  appeliatione  relígíofo2ü  copaebédit
gbbae,bfacit.c.fi.z  quod  ibíno.oe  firo.z  ín.c.ecclefia  fancte.
af»  aríe.oe  conftí.fed  in  contrarium  facit  ratío  lítereillíus.c,
tüít  parocbíanus  in  illa  eccleiia  fepelíri.
fi.vbi  oícitur  cii  velle  2
nolle  nó  babeat  2c.d  verba  non  ada
Zanoníca  poitío  eft  relinquenda  ab  ipfo  parocbíano  fue  ec
ptátur  ad  perfoná  abbatis  cii  ipft  babeat  monacbos  i  potez
clcfie  parocbíalí.fi  vero  non  relíiquat  oebet  ipfa  poatio  oez
ftate  ipfe  non  fit  in  poteftate  alteríus  nífi  quégdmodii  alíj
relictis  factis  in  loco  fcpulture,
Clerici  fumti  poteftate  füpiozis.víde  gLin.c.oe  pzefentíü.gvj,
q.j.cóftítutío  recipit  intellect  2  reftríctíoné  ad  límites  caufe
"bita  «clefie  parocbíalí.
ex  paeffe.l.cü  pater.$.oulciffimis.ff-oelega.tj.et  vide  bonam
anoníca  potio  potett  bís  octrabí  er  eífdem  relíctío.  puta
gl.in.cffi.oe  tefta.lib.vj.z  foxteob  boc  3jo.an.oírít  innotel^
quando  eccefia  fepulture  «  parocbíalis  funt  in  oiuerfts  oio
la  vnum  no.verbi  fatis  bzeue  qp  íllnd.c.fi.per.illá  ratíonem
ccfibus,
intelligitur  oe  clauftra'i:  quafi  oícat  oe  relíaíofo  quí  eft  fub
poteítatealteríus  ad  idé  adduco  no.ter.rrió.q.f.c.fo202.
vbt.
Ciícit  q8  fo201  bearí  benedicti  fuít  fepulta  in  codes  fepulcbzo
Q9  beatus  JBenedictue  fibi  parauerat  vt  fic  effent  cozpo2a
1  cóíuncta  poft  mott  ficut  faítiter  eos  vnío  animoz  m  vítas
vam  fo102  fuit  fancta  quam  appellamus  fanctá  fcbolaftícá,
€t  idé  poffet  oící  eadé  ratione  oe  alio  pzelato  relígiofo,  effet
bíctaraé  latíus  cogitandii-mam  non  reperío  banc  queftíoné
er  alíquem  fpecifice  tactam  fed  in  feruo.  placct  mibi  opín,
Soft.vt  poffit  fibi  elígere  fepultura.naín  ifti  fpiritualibus
non  confideratur  oomiínica  ptáe.c.j.oe  »iugio  fer.  ([  T  Sed
quero  quíd  fi  vzo2  oeceffit
non  electa  fepultura.gl.fentit  qs
Debet  fepeliriinfepulcb1o  maríti.p  iura  alle.ín  ea.fed  bodie
€ftter.clarus.c.ís  qui.m.$.mulier.].eod.lib.vf.vbi  plus  oecía
tbedralía.z  in  boceft  cafus  fing.  (LT  Hora  piimo  iuncta  fu
díÉ.f.q8  fi  mulier  babuitplures  maritos  fuccefftue:  2  oeceffit
paafcriptione  quod  iura  loquentia  generaliter  ze  eccicfiss  in
tiofi  electa  fepultura  oeber  fepelirí  fepulcbzo  vltímí  mariti
fauozem  earum  includüt  ctíam  ecciefia  catbedralem.z  bec
cuíus  retinet  oomicilii  z  bono26.2  oicit  ibí  o.and.notabv
collígitur  epponendo  bic  tex.ftatumue\:id  cft  ftatutum  effe
leverbii  q6  boc  pzocedit  etíà  fi  poftdp  fit  vidua  reuerfa  eft
oftendimus.nà  oe  mente  iurís  antiquibocerat  n.cj.8.cod,
$dbomur  patrís.nó  ením  bec  pzíuilegía!  conferuntur  loco
fecie  oic  vbi  non  tractatur  oe  fauoe  fed  oe  odio.argt.tt.c.
fed  perfone\:nec  ín  fepultura  oebet  baberi  refpectus  ad  locus
quáuís.oe  pzeb.li.vj.  oícít  vt  ibi.  (|  T1Hota  fccomdo  quod
bábítatíonis  quod  no.  55  bíc  cadit  pulcberrima.q.pone
catbedralís  ecclefia  quandoqs  babet  parocbiam  c  iftirictas
quod  vroapzcdeceffit.  nunquid  oebet  fepeliri  m  fepulcb2o
in  qua  oebet  babere  fura  parocbíalia\:ficut  ecclia  parocbiaz
máío2iü  fuo2ü  an  in  fepulcb2o  maro2ü  maríti,  nà  fi  oícerem?
lisinferoiz\:natm  boc.c.loquitur  oe  ecclefia  catbedrali  vt  col
q8  infepulcb2o  maíozü  maríti  poffet  fequi  abfurdum:  qa  cii
ligiturer  fupzafcriptióevbi  fcribitur  capitulo  fazentíno  non
marítus  poffet  fibi  alibi  elígere  fepulturam  reperit  ifta  mue
ecpaeífo  nomine  ecclefie\:z  ideo  intelligitur
lier  (epulta  ínter  alienos  in  quibus  fozte  nó  vellet  iacerecum
quí(qs  capiat  poft  moaté  íacere  ínter  fuos  ficut  fecerüt  fanctí
4.  KLilBotatertio  gybieccdefia*catbedralís  babet  parocpiz
patríarcbe.rítj.0.1.2.c.j.2  fequéti-bec  occífio  eft  mibi  mule
e  amiurd  parocbíalía  pertinet  ad  capitulum  2  non  ad  epifcoz
tum  oubía  :  vnde  egeret  oeclaratíóe  z  poffet  oíci.vt  oicit  bic
5  pum\:vt  collígiturer  cer,iücta  füpaafcríptioe.  ([-11Bota  ibi:
pau.i.$.vtrii.vt  fte  ofuetudinísqua  ceffate  fatís  putaré  eque
alibi  zc.  quod  vbicungs  fepelitur  parecbianus  quarta  oce
poffeoicí  qp  fi  maritus  pparauit  fibí  fi  fepulcbzü  quod  vroz
betur  ecciefie  parocbiali  non  autem  eccicfiein  catus  paroz
Íneo  eft  fcpelienda.ad  bocoictum  capi.fo202.  2  quía  animí
cbía  occeffit.  (T  1Hota  ibiscligere.quod  boc  poatío  ocbct  e
orftínationevidetur
marítus  ibí  ferpultus.
3)  dem  ibi  maríz
electione  fepulture.C?uid  autem  fi  quís  eligit  fepulturam  in
tusnon  babet  propiíii  fepulcbzum  fed  oícit  quod  intendit
€erta  ecclefia  2  eídem  leganjt  multanunquid  oebeatur  por
ftpclirí  ín  fepulcbzo  maíozum  füozurm.fed  vbi  maritus  effet
tío  ecclefie  parocbíali  fi  cafu  non  potuit  ibi  (cpelirí:  fed  alibí
b  abfemsíta  qp»  voluntatem  fuam  non  poffit  occlararevídetur
fuit  fcpultus.queftio  elt  not.z  tde.confi.r.condludit  qucd
7  ftpdíemda  in  ftpulcbzo  maio:ü  ipfius  mulíeríg,  *QL-j  £c.
won\:quía  aliae  fequeretur  quod  ez  ouabus  ecckcfijo  baberce
