---
page: 67va
pdf_page: 137
---
iDc  bís  que  fíunta  plato  fine  confenfu  capí,
bibet  interuenire  ítripfo  actu  fm  q8  Perbum  fonat  vcl  mo
dicumante  fcu  immediate  poftzvt  mo.  $.tu(fam.  i.  $.tuá
tozpialle.  €fiqs  requiriturdicentia\:z  illaoebet  pcedere
vtín.clícet.oereg.iur.  £s  cemfilium\:z  oeber  requíri  am
tez  ezpectari  refponfüm\:vt.m.c.cam  in  veteri.ocele.  €0uàd
doqs  requinitur  coufeafüs\:t  in  cafumoftrozz  tuuc  fi  oe  fo
leunitateactue  requiritur  vt  interueníat  certotpermó  pot
ínteruenite  poftzvr  u.c.auditis.iumcto.c.quía  popter.oe
elec.  Ziutuon  requirítur  pao  folennitate  certo  tertpoae\:fed
fimpliciter  ad  actus  valídítates\:ctüc  ut  actusts  z  poteft
contemptus  confentirequandoqs\:vnde  canonicus  cótem
ptus  ín  electione  poteft  coufentire  poftfacti.vt  in.c.ficut.
beelec.Ziut  actus  nontenuit\:z  tunc  pot  interuenire  poit
factum\:fed  tunc  validat  áctum  vt  ec  mmc  non  vt  ectunc,
v  iftecft  cafus.cmoftriamam  conceffio  facta  per  pzelatus  rez
€  pituli.valet  ergo  confüctudo  contra  iftum  ter.  €»
camantecapitulo  eft  nulla\:fi  capitulum  tractu  tépoaís  có
fentit  valebit  conceffio  vt  ezuumc  nó  a  tempoze  poune  con
alie.
€effionis.z  fm  boc  intelligas  no.per  3jmn.ín.o.c.cum  cófüe
tudinie.víde  bonam  gl.in  reg.mon  firmatur.z  ín  reg.ratil.
oereg.iur.lib.ví.  (L1  3nea.gloff.ibíiite  arguo  qs  ea  q  ab
initio  ec.IBecglo.vfqs  ad  fi.,píequitur  viam  bzocardicam
«nó  beneerplícat.fed  videclarius  an  2  quando  ratibabi^
tiouepoffit  confirmariactus  p.ecedens;?z  an  babeat  locit
in  oelictís.z  iu.ccum  quis.oe  fenten.ercó.li.vj.vbitex.pul
€ber.2  per  glo.iu  reg.ratibabitío.e  ín  reg.ratum.oc  reg.iu.
lib.vj.z  quod  nio.in.Lj.C.  vbi  oe  crimí.agi  opoz.2.r.q.6.c.f.
«afus  erceptos.
zno.oíctum  3mn.ín.c.prudentía.oe  offii.oele.Q[  |  Su  ea.
slo.ibitlluftris  pfona.IReferas  boc  folus  ad  íd  q5  oicítoe
fuiamarm  illuftris  perfona  poteft  pronuntíare  fententiam
prr  alium.btin.c.fuoe  iudi.lib.vjmon  autem  referas  ad  te
ftamentum.vt  in.Liubemus.C.oeteft.z  inl.quotics.in.$.
fiquis  uomen.ff.oc  bere.tufti.z  boc  tene  menti,
Vg  IPaclatus  non  oebet  fiue  confilio  capitulínegs  mftitue
fcrip.soeciüdooícunt  qs  fi
Te  icgs  alia  uegotía  ecdefietradtarez  nu.4.2.5.
Ciquis\:velfi  qua\:füb  iftis  rclatiuís  nó  compzebendit  vní
nerátas  velcollegium  ín  odíofis\:in  fauozabilibus  fic.
Viuiuerfitas  vel  collegium  oicitur  quoddas  cozpus  ficti
z  vepzefcutatum.
&cardimalesoicuatur  fratres  pape\:z  canonicí  fratres  epí.
E:
onfuetudo  q9  pzelatus  poflit  ezercere  iurífditionalía  fiz
meconfilio  capituli  valet.
6  ]P»elatus  poteft  erercereminoa  negotía  fine  confenfu  ca
pitalízmaioza  veronon.
TE\:elacio  nonsenetur  etiam  ín  arduis  requirere  cófenfus
capitulífobfitente
caufa  rationabili,
£ouífenfüs  vel  coufilium  capituli  in  quibus  cafibus  requi
títuroumerpediuntur  negotía  ecclefie.
exceptione.fecus  oícit  3h
]B\:clatue  folus  poteft  requirere  bencficíatum  vt  refideat
alias  ipfum  paiuare.
Sin  uoto:áe  padlatusnon  requírít  confenfum  capituli.
ius  cafus  excepti  collige  alium  cafus:  q6  in  omnib?
VAcerba  pzeteritireinpozie  mducumt  actum  fieri  ipfo  iure,
ecc  L7  dit  Tieadatus  fine  cófilio  capituli  in^
*ftituerevE  oeftítuerezvel  alía  nego
icia  ecdefietractarenon  05.b.o.cum  feq.Et  tres
mn.
Wfunt  partes.  3:  poma  ponitur  ezoadiüzín  quo
tatíoeoictum  ín  genere;
3n  fecumda  factum.ibiinnotuit,
Z'ertío  pbfbzt.z  caffat.ibizdeogs  T  Ic  afus  literalis.TPa^
tríacba  iBierofolrmitanus  fime  confilio  fratrusfuozum\:z
abbates  abbarifías\:z  alías  ecclefiaftícas  perfonas  inftitue
batz  oeftituebat\:puenit  bocad  notitiàpapevndepapa
fuper  boc  fcribit  ipli  patríarcbeoícés  q»  cum  ipfez  fratres
fui  fint  vnum  copus  íta
qo  ipfecaputnon  os  vtíconfilio
tiin.c.er  parte.z.cer  tue-oe  cleri-nonjirefide.f£  x
alíozumoriffis  fais  memb2is  fn  negotíjs  ecdefic  fue  cus  il
lud  fit  contra  ftatnta  fancto2um  patrum:  vnde  pzecipit  eí
8  pituli.qó  n0.QL  13n  glo.fi.in  fi.
vtoecetero  illud  nófacíat\:z  talee  mftitutióes  z  oeftitutioz
mes  oecernit  carereroboze  firmítatis.JDer.(L  [1Ho.q  plaz
tue  canonici  funt  vunri  cozpus\:bz  eft  vnum  cozp?fictus
«  repiefentatum  ín  fingulis  oe  cozpoae.  (£t  ec  boc  videt  ar
guendi  q&  fioifpofitio  eft  cocepta  p  verbii  fi  qs  vel  fi  qua.
fecerit\:videt  q8  eniuerfitae  cópzebedatur\:cü  iitquoddas
co1pus  fictum\:vt  bíc.z  boc  veri  ín  mon  odíofis;fed  ín  bis
in  quibuecft  fienda  ftricta  interpzetatio  non  compzebenz
eum  olím.oe  arbí.
ditur  vníuerfitas\:q2  non  eft  verum  cozpus*fed  fictum  oí
fpofitum.in  cafu  vero  non  babet  locus  m  caft  ficto  in  iftis
fenfit  extrauco2um
odiofis\:ideo  opoztct  q9  fpecificefiat  tnentio  oe  vníuerfitaz
te  feuoe  co1poze  ficto.oe  q  bonus  tex.im.Ggraue.S.oe  pbà
in  ver.z  boc  ipm.fn.l.ij.im.$.  bec  auté  verba.ft.oe  neg.geft,
pitulí  oebct  babere  maiozeam  partem.
€  11H0.f.q5  canonici  bicunt  fratres  epifcopificut  cardí2
nales  fratres  pape.vr  in.c.j.oeoffi.leg.li.vj.  vide  glo.tcv.
tamen  conilium  capituli  fine  confenfu  erpacilo.
bift.cíto  fübicctus;z  in.c.  qua  grancoe  crüni.fal.que  oicüt
