---
page: 67vb
pdf_page: 137
---
67
quod.omnes  clericípotfant  oicifratres  episz«  epifcopus
eis  fcribene  n0  ocbet  appellare  cos  filíos  fed  fratree  vellfoz,
cios\:ipfi  tamen  fcribentes  epo  oebent.eum  bonozare  z  ape
pellarepatrem.zvídeboni  tez.j.oe  excef.pzela.it.c.araues
vbírepzebenditur  arcbi.quimegautt  epifcopum  effe  oim
4.  fuum.fedoicoe  boc  vt  ibi  no,  &C  11Ho.ibi\:confilio  zc.ynas
bonamregu.qà  in  negotíjs  ecdeíte  tenctur  epifcopus  reqz
rere  confilium  capituli.z  nota  q9  non  oícít  confenfu  qa
cS  cbafti.  Gapia.
eit  contra  glo.c.pzeceden,  ([  Stern  no.qa  inftitutiones  ct
2  (|  Zicuspcedés.
ocítítutíones  pertment  ad  epifcopum  fed  cum  con  filío  cz
€i  ide  bar.i.l.  obe
pítuli.oe  quo  vide  quod  plene  uot.ín.c.cii  ecdefia  vulteraz
feruare.  foe  offi,
5  taeele.  (L1  Gltino.g  gefta  per  epm  fine  confilio  capitu
p10có.2  lega.  vbi
o  lifuntnulla.?z  bodie  vide  pulcbzü  z  fing.ter-in.c.ó.oc  con
ponit  bzeuemoos
fue.lib.vj.vbioeciditur  valere  cofuetudiné  per  quá  epífcoz
ctrínà  qi  ratibaz
pus  folusiurifdictionalia  erercet\:z  fimilia  fime  confenfu  ca
bitío  retrotraba£
uedá  taz
7  ratificet  acrum
tuen  (unt  impaefcríptibilia.vt  no.im  cle.fin.oereb.ecclemon
pzecedentem.
3n  contrarium  facit  ifte  tez.ous  icit  boceffebonefta
c-»  Grbafti.  Gapia.
ticontraríum\:mánon  valet  confüctudo  contra  boneftate,
Linum  copus.
*t  in.c.curm  occo2e;oe  víta  2  bone.clerí.]P»offet  oíci  quod  fi
ide  3imol.ín.l.
eftcófuetudo  vt  folus  pzelatus  exerceat  valet.vt  in.o.c.ítj.
mio1tuo.  i  fi.  ff.oe
2..].co.tit.c.eg  nofcitur.fed  fi  cófuetudo  babeat  vt  requírat
fideiuf.  cii  multís
confilium  alío2ü  canonicis  fpzetis.tunc  foztenon  valet  có
Cógeftis  per-eli,
6  fuctudo.arg.bic.fed  víde  quod  not.m.c.ea  nofdt,  471  95
ir.c.eam  tecol.rj.
queromunquid  índifferéter  teneantur  pzelati  requirere  cóz
ver.feciida  oeclae
filium  capituli  füi?€50.cr  oictis  ooc.potfümus  eltcereouos
ratío.8.bereftrip.
(T.  Z2  icumt  eri  paumo  qa  inftitutióes  in  mí
videetíaoo.3jaf.
noiibus  bentficije  polfunt  ficri  p  epifcopii  folum.  f£x  boc
il.fi  quís  maio2,
*go  clicerem  vnum  cafum  generalem\:z  poflet  fierí  quafi  re
Col.  C.oetráfac,
gula  vtimínoza  negotia  poffit  elatus  explicare  fe  cófie
ybitaugit  an  ot;
lio  capituli.facit  quod  10.3jmn.in.c.fi.oe  maio.z  obe.z.l.ij.
fpofitío  loquesp
c.oeíura.calii.nà  rectozes  cuiufqs  collegi  et  officio  iniun2
oitiont  fiqs  có»
«to  ecplícant  becimino28.vt  in.o.Lij.z  facit.cedoceríoere
piebédat  pniueie
prelatus  vult  pcedere  contra  có
fitatem,  |
fauguineum  feu  amici  collegü\:poteft  ;pcedere  nó  requifie
c  (C  derum  cox»,
to  confilio  ne  fozte  illí  reaclarentzquia  nemo  carnem  fuam
iA  dde  IRoma.có
odio  babuit.títj.q..mon  eftimemas.  Er  boc  collígo  alius
filío.cccc.
cafüm  generali  q8  exiftétecaufa  rationabili  qua  bonus
o  (L  Sit  nulla.ad
vir  arbitrabitur  no  tenetur  pzelatus  etiam  in  arduis  reg2
devidendii  £1le,
7  vereconiium  capituli.  4L  |  &diterius  queritur  ín  quib?  caz
confi.cvj.fj.líb.
fibus  requiritur  cófenfus  capitulizcum  multa  iura  reqrunt
e  (Lcótra  iftü  tert.
confenfum?&ol.vt  colligit  ec  oictis  ooc.bic.z  FArcb.rriitj.
didde  Odr.cofi,
oift.c.fi  epifcopus.z  JSoffr.8.c.  pzorí.qó  im  alienationereí
€cij.  vbi  oicít  qa
ecciefie  catbedralis  requiritur  cofenfus  nec  füfficit  confiliü:
fuiacpiinfamías
2  bocpzopter  grauitatem  pzertdicij  :  et  quía  intereit  cap
irrogáe  nó  valet
tuli  ne  ecclefia  veniat  ad  oeteriozem  czítus:  7  vt'pauperes
fine  »filio  vela
2  alij  indigétes  poffint  fufteutarí.vt  m.c.j.8.e0.rtj.q.tj.fime
fenfu  capli  fui:  ls
mn.in  alienatioüe  rei  ecclene  infe»
confüetudo  fti  có
ti02i5\:qa  tunc  fufficit  confilium.cuius  contrarius  tenuit  in
trarium  fit  picri
€.  f.8.cod.fed  tu  oic  latíus  vtibí  oici.&ecundo  ex  róne  buz
ptibilis.-.
gts  ca
55acbarias.
fibus  concerüentibus  prciudicium  ecclefie  requírítur  conz
f  Qerverbüpiee
feifue  capiculi.Z"ertío  in  fpectantibus  ad  epilcopum  7  cae
*  fentie  tpis.  24d6
pitulum  communiterzvt  oigi.S.c.paori.  Ste  in  concernenz
tibus  íntercffe  capituli.ar.in.c.ad  bec.oc  offi.odi.regularie
iftüm  ín.c.  vníco,
ter  ergo  fufficit  cofiiii,  4t  adde  ad  paedicta  q5  no.  tDIdr,
nua.2  ibí  not.in
conti.ceret.vbi  cócludit  pzelatum  folii  poffe  requirere  büfi
apof.ad  ipm  poft
ciatumabfentem  ad  faciendum  refidétíam  2  fpoliare  eum
9lios  im  verfi.cob
finon  venit  monitys\:quía  in  boccafu  non  requíritur  iudi
ligi£.j.oefagit.ct
cium  vide  paopzte  non  fit  citatío\:fed  requifitiomec  fer  fen
in.c.ín  quibufdas
tentía  patuatiua\:fed  potius  fit  fpoliatíorynde  eft  quedam
11.7.2  ibi  etíá  po
furis  ezecutío\:cum  bec  non  poflunt  effe  non  notozia.vt  oi
fuíin  apo.  verf.
verbü  futurí  tem
bis  collígo
poiíe.].  oe  penia
bancreg.q9  in  notozijs  non  eft  neceffe  requirere  cofiliii  ca
3dem  quod  glo.ts  Jof,
2  |Pbilíip.Sranc.
IBofti.contra\:vndeoicit  conftiturióes  effe  irritandas  7  no
in.c.j.nu.5.  ibíi
frritas  ipfo  ture.fed  paimum  oíctum  placet  3jos.an.z  vide
po.  elfi.ín  verf.
tur  veríue  perfer.ibicarereoecernimus  zc.ngm  pend  nul
verbüipo  íure.oc
litatis  apponitur  ibi  per  verbus  paefeutís  tempozis\:f  2  fic
vita  bone.deJí,
nonrequiritur  fententíg.vt  noiim.c.quifquís.8.oe  ele;  ois
vl.
ti  penc  in.  fi  oiligenti'oe  fo2,competen.z  facit.c.fi.oe  ele,
Jib.vj.z  no.in  bacglo.iuncto  ter.z  vide  quod  oicam.m.c,
$$  ]Paclatus  nonoebet  pertractarenegotía  ecclefie  cii  con
fed  capituli.z  nu.2.
JPaelatus  quando  babet  aliquid  facere  cum  confenfucaé
4.  Statuta  cpifcopi  mon  valent  tineconfenfu  capitulizfufficit
5  Eoufenfus  finó  pscltatur  ab  illo  E  pieftavefüpé
