---
page: 137ra
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "137_001"
---
tur  oerélcto  facto  ccclefie  fepulturevt  intelligat  fi
funcralii
3  QLf£toicaapoft.
fimt  pferéda  legí
vicituroarictfemus  ec.videtur
bue  cíuilib?  ét  in
écífionib?  caufa.
tüurm.c.pe.
vbt  ifte
telínaní  ante  electione  fepulture.alias
n0.j.
oc  fecii.mup.
Aacbarías.
«L  zidde  &d.in
Cer  pte«co.afipel
mul;verfi.  autoziz
tates  oitíne  fcri
pture.colii..j.  oe
fen.er.2  alíqd.t.c,
dliter  et  qíi.colii.
*vj.j.oeaccu.
8  fülegatariá.e  intellige
Zinto.Sranaf.
«[  €uslis  fides
edbibeatur  fcrí4
pture  facre,  andp
maío:  quamlegí
bus.videJBar.íri
Lj.in  fi  onciff.oe
fepulturcper.o.c.requififti.z.c.cóquerente.
bo.poff.fmtabü.
z  ín..j.ff-oe  dlbo
fufcríb.pbi  ponit
qualis  fides  ads
bibeat  fctipture
9  ([1S«cd  drooealía.q.mot.pone  qp
ertanti  ín  lapidi
buset  fepulturís
vel'etías  fanuís.z
vídebaLi..vt  qs
ff.oercl.z  fumpti.
fune.z  Baril.f.
C2  fpciti.ó  p^
ba.in.$.vídédii
in.
fát.2  5lo.Bar.z
Ooct.Lmonumen
to\:um.C.oerez
fumpt.funez  que
babent  ín.c.cum  £o  noc
cám.oc  pba.z  gl.
xtíí.qo.G.fane,  z
"nni  rub.oe  cóz
z  vide  quodoirí  poft  Soan.andr.in.c.j.8.eod.
fe.eccle.vel  alta.
e  Gebaftí.  eapia.
2  ([  Z2ecaratione,
ide  4d.2alíos
i.o.cneíinnítarís,
2  3jatl.Lf.co.aits
*videbo.ter.in.o.cde.ondum,
peff.fi  cer.peta,
oíclatius  vt  oiri  (n.o,C
fj.
fit  ftatur  confuetudini.
fm  confüctudinem  loci  vbi  futt,
rum  pontificum\:vide  reiníffiue,
aíam  vel  p  nibil  oebeatur.6.7.
ptio  vero  fic.
ría  in  contrarium.
le\:cum  confenfu  tamen  capitulí.9.
fiepatocbíali  oebeatur  canonica  poztío,
