---
page: 137vb
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "137_004"
---
epalísfcs  z  parocblaliefepeveniunt  oetrabédé  sTegato  fa  I37
cto  alicui  eccl'ie.erepli  legato  facto  alicui  eccle  feputture  e-exbaftía.apía,
Q[  &)5  b
poztio,
iu  poffit.  pfcris
bí  quarta  epalis
traditur  arn  cof.
trvi.incip.p  euje
dentía.in  fi.z  o9,
£hb.iri  cofil.exrj.
circa  fi.pbt  oicit
ocficicte  titulo.e.
o.an.bic
quírít  fpaciü  tez
pozís  cuíus  initij.
Tietmozià  non  erí
ftatan  aute  pofz
fit  pzefcribí.  quar
o.  pe.
ta  pocbíalís  traz,
dit  Ziler.in  cofil.
«ccvj  .incipt.vifo
ba
teftó.col  ;pc.ín.ij.
volu.vbí  vult  qd
&  requirat  tàtus
tempus  cuius  in  -
íttj  mzmozía  non
eiiftat.
«[  ]offit  oare.
iHdde  Dldicofi,
babuit  quartámoe
€ccgrf.
;  Sacbarías,  -
«r  Atfiucfole
nitatib?.ifte  [5  cef
fet  qo  babilírat?
gr.  ecclLia  parocbialis  az
ad  áligd  fadicdii
vr  €  babilitátus
adidlouimo  fer
tet  folenítates  iu.
ris.oe  quo  p  4e,
pulcbze  ín.  c.edo
ceríin  verfi  .z  ad
pdícta  .8.6  refcrí
ptís,
Einto.Sran.
(Lrírca  bocan*
nó  poteft  petere  quartà  bís
babilítat?  ad  ali
que  acti  facicdit
videat  e&  babili
tatus  íta  tamtqu
fuct.  foléiitates
furis,oicas  Q8  ille
folenitates  femp
3o.a1.8.c,pri,z  etía  fentit  b  ca
6bet  feruarí  ímo
p  partes  íllís  re
uütiaríno  pot.vt
oare  quartà  epo  füo  q  mu
p  JBar.in.l.quo«
tics.oe  pci.impe,
off.  z  i.Lfciédum.
fi.ó  $boxi.figní,
2ibbas,.
c  iaut.offi.C
oe
lit.cóte.z  p  epe.
íntítu  .oeínfiru,
edi.in  .$.  copedío
poztant  cii  furiere  vt  cercísz  fimilib".
fc.  fiaLité  p  ius
canonicus.  plene
tradít  in.L.nemo
pót.ffoelega.j.z
antales  folentta
tea  poffint  tollíp
legatü  vide  &pe,
fn  títu.oe  legat.$,
Yi.  pficu.fs  nume
quíd  Izgatus  ,  2
$n  poffit  remitti
confuctudine  vt
píinferíozt  a  pain
cipe.vídep  epe,
ín.o.$  ,  copendío
fc.oícas.tit  q9  fov
Jenítatesiuris  po
fitiui  poffunt.  tol
lip  pzincipé.c.  p
