---
page: 137va
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "137_003"
---
DDefcpulturío.
titulus  fn.Lcódenda  Jta  necínafuetndíne.cii  nó  fit
oiffer
tía  nter  lese  z  confuetudiné  nifi  ficut  inter  tacítus  z  erpffus
que  eft  fübiecta  epoloci.nam  eps  os  baberefüd  quartáturea
yt  in.o.l.ocquibus.qs  tamen  quo  ad  íus  canoniciireftrine
epali  perea  que  oiri  in.c.regfiftt.8.oe  tefta.ecclefia  $opaz
6t.vt  oirí.in.c.fi.oc  cofue.fed  foluendo  oic  q8  oícrü  iftozü
rocbíalís  os  etíà  babere  fua  quartá  iurc  parocbíalt.vtiín.c.
doc.oebet  intellíatin  cofuetudinetmpzopzie  oícra  q  ppzíe
j.8.c.ci  multis  fitib?.querít  quis  nüc  patro  Setrabet,quar
loquédo  eft  pfcrípta.:  fic  intelligas  gl.in.c.nó  eft.oecofue.
tà  nà  poitío  patus  octrabetis  vr  pinguío2.finge  q»  ecclefie
lib.ví.z  videibino.per  3Jo.an.in  nouel.vnde  ficut  m  pfcrí
fuerüt  relícta.Irrr.fi  eps  pzimo;octrabit  babebit.zr.q  funt
ptione  8  iue  requirit  títulus.vt  im.o.c.j.-oe  paefcrí.lí.vj.ita
quarta  totíus.pfbyter  parocbíalie  folii  babébitEv.q  fümt
ín  bac  afuetudine  impzopzíe  oícta,
vt
piobat  i.0.c.uO  eft.
quarta  rcfiduífcs.lz.fi  vero  ecótra  pmo  oetrabat  facerdos
(T.  ]:5t  ex  bie  infero  3  íd  q8  tacíte  fentiunt  bo
juncta  glof.
ipfe  babebit.zt.z  eps.rv.qs  ergo  o5  potío2  efle.  3j
-  ft.z  3jo.an.oum  videtur  vellefacere  oifferentià  vtrü  pfcri
multi  ínftat  poft  boft.£n  fur.fed  tandé  vídet  cocludere  p
bat  portio  míno2  quarta  am  in  totiiid  eft  vt  níbil
beat.
jd€  fit  effect?  in  vtrogs  cafuma  eps  pmo  octrabit  z  bs.rr.
Bam  oico  q8  vtroqs  cafü  requirit  pfcriptio  cii  título  ci  fit
fi  facerdos  pmo  oetrabit  eps  babebit.rv.p  fua  poztíone,
cótra  íue\:vt.8.oiri.z  bocverii  qrrinducit  cófuetudo  cótra
.v.  p
ecdeíia  parocbíali;\:q?  ocbet  babere quarta  illozü.rr.
€i  cuí  ocbe£  poatio  oc  fure  coí.ná  tücnó  eft  ppzie  confüctu.
vt  ín.c.regfilti.oc  teft.z  ficin  ocm  euentii  babebít.rr
do  fcd  pfcriptio:ídeo  o5  babere  comites  pfcriptionis,fed  fi
oe  ancba.oícit  q»  imo  magim?  eft  effect?\:q2  fi  eps  átrabit
induceret  cótra  ali  tunc  pót  induci  vt  afuetudozz  fic  fine
pu  babebit.rr.z  er.xv.oebitie  ecclefie  parocbialibabe
titulo  q:  ad  cffe  cófuetudinis  nó  requirit  títulus  vt.8.oirí.
ít  quartar  2  fic  babebit  tres  2  vItra.fi  aut  octrabit  fc&o
7p  tis  vide  io.an.in.o.c.mó  eft.  in.c.fi.  oe  cofuc.fm  pdicta
loconó  babebít  nífi.zx.eed  attende  quía  non  videtur
E,
intelfigegl.in.c.i.oeftat.re.
4T  145t  ec
pdíctís  oib?  coclude
buíffe  menté  3o.an.nà  puto  q»35o3.an.voluít  dpiormnem
8  &  bec  poztío?ocbítacpo  velecclefie  parocbíali
pot  2  p  par
eucntus  nó  oebet  eps  babere  nift  quarta  totíus.»ndeoico
-  tez  in  toti  pfcribiz  fufficit  ts  finetitulo  oc  cui?  initio  no
qpfieps  primo  oetráritnó  pot  ampli?  octraberequarta
eft  memozía:  q?  illud  bsvim  tituli.
vt
ín.o.c.j.oe  pfe  vf.
ecclefie  parocbíalis\:q2  íam  oetratít  oc  toto  dceruo.quárta
2  fic  piídie  cófuluí  it.q.facti.z  vide  d  oiz(im.c.requififrioe
tiii  queoebetur  ecclefie  parocbíalios  bmo  oeduci  tang»  es
tcft.z  videt  ter.in.c.oe  quarta.be  pícri.
€]  |  uero  jinco  gP
$lienii  vti.c.j.S.e,ad  boc.S.c,prio  vbi  or  qrocbet  oc  tetaz  b
bícfit  métio  oc  paiuilegio  libere  fepulture  qs  poffit  tale  pzí
inento.vndefi  eps  primo  oetratít  cfi
uilegíi  cedere:  2  pzírno  fcías  gor  (ure  cói  folii  ecclefie  ba
quatitateoebíta  ecclefie  parocbiali  nó  pot  amplits  octra
bétee  populii  babent  iue  fepelíédi.ius  éním  fanerádí  eft  oe
bere.ficut  in  filloictm?  in  occimis.  v  t  mot.]  oc  oecil.c.tug.
fure  parocbíali  quéadmodi  z  facramto?ii  ecbibitio.vt,p
9o.]Pet-be  pernifio  in  quodas  tractatu  oe  quarta  teriuit  g»  c
batur  in.cle.oudum.$.verii.eo.tí  .xiti.q.f.c.j.
voluit  inn.c.].
ftteoucquartepcbent  intesraliter  oeduci  oe  toto.crépli  (i
8.€0.2  3jo.2  ZArcbídi.in.c.j.co.titi.lib.vj.qà  fntcllige  fc65
fuerint  relicta.Itgr.eps  babebit
ioar.and.z  benefi  talibus  ecclefiis  fuit  oepuratü  cimitez
lia.vz,fed  certe  becopi.nullo  ture  pbatzimo  pzobat  oppofi
ri  per  cpm.oe  ciiíus  latítudineoicvt  babet  in.c.ficut  anti
tüierbis  qoíriin.crarnaldus.z.c.rapnutins.oe  teltame,
quit"  xvij.g.tti.relíque  vero  ecciefienó  babétee  populum
Siideoicere  g  ecclefia  parocbíalis  o5  paírrio  oetrabere\:mo
$  babéter  puilegio  z  no  oc  turecót.
QT  |
uie  aüt  polfit  oa4
tico2  paímo  quía  tiec  quarta  eft  mtegraliter  foluenda  fibí
Lb  rebtalepzíuilegii  videtur  pmo  qp  folus  pa  .ar.in.o.deous
Ocobueníentib?  ecclefie  fepulture.vt  in  deoudipalle.3ité
PO  dimaipft  2cdfit  tale  painilegii  pdicatozibus  z  minozib  "^.
hec  quarta  oebet  ab  ipo  teítato2e:  fed  in  fubfidiii  db  ecclía
poftea  ,pzogauit  ad  fratres  fancti  auguftini  z  carmelitas
legataría.vt  in.c.paece.z  ín.c,j.8.6.2  fic  bec  quarta  ipo  iure
yt  íbi  no.ite  boctédít  ín  piudiciii  parocbíalíii  ecclefiazz  er
nóoiminut  ipfum  relictü  facti  eccle  fepulture  vt  oiri.ín.c
gofolus  papaos  boecpofieqoe  iurc  eniue  pot  oare  alterí
ot  bís.8.e.  vnde  nó  pót  eps  oicere  g-Irze.  fuerunt  relicta  íl
Sd  boc.c.tj.oecrcef.
pl.  3o.an.bíc  multi  inttat  fed  fmaliter
lí  ecdlefie.q2  ius  refecat  illud  legatii.fictn  effectu  nó  vident
cécludít  vtetiá  eps  poffit  boc  príailegíti  concedere,p  boc
rclíctenifi  tres  partes.ergo  cps
€.  bone.ríj.q.6.2.8.0€  ooua.c.apoftolice.vbi  pts  epm  nedü
oequátitate  ocbita  eccLie  parochiali  q8  fecerít  fi  primo  oe
poffemagnificare  monafteríü  pio  fepulturis  fuis  fec  ecíam
traberét  0c  toto  poftea  octraberet  oeparte  nec  boc  ecq/
oare  centefimá  redditui  ecclefie  fuc.ité  facit  bec  lítera.mà  in
rere  eft  fiie  minifterio.licet  3J0.and.z  boft.aliter  oierüt;fs
auten.ofcebat  patuilegtjs  nrís,z  oemus  fut  remotus  illud
mó  cog  ítauerunt  ocs  cafíüe  q  poffunt  accídere\:finge  enim
vabiünoftrís\:ad  oenotandi  g  etía  epi  poffimt  bocpzíuile
Q8
ecclefià  fepulture  z  ecclefia  parocbíalis  funt  in  ofuerfis
iumimpartiri.z  bec  fnia  míbi  veriffima  vídet.addüco.c.
oioccfibus.eps  non  babet  quartà  nífi  oe  relicto  ecclefie  fibí
ficut  vnire.ó  exce.
pla.y  bí  62.3  eps  pót  vníre  z  ofuidere  ec
fubíectealíus  eps  bs  alia  qnartá.vt  collícit  in.o.c.requifi
dlefiae  fcu  parocbías  inferíozes.ad  idé  bo.ter.j  oceccle.edí
fti-peteta.z  aperte  voluit
fi.cad  audiétia.vbi  quafi.  vr  boc  ecpaeffü.oicittii  io.an.cp
fu  fieps  fepulture  pmo  &traberet  oe  toto  babebit  zx.pforz
fivult  concedere  cimiterium
oe  nouo  frifra  parocbía  alteri?
ter  parocbíalis  quibabuít.zv.os
5  boc  facere  eptuíta.cá  z  oc  ofenfu  capítuli.adducit
no.ín
lu5  cómodii  babuit  oe  pzímo  rclícto.fi  atit  poní.q»  pfbyter
.cóftítutua.oe  re.o0.t£
go  facio  bàcront.eps  mon  pót  ar
parocbíalis  paio  octrabat  babebit.xr.zeps  non  babebit
dua  explícare  fineofenfü  capli.tacta  ea  qoizim.cimouit.oe
nift  tv.q2nonos  babere  quartáoe  illis.zr.cii  ecclefia  paro
bis  j  fiüt  a  pluecpót  ius  vut?  ecctiz  oóre  alteri  fime  caufa.
€j.oe  reb.eccle.nóalie/ib.vj.
oc  ecce.pla.c.$.  ebiter.er  po
cbíalis  non  fit  fibi  fübíccta.ergo  qiiqs  eft,  magna  oífferene
tía  vtriieps  octrabatvelcuratus.zbocno.  —
dictísreimnanet  clàra  z  pbata  pdicta  oecilto  vtepiz  fupio
I  $di£crceptío  non  firmatregulam  in  cafibus  quíaliquo.fue
res  poffint.z  idem  oicocinferiozb?  platis  babétib?  i  loco
rt  non  poffunteffe  fub  regula...
(us  epale.ad  D  q8  no.fu  dle.j.oereb.eccle.nó  alie.2  q8  ori,
2  Kanonicapodtío  ocbet  ecclefie  parocbíalioe  oib?  relíctisz
Lo  in.cfignficafti.o.  fo.cóp.(L  1  «ed  quero  ad  fi  iu  puilegio
oblationib?;z  alis  d
libere  fepulture  nó  apponat  bec  claufuls  talua  witítía  2c.
5  Eonicrfioblati  alícui  monafteríoocbent  fepdliri  apud  mo
"Sjo.au.inftat.tandem
oicít  ides  effe  ac  fi  fuiffet  appofita;q2
nafterium  ybi  funt  oblatinecoebet  foluí  poztio  ecclefiepa
nó  eft
verífinile  q8  pzinceps  voluerit  cócedere  pziuilegium
rócbialbfifunt  plene  oblatísputa  quía  oederüt  fe  fua,ate
€i  graui  pzeiudicio  ecclefie  parocbíalis.arg.£u.L..$.fi  qs  a
cánonicapoatío  ocbetur  ecelefie  parocbíalí.
piincipe.ff-negdin  loco  pub.z  ín.c.fuperco.oeoffi.oe,  vnde
4.  Kcanouíca  poztío  oebetur  ecclefie  parocbiali  ocomnib?  rez
paiuilegium  folii  vr  cócedere  vt
babeitifti  fepulturam  ficut
ictís  factis  alteri  ecc]efie  intuitu  fcpulture,cuius  fmtuítu.ce
fllí  quibus  Apetít  oe  iure  coí.po  boceso  adduco  ter.nota.
2  quafi  erpzeffü
im  fimili  lege  fi
quádo.C.oc  fnof.teft;pbí
fentur'omnía  relíctg,  ..
JL  égati  cenfet  ademptü  fi  fuit  adeptum  onus  ppter  quod
£1  qfialicu  tubabili  puceps  cócedir  liberà  facultaté  teftà
füít  factum]egatum,vel  pefumatur  factuim.,
€  dimointelligit  cocedere  vt  fine  folenitatibus*  als  oebjrís
citato  qui  elegit  fibi  fepulturam  ín  aliqua  ecclefia  cuíua
poffit  coder  teft
amentii.fed  vidc£  eii  re(títuiffe  d  tuscóe,
fntuitu  multa  Jegauitibi/fi  poftea  er  aliquo  cafu  fupuenice
má  fatiseft  qp  pziuilestü  aliad  concedat  er
quo  tractátur  6
tí  nó  fepeliatur  ibi  adbuctalia  relicta  oe  bétur;er  quib?  oe
piudiciotertü  id  eft  iurís  oerogationeita  oícendü  (n  ;ppo
bctür  canoníca  poxtío  ecclefie  parocbíalifecus  fi  mutuaue
fito  fed  ad  maioze  cautelà
caufa  oubitatíóís  tolléde  folet
rít  (épulturá,  qz  cenfenturetíam  ademptalegata.  —  .
fnferííllà  claufula  2  ficmó  obftat  fi  opponeretur  oc.c.fi  pa4
pa.oc  piíuile.libzo.vj.vbi  oícitur  q8  verba  ogbent  aligd
5  x»onacbíoc  iure  coi  nó  bit  parocbia.fed  ex  pzfuílegío  fic,
3juder  nó  pot  fcntctiare  fup  e  in  futurü  oebita  vel  ocben
operari  nam  opantur  ín  «o  q  tollit  oubitationz.ad  boc.L,
da  nífiíus  fit  ín  Pfentifundatü  [5  babeat.tractil  in  futuri,
-  ga  mutui.fr.manda.z.in.l.queoubitationes.ff;oe  ve  indt,
1  4.  j  timo  bicdro  pluris  victü  fiti  boc  g  oue  quarte
7  igolusreperitur  bonus  z  malus,  .
