---
page: 68ra
pdf_page: 138
---
pletur  per  aimi  ille  irratíonabiliter  nou  pzeftabat.
4£pifcopus  pon  poteit  cozrígere  fübditum  fime  confilio  cg
pituli\:valet  tamen  confuctudotu  contrarium,
4  ijbfentiam  nomíug  non  oebent  ocfcribi  t  contractu
£to  per  aliquam  vuuerfitgterm\:alias  faciens  fcribi  punit
oc  falfo,
P»aría  funt  ecpzímere  mormína  pzopiía  ve]  per  per'imdubi
£atae  circunfcriptiones,
&iníuerfitas  velcollegium  quando  couftituít  frudici  vel
gaocurgtozem\:quo  cafi  oebent  oefcribimomina  omnium
oe  vníuerfitate,
?Rotarío  afferentíboc  effe  factum  nomine  vníuerfitatio:
$n  credatur,
lBotaríus  fcribens  tnftrumentur  falfum  quo  cafu  puniaz
ror  pena  falfi,
eau
fuíe  in  cofirmationibus;z  cóceífionib?\:zz  als  negotüja  ecs
eiefie  vtebat  3filio  alioz.mádatpapa  eídé  qp»  occitero  boc
von  facíat\:fed  oc  cofilió  fratrum  fuozü\:vel  maíozis  vel  (a4
Ssacbaríae;
miozis  pártís  eadé  pertractet  2
8  (set  fal(us.  21d
€bíieps  ín  pziuilegija  z  alijs  in(trumétis  nomína  abfentius
debal.ofil.ccriiif.
fratrum  ínfcribi  facíebat.pzecipit
in.ij.  otibio.voltt,
quía  talia  írríta  fumtzz  queftíonem  falfi  poterít  merito  foz
fij.  &ede.befe.cóf.
mídareJSernac
&clíij.z  cofi.cclexe
£onfirmationibus  zc  quod  rgmín  collationibus  d  in  ele
Eví.2  Zar.  af»an
«tionem  confirmatíonibus  oebet  epifcopus  requirere  cófr
dago.fn  füo  trac,
Jiumcapítuli.£t  nota  ec  boc  quod  confirmatio  electionit
beelec.parte.tj.có
feu  libera  collatio  pertinet  painctpaliter  ad  epifcopus  licet
fiLliz.ín  sLiyerfi,
pebeat  babere  confilíur)  capituli.quod  intellíge  in  oubío
ftales,z  ín.  addi,
in  beneficijs  z  oignitatibus  fitía  ertrg  ecclefiá  catbedrale,
ad  eum,
3n  beneficia  vero  ecclefie  catbedralís  oic  vtlplene  notat
e-p  Gebaítía,  Gapl,
fi.c.cum  ecclefig.oeelecríone,  (T  TIHota  ibi  vel  faníozis  pe
b  4|  Superocpofi
Tíe.q8  ín  fpectantibus  ad  epifcopum  cur  confilío  capítue
tis,  dide  ]Pe.oe
lino  fufficit  babere  confilium  vnius  canonici;  fed  opoztet
nc.  in.c.  canonit
6  tnterueníat  totíus  capituli  »filíi  vel  maíozís  partís.et
ftatuta.  ín.xvíij.
acíat  cótra  IBofti£.fn.c.poftuJaftis.oe  conceffiopzebende,
€barta.ver.?  p1o
lícet  ipfa  nitatur  refpondere  ad  iftum  tertü\:fed  minus  be«
pter  boc.8,oe  có»
fti.  JBalin.Lfi.c,  4  uc  C  TIRoraibiftatuenda  quod  ftatutüm  epifcopi  finccó
fenfü  capituli  non  valet./Et  nota  bene  quod  ín  ftatutís  có
quí  bo.ce.  poff.et
dendis  per  epifcopum  neceffario  non  requírítur  tantii  có
So.oe  tmoLín.e.
fenfus  capitulí\:fed  fufficit  confiliurm.t
j.S-oefgndi,
tulum  non  vult  pzeftareconfilíum:ímo  oíffentit.vide  24r4
€  («LIRoia  fingulos
Kbídíaco.z  3jo.and.im  capitulo  pírmo  oe  conftít.libz0  fer
rum,  Zjdde  aler,
to.vbiconcludit  ftatuta  valere  frper  capitulumnil  ratíos
cófi.j.titj.lib,
mabile  opponítur.z
Zjacbarías,
quírgtur  confilíum  z  non  confenfus  fatiffactum  eft  iuri  ec
«L  zidde  Sacre
fola  petítíone  expectatione  refponfi  cii  gó  teneatur  cone
buf.in.Lobferuaz
filium  fequi.yt  in.c.cus  in  veteríoe  electíone.z  in.c.ci  olis,
vc  tuutm.2,2  ibi  ín
oearbiz  ibi  bonus  ter.in  fi.  TIHota  ibi;errata  cozrígas,
apo,  £  elfi  ad  cus  ó
Quodtetíam  eozrígere  fübditos  tion  poteft  epifcopus  fine
fu  ver,  pfentis.C,
confilio  capituli.  valettamen  confüctudo  ín  contraríum
bc  occu.  liz  ín.T,
yt  ín.cit.oe  confuctudí.lib.vj.
fi  quemu.G.verfi
iína  cgnonicozum  gbfentíum  fcribuntur  ín  inftrimento
vitímo.Spec.C.
Feleinftrumentum  elt  falfurn?2  faciens  fcribi  poteft  pumiz
br  ven.  re,  cili,
ríocfalfo.Sed  cadit  bíc  notabile  queftío  vtrum  momína
[a
fllozum  oevniuerfitate  oebent  oeferibi  ín  inftrumento  có2
fecto  fup  ocpofitísbab  pniuerfitafe  ipfa.z  videt  bíctert?
a  contrarío  qà  ficemam  fi  gbfentium  ryomína  nó  oebét  oe
fcribi;ergo  nomína  pefentium  fic.z  bác  opinionem  tenuit
bic  Petrus.  Quidam  afsodermíozes  contra.mam  fufficit
penotare  camonícos  per  nomen  collectims,nà  paría  funt
excpiimere  pnomína  pzopzía\:vel  per  circum]ocutiones  in
dubitatas.ad  boc  $-momínatim.inft.oeerbere.lib.z  quod
píriin.c.fn  Jaterapenfi.oepreben
videmus  qà  fententia  componitur  fn  perfong  capituli  feu
vníaerfitatisnominibus  nó  erpzeffis.ad  bocc.ls-oep1o7
ba.z.c.capitulum  fancte  crucís.oe  reftrí.ergo  fatis  eft  oíce
te  qS  eps  cum  capitulo  zc.ed  aduerte  quía  in  boc  multe
funt  varíationes  pzefertím  cam  agitatur  queftío  im  coftv
tutione  frudici  feu  paocuratozis.JBar.banc
tígitin.L.j.ff'ocalbo  fcri.vbi  códudít  qe  fi  cóttituit  frndiz
«us  ad  vendendum  ocbent  erpzüní  nomína  fingulozi  oe
yníuerfitate.z  vidcturter.in.l.fi.Cioe  vendürerum  adcíz
viíta.perti.lib.c
ptionerm.z  idem  ín.c.j.3.e0.  vbi  bonus  teri  vero  cóttitui
tur  ad  alía  negotia\:tunc  oicit  quod  ín  collegis  magnis  z
ju  cófilio  yníue  populi  nó  cft  uccefe  crpzimere  noming.ar
