---
page: 138rb
pdf_page: 278
sortable_pagination_id: "138_002"
---
^ibanonmí  fuper  tertío  z5ecretolium.
vbifonmatgl.dftionc.quid  eccamaele  doantur  ad  inani
ingreffus  relisíofus  oolo  fact?  tenct\:fed  bona  tmareff(  nó
acquirit  monafterío.fi  auiditatepatrimonf  fuítoolo  iri
'  2cócludit  qp
ocbet  quarta  p  illii  ter.fed  cáo  adduco  etíam
Vti  ter  megari  nó  pót  quín  fint  oblate  vel  poztatecum  fue
nerepio  boc.].oe  ver.figní.c.cii  inter.etboc  biino.nà  q&
TP\:obatíones  non  oebent  admitti  poft  fententiam  citra
fbioiciFinfratrib?  videt  baberelociiditii  ad  bocin  quali
MO:
uds
bet  eccría  fepulture  etía  fi  &t  (implictrer  patuslegíata  vt  bíc.
Sententia  pzincipte  valetsquamuis  nó  cóueníat  regülís
ni  pondera  q  pztuilegiti  nó  fecit  mztíoné  oeoblatióib^rz
tit  papa  interpzctat  ctiioe  bís  ocberi.Sité  not.getiam  o£
€quia   arimís
qbufciiqs  bonísocbef  quartam  bíc  fuit
Sent\:tia  qu  poffit  effe  generalis  n  gfiali  vel  vrituerfatí
actione  q  ín  cíus  crecutíone  recipiant  probationes  füp
conceffum  piíaílegtü  vt  oeegs  z  armís  íftís  bofpitalaríjs
relictis  fn  fauozeterre  fauctenó  folueretur  quarta\:ergo  oe
Sin  acceffozijs  fententía  z  libellus  poffunt  effe  generaleo\:z
ture  cot  oebet  foluí.
4T
11Ho.ibí\:eo2fi  oblati.  tene  mentíqz
nefcio  alibi  ita  expzeffasq;  oblati
cóuerfi  fcpeliütur  apud.
ecdefiam  vbí  fumt  oblatt.necoebet  folui  poatío  ecclefie
pa.
tur  canoníca  poztío  z  fic  am  fit  illa  iv  qua  qs  babet  oomicí.
rocbialf:  q5  cao  intelligo  i  plencoblatís  z  ouerfie  vt  qitrá
zrütte  z  (1a.al'e  fecus.ad  boc  q96  legit  2no.ín  dle;j.in  fi.
z2efanctus  cxtra  ciuitatem  poteft  in  ciattatem  repoatarí.
vtpuílzgia.
oe  pziuile.
jte  intellige  fim  liri
£xcbolares  vel  peregríni  vel  atibibabitantes  jppterpetté
bis.S.c.
4L  Sjténo.ibíinterfect?  in  cample\:qs
interfect?  m  bcllo  poteft  fepelrrt  inecclefia  q&  íntellizo  qfi
babitandi  pd
belli  erat  licitü  acc  oeceffit  n  petó  moztali.vídetfi  qno.
in.comnis.oe  penítéz  vemifzz  facit  quodno.j.c.pzorímo,
JPituilegiati  fuper  iure  fuz
iBnoftra  *nmerágifepelire  oit  cos
«L1  Itimo-mo.bi  fepulture sratía,g»  quarta  foli  oebet
ecrelictia  intuitu  fepulture  2  indubíe  er  quo  qs  elíaít  fepal
quíapud  eos  clígunt  fepulturam  foluédo  tíj  ca
taráina'iqua  ccdetia  vídetre  líitiquere;p  aia  fepultura,
S2  nonícá  poztioné  cccdlefieparocbíalí.fi  vero  alíos
facit.  nzfenni".z  q8  ibi  no.ff.oeere.tu.z  putarem  à»  fi  liz
bi  tcítatoz  poftmodii  clegerítfepultirá  ay  tacite  vidct  adcz
^  rGtIDuidit  intres  partes  paimcipales.]P»zimo  actozíspez
ibí\:tale  caufe  otffi
iffe  legatii\:q:  adéptione  oneris  fcquít  ademptio  bonozís
feurclicti.;p  bocbo.ter.im.Labam»e;in.$.feía.ff'oe
adimen.
L\:ga.7  inl  filio.  $.matrí.codem.tit.ybi  bonus  ter.fec^  ice
rem  vbi  teftato2  a  fecitlegatum  ecclefie  fepnlturenon  pos
fup  (ure  funerádi  bofpiralarü  recipicb  ant  ad  eceefiatticá
tuit  ibi  fepeliri  fine  culpa  ecdefieputa  qa  fait  interfectesm
ifa
bello  z  copus  nó  poteft  fipeliri  vel  fimili  impediméto  con
ab  (llis  bofpítalarüs  qui  parocbíaz
tingenti.namtamcarbitro2  q  relíctü  oeb  eat  ecclefie  feont
ture  arg.opt.in.L.que  (ib  sditione.$.quotícs.verf.feq.ff.oe.
ad  fepulturá\:z  quod  oecetero
nó  recipe
coudiinftizin.Lj.2  q3  110.C.oeinftiz  fübftitu,e  fentit  Sm
vent  ad  ecclefiafticá  fepulturá  parocbíanos  ipfi?  dd  pbáz-
no.gietià  no-fentít  bic  q8  cíei  in.c.cfi  fuper.8.co.z'oc  illote
dum  faá  íntentíoné  teftes  indurít.t3dé  c3  ad  fedé  apost.eft
DT
oelata.3in  piitía  pape  pzío2  pdictus  ppofuit  pzedícta.ex
lícto  ocbeatur  potio  ecclcfiz  parocBía.oe  quo  oícvtlati?
paártebofpitalaríozü  fait  potiti  q»  c  pztuilegtjo  fibi  con
oftí  iv.o.c.cü  fup.facítetias  optime  ifta  lítera  d  orcdícto
interdíctos  ad  ec
facto  alteri  ecctie  nó  ocbeat  quarta  oti  poderat  q  fepulitte
Cefiaftícá  reciperefepulturá  quí  apud«eos  eleaerínt  fepeli?
regratía  2c  fic  factoprime  adea  dotcífmci8.e  (713m
rí\:z  fideicotniffa  in  vltima  voltate  fib  relícta  recipere  folu
gLj.ibizbabit  populi.Ziduerte  q1glo.nó  loquítur  aperte.
ta  tátimioco  quarta  parocbíali  ecclefie  oe  cuius  parocbía
fedimclius  oiziffct  c»  mornacbí  poffimt  babere  poputas  feu
To0ztuox  co1po2a  affimun£  prerd  ocegs  2  armis  oe  qb?
parochia:  intelliaefioe  es  ocputct  pfuperíoze.nam  oe
quartácducere  nó  tenent.papa  auditis  rónibus  vtrüfc
iure  córmó  babent.
ryi.q  j.cj.z  eo  cafü  qno  bab  ót  numgd
poffunt
per  fe  miníftrare  facraméta.oicam  in.c.j-oe  ca.  02
partis  tal  ptulít  fiiam  q»  pdicti  bofpitalarij  occetero  nó
recipiant  parocbíanos'  oictí  bozís  ad  ccclefiaftíca  fepultu
€[  3n  alo.in  ver.aniios.oc  boc  oícédii  bodie  vt  babe?  fm
vam  nifi  apud  cos  clegcrínt  fepelíri.z  tücparocbíalís  ecc[e
C.].co.lib.vj.z  otzí  in.c.oe  vroze.8.co.  4L  131m  Stm  ver,
fia  recipiat  quartà  partt  oe  oblationib?  lectís  2  alijs  d  oé
becetero-in  fi-uo.sl.cü  tep.ad  quá  quotidie  fit  remiffioo:  3
funct?  pz0  aia  fua  rcliquit  ibídé  pieterdp  oe  cquís  z  armia
€  querít  uinquid  tudertpótfentétíare  fup  füturo.2  oic  lati
bofpitalaríj  redu  babeat  nifi  bolo  vel  fraude  bofpítala
€  sL.q'qiiqs  obligatio  nódi  eft  oztà  oe  pfentirefpecta  £4
fío2ti  ocfamct?  ínductus  fuerit  ad  buiufmodi  electione  faz
turi  tpís\:z  tüder
nó  poteft  fe  fntromittere\:ratio  quía  oefi
cit  actozt  actío-ifte  eft  ter.t.L5.ff-oc  vfür.v  bioici  tudici  nó
€iendá.  infuper  íníügit  effdem  bofpitalartis  vt  eides  pziozí
fatitfacíát  oe  quarta  parte  tríü  milia  folidoxü  quos  coftat
poffe  codénaread  vfuras  futuri  tpis\:ratio  arefpzctu  vfür
eos  a  parocbíanis  illius  recepiTfe;cü  probatus  nó  fuerit  q»
rarü  füturarimulla'obligatio  eft  ota  oc  pzefenticus  poffit
€o2ts  nó  oblati  vel  conuerfi  füiffent  .pzeterea  pzecepit  ez
eebito  ad  óbítü  fatiffacerecreditozi\:qiiqs  obligatio  eftoz
dem  vt  fatiffacíant  pztoz(  oe  oib?  que  babucrüta  quodám
tac  piití  ctíà  ratióc  fituritpis  z  tunc  iuder  poteft pfpice
parocbíjno  prios  qui  fuítinterfect?  in  cápis  mifi  proba
re  infuturiiita'bícna  prbyterparocbialis  babet  bocius
uerínt  q»  apud  eos  elegerit  fepulturá.alioquin  cireitituat
vt  emo  poffit  fepelire  párocbiani  fuii  q&quidé  ius  babet
Nc  reftituant  oia  d  babaerüt  occafione  fc
tractü  ctia  ad  futurü.idé  ín  feraítutibusz  in  annnís  pzefta
pultureipfozii  quos  2(tat  itra  annos  lesítímos  occeffiffe,
tíonib?\:má  babent  tractü  i  füturit.ineríto  ctíam  iude  ipft  $
JBer.  (L  )Ho.i.er  ifto  ter.dp  pziuilegiat?  fuper  furefepelien
cit  infaturi.z  vide  qs  no.3mno.in.c.audítis-oe  pc;z  p  al.
dí  t6  pót  etcipere  ercoicatos  feu  interdíctos  ad  fepultura.
iuncto  tez-i.c-romara.$.cauesmit
oe
fen.ercó.lib.vj,  T.  3n
-  glmver.vbi  apud  cos  ibí\:ciiquís.  bec  glo.vfqs  ad  fi  /pot.
piiutlegíi  ercoliberefepulture  refert  folum  ad  cosq  pof
fantfepultura  elígere.Q[  IHot.ij.2  tene  métt.perecptio  alí
ezpedirí  per  opp.ná  vidct  q»  ifti  parobiant  potürunt  licite
là?  fn  aliis  a  alio  turemó  tnu
ftpclírí  apudillos  bofpitalarios  ci  fint  religiofi.nà  canon
duntur  fub  regula.boc  colligitur  biciná  patuilegiü  fepultu
atulit  feupifponit  vtfepeliatur  qe  apud  ecclefiam  miaioae  fi
re  fuit  cóceffüs  iftis  bofpitataríjs  z  folumyfaertit  ezceptí  eg.
fieri  pót;velapudloca  relígiofazz  in  &fectu  apud  ecclefia
nec  p  boc  potuerit  fepelirí  tmpuberes
parocbíalé.vt  eft  tec.  pma  fronte  mirabilis  m;cvbíciqs  té
qt  alio  furenó  prit  iftieligere  fepulturá  facitqs  legít  2  no,
porii.tiíj.q.f.metu  520j.sL.ponít  tres  intellect?  ad  illi  tert,
(T  3  t€
no.d  priuilegi  reducta
piirus  q8  cófuluít  ozdimé  feruand?  ín  electione  fepulture,
sligu£  ad  iue  alícuí  competes  vc  iure  cói  recipit  límitatíoz
T  aüt  oifponit  qit  qs  oecedit  fepultura  nó  electa.  ifte  eft
fies  tráditas  al'soc  iure  cóf.facit.Lfi  qfi.  Coe  fimoff.reftame,
bonus  mtelect?  ad  illüter.p  que  vitant  multe  abfürdíta
(LHo.ibí  oe  cni?  parocbia.2c.2  tenementí.g  paiilegiati
tes.Cc8s  intellectus  vt  loquat  oc  peregrínis.z  in  bocno.
parocbía  vbi.
Sl.fedoic  vtlatíus  oirí  in.c.j.  8.c0.
2"  ertíus  intellectui
mó:
facit  caperes  ficnó  tenent  recipere  oc  manib?  curati  vl'oe
multi  auenit  illi  litere.bíc  ergo  fozmaliter  foluédo  atraríif
ecclefia  ipfi?\:z  optime  facit  ífte  tep.pzo  bís  q  oítí  ino.  c.cii
Q6  tcr..ilte  pcedit  qr  parocbiantnó  elegerit  fepulturas  nec
babuertmt  fepulcbeu  maiozi.vitoebebat  fepeltritn  ecctía
ta  poztío  oebe£  eccl'ieparocbiali  nou  folioe  relictis  fed  etíá
parocbíai,z  fic  intelligas  iftütert  ;;p  boc.c.is  q.z.c.Lcet,
]\:co-lib.vj.
QT;  T  35m  glo.im  ver-nifioolozibicim  oílecttoic
gi
to;  tit.
qu  ibi  füit  bonus  ooD\:z  impaopzietüc  appellat  rns
i  quís
