---
page: 138vb
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "138_004"
---
138
mo  jpbibuit  nebofpítalarís  oecetero  z  c.fc&o  be
darauít  q»  inguanti  parocbíani  eligeret  ibi  fepul
turá  qp  itisoeducendi  quartá  cópeteret  (ftí  pzioz
rí\:z  fup  bacteutis  pceptís  que  obueníebar  acceífo
rieadactione  ppofitam  papa  tulít  fentétíam  gez
neralé  códénando  ad  reftituendumvníüerfa  zc.yr.
.  ínfilitere.  4L  Ti  aminaceeforíjs  libellus
fena
teutía  poffunt  cé  generaleg\:vr  ín.ccíiad  fedem.oe
reftí.fpo.z.c.ínter  oílecto8;8.oe  oonaimo.  3jrinoc;
fu.c.tanta.oeercef.pzela.z  in.c.6,  oc  libel;  obla.  et
oc  ede.  imn.Ler  otuerfo.$.vbi  auten],
ffoerei  ven.z  poft  fententíam  potuerit  ifta  accef.
foa  oeclarari  per  teftes.  IHecob.cp  bic  reciptatf  à.  eres  eft  notan;
probationes  fup  paincipali  poft  fententíamin  ver,  —
Qn:  aq  limitarío
eid&.qm  puto  bocpoffefierier  caufa  quaudo  f  —
ne  ante.  ingreffi,
wire:  z  caufa  agí
C.oe  fac.fan.ecc.
taturínremotís  partibus  ;  2  retis  otcit  fé  babere:
Mus  ter,  in.  o.c.
opbatíones  ín  partíbus.ná  tnmcnon  poterit  iude
coftítuit  alleg.ad
condemnare  reum  nifi  pbauerit.  intetíones  füdyt:
boc  glo.fi.i.c.pter
bícfactum  fuít.p  bocadduco  beni  fimíle  inil;gea
ca.»biide  IPau,
ueralíter.$.bia.C.oe  (ureiurau.vbicolligi£  q9  12^
oícit  cpibí  ponít
der  pót  condénare  partem  abfente  nífi  urauerít,
cafus  ting.  z
mul
Recobftat  q  nia  fit  coditionale\:qt  er  caufa  po'
ti  nior.8.  oc  offic,
Ste  (i  feratur  tenet\:l5  non  oebuerít  Fer;
ocle.2  glof.  fi.I.c.
ti  fub  conditíone\:vt  in-o\:f.bídui\:z  perbocreimá.
cu5cilectus.8.qó
tient  folutaoia  cótraría\:z  babes  clare  íntellectus.
me.ca.  zibí  idem
buíus.c.gp  ifteter.cotíneat  eztoto  (niam:  contra
]Panoxm  vlcotis..
opí.IBofti.iniduco  tez.in  ver.talem  vbíoicit  tales
oícirgnlleter-fin"
füperbís  oirimus  fniam  zc;  vide  póderavr.tu»
£u.eftin  mudo  z
per  bís.e  verfi.(nfam.  que  inuuit.qp  füper  oibus
JBalun  ant.  fi  de
bebuctís  ín  libello  papa  tulít  íníam.Sjtern  nó  eft
C.o:  fac.(auc.ec;.
bícalíqs  verbü  g»fapiat  commiffione  caufe:  imo
nourüeminit  alle
Io  funtomnía  verba  oifpofitiua.  ([  |  Quero  nüc  oe
gareiftü  te  «led.
fubrilí  z  notabilí.q$  6:  bícz  in  multís  furibus  qo
alle.  pc.in  tle.
quartaoebct  ecctie  parocbíaliz  q»  oecedee
no  ele
fta-mo4  ver.fi.tg.
€tafepultura  oebet  fepelír(  apud  ecclefiamparo
cít  q6  fcribit  ide
cbíale  (i  ron  babet  fepulcbzii  maiozii.  qritür  que
Abb
ano.  in:
oícitur  ecdefia  parocbíalie.IDoft  pofuit  bic  vni
c.cijoilectiinpes
verbi  fatis  generale  oícés  ílla  effe  ecclefiam  paro
col.cii  pis  d
iure
€bíale  ez  cníue  parocbía  mo\:tuozii  cozpoaa  affue
peti.dddídu.a.oe
mun£  4€t  Gi  fcríbentes  tranfiuerint  fimpliciter
acemp.
recitando.  [Poft  tamé  nó  oicit  veri  generalíter  ífi  (3.  oa  (Fi,  Sapa.
tellígendo.nám  eft  cótra.c.í  qni.].coJivj  :  yb(92  b.  (nis  sucipis;
qfi  ahiquíe  cute  tráftulerít  fead  villácanfaree  —
cyige  3a,  inj.
ationía?rt  ruralía  ererceat'z  (bí  moratur  moto€  —  coL  ffoeconftt;
bet  ibí  feptliri\:fed  ocbet  oeferríad  fud  ecltfiam  —
orina  vbi  poni
parocbíale  que  eft  ín  cíuítatefi  commodefierípo  —  nin  fnia  pan
Teft:  ecce  ergo  q'affümítur  cop?  oe  parocbía  ec  pis  rtquira£  o;
cefieruralís.necp  bocoícítillaparocbíalísillulS  ^  oir,
E.
oefuncti.]Rec  ob.tez;ousoícít  oc  cuíue  parocbía  «.
».sebafri,  Sapla,
qt  babuit  rfpectumad  verum  parocbianutm  q!  c.
»ribellus.  dide
verba  fant  íntelligenda  cum  effectuzvcim.crelati.  ^  J3ain.cirerbi
be  cleríci.non  refi.necquía  oícitur  effeinloco  quo  —  fecros.S.oe  oj.  co
ad  íurte  effectum  fiibí  non  eft  máfurns  vc  cft  pul
gui.ín.íj.z  iiij.  co,
cberrer.ín.Lgenerali.S.  vrosiff.oe  v(ufrüc.legdt.  —
pbipifpntaranif
«dcoc  feín  qo.factíbabitis  allegationibus  cu  ^  pe»  giialis  pce
iufdam  ooctoxís\:latevífus  eft  oifcuterebücartie  —
qar  fup  oánis  z
«ulum  vtbabet  cófi.ccrlvfz  ib  pofEmulta  cóclué  —
jerefe  yide  eria
dít  q»  ílle&2  parocbianus  alícüíus  ecclefie  q  babi^
piacti.pap.ín  for
tat  ín  parocbíaita  cp  eftibitranflatus  lícétibinÓ  ^  ma  libelit  acti  os
babeat  oomícilíii  fen  animum  babítandi  ppetuoz
rea  iAverbo-c  fru
q:  iura  ín  boc  fure  parocbíalí  nó  póderát  oomiz
cibus.
cilíüi  fed  babítatione\:vtín.c.qneft-rvf.q..vndeSl.o  qrTR  creationis;
ínclemé.j.oe  piíuileg.z  3jnnoc.ír.c.ois.De  peníte.
$idde
qj  voluit:
zremif.  voluerit  op  illeoícat  curatus  feuecclefia
Bal  i
conti
curata  ídeft  parocbialís  fcbolarium  2  miercenae
boc
ME
ríoxumvbibabítant;pxpbabeantanimus  tpeoe  —  CO€0m-
bitoredeüdí  ad  patría\:vel  foztecligédi  oomus  im
alía  parocbía  anno  fequenti.z  per  bocoicit  vnum
mirabile  qfi  fcbolarís  cíuts  cüpice  effe  1focíetas
Ie  fcbolaríii  fozenfius  tráffert  fcad  áliá  parocbíá
retento  oomícilio  piíozi  illa  cccha  vbi  Dabítat  eft
fua  parocbía  2  non  vbi  babet  oomicilium  vbi
vr
velleoe  ínfantibus  q  fepe  ocferunt
ad  aliaparoa.
cbíam,  Sed  ego  tion  puto  fiam  find  ce  à.  pzlo
8ddnco  ín.oppofitus  oíctii.cís  qui;
nd  tion  vidco
ad  víllà  etrüra»
vel  vt  tranfferat  fe
ad  alid  parocbiávt
ereicéatipfiflione  (cbolaftica.IHa  vtroqs  cafu  con
«urit  babitatío  ín  parocbia  as  reténto  piíos
