---
page: 138va
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "138_003"
---
iDe  fepulturís.-
fiquie  (nu(tatur  adferuitdumoeo.l5  verbis  allectiuís  feu  blandis  nó
pótbícioolofemductus\:q1  oolus  eft  macbinatto  fraudis  rendens.ad
beceptioné  álterius.l.j.fF.oe  oo,  vide  gloff.in  regula  (ciéti  otregu.turíg,
lib.vf.fed  bícloquit  oe  volo  malo  qit  propter  auiditatem  tempozalíü
cIríciinducüt  pocbíani  alteríus  ad  eligendi  apud  cos  fepulturá,va
detep.íftein  ver.talem  póc  oupliciter  íatelligi  P»zimo  qii  oolus  ínter
uenit
ín  electione  fepulture\:z  tüc  iftíoolofimullii  comodum  oebent  ba
bere.vt  bic  íticta  glo.víde  te.bodie  latorem  in.c.j.j.eo-li.vj.  fife  babes
ín.c.cóftituit.rr.q.íij.vbi  poníturcafus  fingu.g»  fi  regíofi  auiditate  pa
trímoniü  alícnius  inducát  eii  ad  relígione  I5  teneat  ingreffus  priuácur
tii  religiofi  prímonio?íllíns,  &c&o  pót  intelligi  qft  oolus  comiffue  in
JB3ar.in.Li.ff
qualitate  relictipc  q1volebat  teftato?  relinquere  fimptr.z  fed  recto2  ecc
€lefie  fepultareoolo  índugít  cum\:vt  relinqueretin  cà  patuilegíata  vtec
clefia  parocbíalíe  pztuare£  (ua  legitíma.boceritpbato  nó  min?  ococt
quarta.vtin.c.fi.S.oetefta
«LE  ccra  glo.pifo.oppo.  5  tert.oe.c.fi.S.o€
teíta.ybi  oig  oerelictis  pro  anniuer(arío\:vel  p29  feptuna  vt  vicefimaz
'"
&ctor  babetintetione  fündataa
nó  ocbc£  quarta  cuíus  contrarínm  bícinnuitür  oum  oícít  q»be  obla.
tíonib?  oebe£  drta.  &ol.ouplez  Pm  ooc.pma  gífte  ter.loquat  &ob\:a.
tíonib?  d  fiüc  i  pzia  mi(Ta.  &9c8a  fol.q  oc  relictís  p  anniuerfarío  zc.nó-
oebet  quarta.(3  oc  oblationibus  ibi  factís  fic  oícatIBoft.o  iftud  nó
fuat  oe  cófuetudine\:z  no/boc  oíctit,  quía  fatis  placet;  (L.  -  &cóo  op.
contra  iftum«ter.videtur  ením.quod  bec  fententia  pape  in  plurib?  fües
rítíneptiffima.]Poimo  quís  nó  cóuenit  petitioni  pzíozi\:vr  patet  ez.  pn
ci.íancto  verfi.talem.Sxecundo  z  foztíus  papa  ín  fententia  códemnat
teftomittí,
bofpítalaríos
certo  cafu  nífi  probauerínt  q&ille  Cda.elegerat  fepultuz
ram  apud  eos\:z  fic  tulít  fententíà  fuper  reoubía  .cótra.c.grauc
qo.
ij.-Sittadmitrit  probationem  poft  fententíá  citra  appellatíoné  contra
c.ci)  oílectus.oe  fi.ínftru.z  contra  quafi  totum  tit.C.fen.refcín.no  pof,
Sit  fuít  (cnteutía  códitionalís  :  contra  id  q5  babetur.ij.q.vj.biduüm,
Jitemin  fiu.buíus  líterefertur  fententía  fine  certa  quátitate  contra  to
ti  titll.C.oe  fen.q  fine  certa  quátítate.7.(j.0.vj.$.oiffiuitíua.olu.IBo
ftífoxmat  quedà  er  bís  cótrarijs\:z  adco  tibi  vifa  eft  folu.oifficilis:  vt
oirerit  foluat  quí  pot\:fed  poftmodü  tradi.  ouas  fol.  Pzimo  q&  oe  iu
rt  becfentétía  uo  potuerit  fic  ferrí\:fed  pce(Terit  ez  plenitudine  potefta
tis  pape.IEt  no.bancfol.dy  fententia  paincipis*  valet  quantücungs  nó
conueníat  regulis  iuris  pofitiui  ad  oc  quod  no.in.ca.vníco.oe  lit.coz
teíta.nam  fola  voluntas  fua  babetur  p  lcge\:vt  in.$.  fed  quod  paínc.ín
fti.oc  iare  nata.Cccunda
fol.cp  ter.iftepouit  fententiaa  ver.  talé  vfqs
9d  vetinibolimus.Zlbinde
v(q5  ad  fi.iuftruit  iudice  fnferíore  qualiter
Debeat  fe  babere:?  ficilla  verba  non  contínét  fententíà  fed  cómitfiones
«um  (uftrnctione.llbuic  folntíoni  ín  cffectu  vídetur  inberere-o0.  Zinto,
oícens  q»  ex  quo  curie  liquet  oc  aliquib?  artículis,  oütarat  poteft  fup
illis  pzonuntiari  z  füper  illis  ir  quibus  acto2  babet  intétionem  funda
tam  2  reus  oícit  fe  babere  probationem  ín  partibus  oebet  fierí  2milfio
z  vt  oiriin  ídé  reíncidit  ín  effectu  cum  paecedenti.o.]P
eoe  anc.oat  fo,
tertíáprozfue  feparataoicens  qp
bic  pioceffit  er  natura  actionís.nà  in
Generali  z  vniter(ali  actione  pcedit  fententía  generalis\:z  poftmodum
fuper  rebus  partícalaribue  recípiütur  probationes  tepoze  erccutióis,
glleg.notper  Sinno.in.c.coquerente.oe  offíc.o1di.z  ín.cinter  quatiiot,
oeinaio.2  obed.fed  petitio  becftit  talis  vel  quafi.eam  egit  paíoz  nega
tozia  actíonc.z  incidéter  petit  bona  que  obuenerüt  ex  funere  parocbía
nom  fuo:  2  ficpotnít  biceffe  generalis  fentétía  2  ctíà  potucrürrecie
pi  pzobatíoncs  poft  fententíam.IPec  fo!,lícet  palma  fronte  videatur  ec
quifita  ti  indicio  meo  mtulcie  peccat.  ]Paimo  ín  co  q5  eqnípararut
dícium  vníuerfalezz  generalezvt  pfecutío  zeríam  fententia  poffint  effe
generales\:q  aperti(fme  elt  contra  tbeozicam  2Bar.w.Lj.ff.oe  cdea.z
etíam  cp«c  plene  oíco  ín.c.ü;oe  lib.obla.vbi  pleniffime  tracto  materíd
iftaru:  aciopum.  córe  opt.  videtur  vc  i  vmuerfali  iudicio  fufficíat  p
fccutio  generalíe.z  etiam  in  fententía.lií.ff.oe  petí.beredi.fed  in  gene
ratils  libellus  poffiteffe  generalis  jpfecutío  tii  2  fentéríà  ocbent  effe  fpe
€ialee\:vtin-L.licet.
C.oe  iud.  rationem  ofuerfitatis  vide  ilocis.8.ree
vuiffis.pic  aüt  petítío  fait  generalis
nóvniuerfalía  q2  ó  petebat  bic.
&liqs  vniuerfum\:fed  quid  cótínés  vt  plura  capítula  vt  putaca  que  ob
uencrüter  oblationíb?  z  poztarts  cü  funere  z  (ure  legatízz  bocapertifa
fime  volmt  3nuo.i.c.craficari.8.€0.2  fic  pfecatio  pebebat  bic  eifefpe
cialís
etiam  feacétia.
té  ín  alio  aperte  peccatífta  tertía  folu.nam  bic
von  folü  recípiuntur  teítes  fuprebus  partícularibus  fed  etiam  fup  fa
cto  pzincipalirqzfaítbofpitalaria  íniunctíi  vt  foluerét  vnituerfa  que  ob
uenerátoccafioncfancris  nifi  pbaret  qo  (il  elegifler  fepalturam  apud
€08.2  licnon  foiuitur  S1tumzq?  ín  petícioneetià  vníuerfalifuig  pure  fer
türoeclarato:ía\:fed  pic  füb  ditione  nifi  pbauerit  zc.3j  deo  folnendo
fonmaliusoia  31ía  oíceré  fic.qo  Dic  fuit  accus  negatotia  indrum  pzíoz
ncgabat  bofpitalaríe  foze  licita  fepelire  parocbtauos  fuos  ;  petebat
€os  pbberine  in  futurü  boc  attentarécboc  colligifer  prima  parte  fan
tentic.2  ita  credendi  ett  gp  libellus  fuerat  conceptus.nam  verba  libellí
bicfuerüt  oecífa  cá  bzeaítatís;
3)  te  agebat  pzío2  confeffozía  inggtum  le
gitirme  potuiffent  bofpttalará  recíperefuos  parocbianos  ad  lepulcus
bifferentia  trii  quíe  fetranfferat
rà\:z  in  bocoicebat  fibi  ius  cópetere  oeducédí  quartá  z  fic  petebat  oe
líaererceat
ctararizz  accfozie  petebat  bona  d  obuentrát  occafione  fcpulture  paz
zocbíanorü  fuoi  boc  colligit  clare  ex  (cea  parte  feutétie.nà  papa  pil
