---
page: 68vb
pdf_page: 139
---
2  tuncftatur  ínftrumento  nifi  probetur  contra2  68
riu.  vt  ín.Lj.z  quod  ibimo.C.oc  fideinftr.z  iti.  a.  (T
21ut  per  ras;
baftc  fifca.libz.k.2  bonus  tert.fn.c.tertio  loco.oe
£1dde  Z'ap.alle.
pioba.oiso  ín  inftrumento  folutn  fit  métio  oc
LEV.
paelato\:z  non  negatur  confenfus  capitulí  pzcfüu  p
€  onfenfum  ca
mitur.vtoicít  Iompoftel.  &ivero  negatur  aut
pítuli,  Zidde  q56
fumus  in  actibus  in  abus  fufficittacitus  cofenz
bo.oeTRota  oecí.
fus  pzefumitur.arg.bicfi  vero  requírítur  ezptz
cccreevtj.inantia
actibus  in  quibus  eft  oare
qs.oíciit  q6  pens
quafi  poffeffionem  pzefumendum  eft  pz0  poffetz
tatusab  abbatez
Tozefi  ftat  tang  reus.adducit  m  argu.c.cum  ve
inftitutus  ab  epo
niffent.oeinftit.tii  fiftattands  acto  non  pfumí
plumit  pfentat?
tur  p10  confenfu\:mífi  poffeffio  fit:  antíqua.facit
€i  confenfu  capt.
quod  no.ín  capí.illud-be  pzefürn.  3n  als  vero  c-3  Gebafti,  cxapía,
9ctibusoicit  qs  nó  pzefumitur  p20  cófenfu\:nífi  c  (LE  ouent?.  ide
foxtefactum  fit  antíqui.iugta  no.ir.c.mnotuit.
0.  3o.baptíf.oe
Simn.fed  certe  becoiz
fan.feuerí.in  repe.
cta  funt  obfcura  2  non  credo  vfquequags  vera.
Loés  ppli.cbarta
vi  vide  tez.in  contrarium  ín.c,j,.c0.vbiregrit
víój.ff-oe  iuft.z  iu.
piefcríptiozvt  clare  pbetur  cófenfus.vt  oicit  sl.
cii  multis  glle.per
Ín.c.ó.eo.títu.ad  idem  ter.  mo.qm.c.f.oe  re.eccl.nó
4:«cli.fn.cj.  co.j.8;
aliená.lib.vj.vbí  in  alienatione  facta  per  pzelaz
oera.z  obez  ibi
tumz  capitulum  non  paefumttur  q5  tractat?  in
fcribit  qs  fi  agere
tercefferítzfoztius  ergo  non  oebet  pacfumi  ezpzef
ur  oe  alienatioc
fusconfenfüs.  Stem  non  facít  oifferentíam  an
reí  ecclefie  nó  fuf
cotradicatur  a  conuentu  vel  ab  extranco\:vit  bae
ficeret  tacitürmi4
üiter  oicerem.qs  aut  conuentus  cótradícit  allez
tas\:vt  ibí  per  eit,
confenferít\:z  tumc  ín  oubío  pu.
A  Sinterueníffe,
to  q8  onus  probandi  incumbit  pzelato:  vt  fenfe
3ddcan  pfumat
runt  ooc.ántiqui  bícoummodo  contradícát  oe
Q  2fenfus  capita
bito  tempoze.furta  ea  queofrí  in.c.j.8.60:2  rídi
lí  iternenerit.00,
culum  effet  oícere  contraríum.mam  femper  pzela
E  ard.cófil.ccvifj.
tus  oiceret.c.confenfiffe.z  oifficillirü  effet  paoba
flex  2fi.j.iitj.lib,
Ye  contraríum.argu.c.quoníam  contra.oe  pba.
&ed.cófi.ccclit.et
tío.z.vj.q.fj.fitantum.z.c.placuít.  €  *veroconz
cui  íncübat  onus
tradicatur  ab  ectrancoz  tumc  fi  ante  ececutioes
spbádi  foleuitaté,
actus\:credo  quod  onus  probádíincibit  abbaz
per  oo.  Z  ard.cóf.
fit  actus  ín  quo  fufficít  tacítus  cófena
Crrír.z  anpzefü
fus\:quía  nonoebet  abbas  vagaricum  iactura
tiat  qp3fenfüsca
illius  cuíus  intereft\:mam  actusoefe  effet  nullus
pítuli  interuenes
fi  nó  interueni(fet  cófenfus  ergo  ís  cuius  íntereft
rít.  víó  00.5  Ro.
poteftínftare  vt  ooceatur.oe  confenfü.arg.c.cau.
oecí.ccceltt
jii
mos
fa.oeítudí.et  cius  quod  mot.glo.in.c.f.oe  elec.lib.
ís.oe  pzefcríptí,
vj.facit.L.pzetoa  ediit.ff.oe  iureiuran.  Sed  finó
into.  Sranc,
opponitur:  p2efurnitur  confenfüs  tacítus.et  fic
(Lrírca
bqa  ét
poteft  íntelligiiftetezt.cum  gloff.fed  vbi  requirí
oefolennitate  qe
tur  coufenfüs  expaeffus\:nitid  ego  paefumerem  p
oebeat  illá  pbare
confenfu\:quía  eft  folennitas  extrínfeca  quenun
iteruenirei  actu:
quam  paefumíturzvt  ín  iuribus  pzealle.atejiura
bicas  $
inoubíio
fruftra  requifiuiffent  fcrípturam  ín  quibufdam
furit  iterueniffe
cafibus.vt  im.c.j.S.eod.cus  fimíi.z  per  bocobuía
deo  q  oíces  íllà
tur  multis  fraudib?  quein  boc  poffent  euenire,
nó  ínterueníffeos
$37  aicus  poteítoccimas  quas  babet  ín  feuz
illud  pbarexquía
dum.ab  vna  ecclefia  alteríoonare  cum  confenfu
babet  iurís  pum
ptíoné5  fe\:mari
E  omp\:omiffum  oerebus  ecclefiaftícío\:poteft  fie
me  fi  2currat  oítr
turnítas  tpís  nífi
3Dccime male  octínentur  a  laícís  lícet  abeant
folénítas  effet  exa
ínfeudum  ab  ecclefiaitamen  non  (ncurrunt.  pec
trifeca\:vtp  Jar.
7  o0.  in.L.fciendii,
1Hutozitates  fanctosum  poffunt  licite  allegari
ín.ij.op.ff.  oe  b.
oblí.z  per  eüdem,
4líenatio  rei  ecclefiaftíce  ad  boc  vt  teneat  q  rez
bar.in.l.queciiqs,
quiruntur.z  víde.7.c.paorí.in.itj.-mota.
$.iterdiü.ffoe  pis
1alienatío  reí  ecclefiaftícerequírít  maíozem  fole
blí.z  in..j.  C.  có
nitatem  d  eibfderm  reuocatío  fiue  acquífitío,
trabéz  comit.ftí
Jirgumentum  a  contrario  fenfu  an  babeat  locii
pula.c  ín.Líurif
Stili.$.  dp  fere.ff,
E  ontraríus  fenfus  oicitur  fubauditus  z  extrae
oepac.2  pfpec.ín
tít.oe  pba.ín.$,j,
Zirgumentum  a  contrarío  fenfit  nó  babet  locii
i$.  fequí£,  1.6,
ti.
'  ínftatuto  quo  cauctur  vt  ocbeat  planeíntelligi
ín  verf.tertío  pin
ftrumétii.z  Bar,
9  &lienatio  rei  ecclefie  inferíozís  am  requírat  cone
z  Ziug,in.l.quíin
&lieng.in.$.j.ff.oe
cq.ber,z  in.l.ges
fito  oommo  oírecto\:fed  poteft  alteri  oare  m;  feu
rítm  fi.eo.titu.ct
per  Sjo.and.ín.c,
^cudi  rei  ecclefiaftice  quod  eft  penes  laícii  pót
AHlberie  oeteftü
per  ip(um  alienari  in  aliena  eeigétedi  pul
nj
