---
page: 139vb
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: "139_004"
---
je
139
oeaqua  plu.arcé.e  per  I£ym.in.Lz  fi  feuerio.C.o€
T  Clltímono.qs  fepultura
paeciofa  fen  ecclefiaftica  non  pdeft  impío.mmo  oíc
qpuocet\:q?  puníe£  a  oco  jppter  oclíctii  pfumptíoz
ad  q8  víde  bo  ter-xít.  q.i.im.c.quibus  cti  (eq.
(3n  al-ü.ibí\:imo  fozte.oicimo  fine  foie.  vt  no,
53o.z  gof.ín.c.ij.oe  facra.non  ite.  z
ooc.bic-  €.  3n
gl.in  verbo  cii  etcóicatozz  ín  fi.otc  boc  oi(cernene
dum  fm  validitate  ca(uti  efteiit  vía  bxocardíca  c
non  pót  oerí  ccrta  regula.z  víde  qS5not.in  -c.figní
ficafti.in  ver.g  fi  oifcerní.j.o€  bomic-
(T  T  1£xtra
$l.dronüquíd  lepzofte  oebeat  cus  alíje  in  cimitee
río  (cpeliri-Zibbae  bíc  inducít  (ftii  ter.in  pzín.q&
Tinto.Sram.
nonnam  fibínon  cóicauímus  n  víta  necetíam  ín
moztécontraríii  tenuit  [Pet.oe  ancba,  motus  q2  c
4L  z2eítrnenda.
Coon?  er  fo
Cà  pbibítíonis  q  fuít  n  víta  ceffat  ín  mote  .nam
voneft  tímendü  q»  íuficiat  alíori  moztuioz  corpo
tria  ftatutí  ppter
alícui?  oclíctii  fit
ra.fed  ego  nó  recederé  a  priori  oícto  qrii  eft  tímoa
oeftruenda  ocbct.
1n  actu  fepulture.tté  feto?  inficit  aere.z  ;p  boc  ad
duco  bo.ter.ín  arg.ín.c.cumoicat.j.oe  ec.edífi.vbí
oíruí  etiam  fi  fit
ali  pígnozata\:vt
permíttít  lepofis  babere  ecclefias.cim  cimíterio
*z  et  gaudeant  ppzíojfacerdote.6  ciii  poffent
fe;
fifit  altri  locata
vídep3jacbe  are»
pelírícüalüs  non  pmittere£  eíe  címíteriii  cü  1níu
3ingd.JBarto.7
(T  |
uerovltímo  fepecou
tingit  q  fratres  7  alá  ere  ptifepeliüt.oe  facto  vfu
JBald.in  .Ljm.fi.
all.z  vie
ad  fill  D
raríos  ercóícatos  z  interdíctoe:  nüquíd  eps  locí
de  JBar.in.lplé
poffit  obferare  quod  bíc.&2  f.intrarc  ccdlefiae  feu
cimiteriieréptozum  íftoum  z  oe  facto  facere  co2
ríqs.infi.ff;oeih
(us  vocá.addetit
poa  íftoai  erbumarí  z  ;pcul'pioticf.
£go  credo
quod  poffit  in  caftibnsbe  quibus  ín  palle.c.cle.eos.
q  eroelíco  p1o
vt  ínercóícatís  publíceiin  vfürarás  manifeftis.
pietará  oomus
7  nominatim  interdíctie\:z  boc  q\:ter.ibiifitollit
oiftruí  nó  o3  ad
illos  cafue\:in  relíge  vero
puidicii  vfüfrus
nó  credo  c5  poffe  bác  autozítaté  egercerein  loco
ctuarij  vt  p  bart.
erépto\:qi  pínde  eft  ac  fi.  nó  effent  i  ofocefi  fua  pof
2  3Hier  jin.l.ítj.  S.
fili».D  alle.p  iftti.
fet  ti  oareremedii  vt  impedíat  fepulturá  antedr
Corpus  oucat  ad  locii  ezemptüiná  cum  ocdinqua
z  p  JBal.in.c.f.ii
turín  tetrítozio  fuo  poteft  obuíarez  illos  ín  loco
$.rurfus.oe  cone
piiuato  facere  fepelirí  víde  ad  piedícta.  q5  no  .in
tro.inucftr,  2  per
patentibus..oe  piíuileg.z  boc  magime  pcedit  in
£iungoínauf.bc«
iftis  relígiofis  qui  babet  pzinilegíü  vt  etid  ratíoz
naodnatori.etid
nt  oelícti  cómiffi;  etra  locii  ecemptü  nen  poffint
bicallega.z  vide
iibba.
Spe.íu  tí,oe  fta.
Sepultura  id  eft  locus  fcpulture  von  poteft
tnong.in  ver.  qné
vendí\:etià  »  confuetudo  fit  ín  contrarium  iz  buic
to  qrit  £t  adde
€ófuctudíni  eps  loctobutabít,  7.  nifi  talís  confuez
qóti  oomus  oc2
tudo  fit  penes  exceptos  à  fua  furí(dítione.2.5,
ftruat  vl  cóbura
4.  X  ocusan  efficiat  relígíofus  popterca  q9  ibí  fit,
ture  qua  ocftru
aliqe  fepultus  fine  autozitate  ponttficis.
ctíoe  vel  incédio
Z  aicí  valde  bontfti  poffunt  appellari  relígíoft  .
inferat  oánü  vici
5.  S«pulturá  vel  ius  fepeliendian  quís  poffit  babe
rotalebamnü  o5
emendari  cóíterz
6  Elcricinonpoffunt  auenírevt  p:  off  oínino  oc
9b  alfjs  vicinis.
in  recopefationem
vt  p  JBartanl.fi
oinoz  pfit  aliquíd  petere\:qribí  mo2á  varerunt,
alius.  ín.  $.  e(t  ét
8  Staturünonvakt;oífponée  q9  ciuitas  no  fit  oblí
alía.ff,  q6  ví  aut
gata  oareeceleficillud  q8  confüeta  erat  bare  pue
clani.z  babet  in
L.fi  locis  Jii.
$,  j-
35  olede  T  Zara  dimiteríze
ff.quemad  .ferut.
*ta  p10  fepultura  fo
amit.z  videolno
dienda  vendínon  D.bet.pnmo  Pmíta
JBald.m.l.fi  labo
cic  abfürdumqa  fecundo  tall  mandat,
raute.ff.ad  legem
I  afus  lirerais.Zlpud.  mone
rbod.ot  iact,
tempeffülanii  erat  confüetudo  q5  clericínon  pera
mittebant  effodi  fepulrurà  nifi  piíus  ets  certnm  p
ciü  perfoluat\:piecepít  papa  iftà  cófüetudiné  abo
lerízz  q8  clerici  nibil  audeat  exigere  bac  oe  caufa.
tHota.j.regnlam  quod  rationeterre  ini
quá  fit  fepultura  non  oebent  clerici  quicd  erigez
3  rectianpzetextu  copfuetudinis.QL  T1Ho-t.ibt  oio
«cfanos.qoadoíocefanum  pertinet  prauas  toilere
locícofuetndines.z  inbibereclericíe  ne  quicay  erís
gant  bacoecaufa  .  Iüquíd  exemptís  polit  boc
piecípere.víde£  piímo  q6  fic:  quía  ezempti  funt  in
Oioceli  pt  in.c.p«nuLoe  offi.ozdf  .  contraríü  puto
veriü.nam  lízet  fint  ínoiocefimon  tit  fünt  oc  otoceli
nec  per  bec  verba  generalia.  prefumédü  eft  q5  pa
voluerit  ogreínrifditionem  circa  exemptos.
4.  AL  3n  gloff.j.íbi  facer  factus  eft  oíc  q5  (mo  non
eft  factus  facer  etíam  fm  leges  Raivuu  rdigie
wu
