---
page: 5va
pdf_page: 13
---
-3De  víta«  boneftateclerícooum.
6  orturmarimafufpitio  stra  moniti  iteráté  acceffum.(T  |  £t-  aduer
tc  q:  bíc  nó  ponit  oebita  pena  cocumtifi  cum  monialibus  fed  tantus
[:
punit  ifti  er  füfpitione  paopter  imobedientiá  ez  cotemptu  monitio
$.  ais  füperíozis.nà  vbí  vere  aftarctoe  oclictoxclericus?ím  quociiqs  o27
dine  o5  eponí?  octrudi  im  monafterii  ad  agendi  perpetuá  piam.
xtvíj.q.f.cfi  qua  mona..c.fi  quis  ps.X  aícus  vero  fecfidü  leges  o^
capitat  zomnía  bona  applicantur  monafterío  cui  intulit  (niurid\:vt
eft  let  canonisata  ca.caufa  2.q.c.fi  qe  rapuit.ad  idé.Lfi  quis  tiooicá
rapere.&.oe  epi.  de.z  in  cozpoe  vnde  fumitur.?  quot  peccata  comit
fat  talis  perpetráa  boc  fcelus  cii  moníalí  vídegl.quá  femp  teue  men
tiin.c.virginibus.ca.cati.z  queftione  cómittit  enim  facrilegiurn\:quia
Yedít  facrii.3jtem  inceftii  quig  cum  confanguinca  fpirituali.Stt  adul
an  poffit  accufári  accumulatíue  oc  quoli/
teríüi  qz  cum  fponfa  oett
bet  iftozü  oelictozum\:an  vero  ocbcat  eligere  alterum  víde  ibí  gl.que
iudicio  meo  non  vfqsquaqs
foluít  qónem  fed  reducas  illam  gloff.ad
To.per  ZBar.in.L.fenatus.ff.oe  accu.z  per  3jo.an.in  addí.epe.im  tit.
ocbomi.in  prin.
t  &frlcicus  verberans  alium  clericum  poteft  abfoluf  a  fio  epo.
2  spifopus  cum  capitulo  poteft  coftituere  ecclefiam  collegíatá.z  q
clerici  feculares  eiuant  in  coinmumíi.ó.
4.  Sjmpctranspiebendam  poteft  conuínci  quod  non  füfficiunt  reditus
z  vnus  poteit
bocopponere  etíam  alis  inuitís,
$  sÉpiftopus  nonoebetregularcs  abfoluere\:q?  bocpertínet  ad  eo2um
fuperioaes.
4  fófüetudomon  inducitur  epmó  vfu  in  bís  quefumt  mere  facultatis.
zfsolendíni  licet  fuerit  per  mefrequeritaturm  per  multoe  annos:  tó
per  boc  piobibeo:  ire  ad  alíud  fi  volo.
8  aí»aiozpars  canonicozü  non  pot  facete  fine  epo  quod  bona  ecclefie
ín  communi  ponantur\:z  quod  ípfi  communiter  viuant.
f-anonicimon  poffunt  alterare  ftatuti  ecclefie  fine  epo\:fed  epifcopus
cum  maioziparte  capituli  poteft.
1confanfus  fimon  paeftatur  finerónabili  caufa  babetur  pzo  pzeftíto.
T£
Bs  poteft  ftatuerein  ecclefia  cer2
CLontatn.  ses  dericozf£m  ipfius  facul
o,
tates  qui  víuat  in  cotze3díctozes  ad  boc  cópellerezz  iftos
in  coi  viuctes  pot  abfoluere  ab  excoicatione  tmcurfappter
ínicctioné  manui  in  focíiizz  tría  (unt  oicta  (c65  ibizfi  q.tertiti  ibisidul
gem.
4T  £  efus  lralis.£
uid  tot  clerici  inftitueban£  m  eccleftjs  q»  bo
nefteoe  bouis  ipfarü  non  poterant  commode  füftetari  :
ftatuit  J52e;
ig.vt  fs  facultates  ecclefiarü  2f  deratis  erpéfis  certus  numer?  clerí
Co1í  ftatuat  incís  2  bona  clerícoaü  veníant  ín  có\:z  ín  vna  oomo  co
incdát  z  oozmíát  füb  vno  tectozz  fi  quí  atra  iftud  ftatnti  facere  pze
fumpferint  per  füfpéfioné  officij  2  beneficij  ad  boc  cópellantur:  e  etid
fi  opus  fucrit  graui?  puníant  appellatione  nonobftáte.ecóo  oícit  ft
aliquis  cozii  qui  fimul  vinunt  manus  voltas  ín  focii  míferít  indul
ct  papa  paelatís  co2ü  ptátern  abfoluendi  eos  z  pniam  imponédi  ni
2  fifoxeatrocitas  factígrauioxé  penam  exígat.JBer.
(E  [1H  o/j.cafum
motabilé  fm  cóem  íntellectii  p  eps  cum  capitulo  ecclefià  parocbíales
b  pótfacere  ecclefiam  collegíatarnbz  oifponere  vt  clerici  l5  feculares  ví
uát  in  cóí  2  fub  vuo  tecto  oo1míant.z  ficoicit  Zibb.fuiffeoifputatüz
octerminatüper  magiftrü  fü  z  feruatum  in  oíocefi  I  laremó.autozí
tate  bui?.c.  facít.c.a  nobis.oe  turepa.z  q8  no.fn.cci  oilectus.oe  cóz
fue.qL  1Ho.fi.d  er  co  q8  clericirvínüt  imcóiin  aliqua  ecdefia  pzefumit
ibi  effe  collegii.ad  boc  vídenot.per  3imo.ífn.c.poftulafti.oc  iurepat,
«LZ  ertío  no.ibí\:valeatís.qp  eps  nó  arctat  ad  faciédüclerícos  viue;
re  iu  coi  vt  bicoicitls  poffit  facerezpzo  boc  facit  tez.ibílicitii  vobis  fit
zc.nà  fübiectü  volütati  nó  fubücit  neceffitati.cri.q0.vij.apoftolus.z
L6  quicquid.ff-oe  indí.€T
Ste  no.ín  verf.fi  qui  catum  £n  quo  ouríoz
vita  inducit  clerícis  fecularib?.ma  cópellunt  ponereredit?  imcóiz  fie
muli  alijs  vivere.  &[  T1Ho.tn  ver.imdulgemus.vni  pzíuilegii  clerico
rum  etíá  feculariil  babitantiii  n  comumi.poffunt  enim  abfoluí  ab  ere
€  cóicatione  inflicta  po  iníectione  manui  ín  focii  ab  cpo*loci  et  idem
tenct  glo.in.o.c.oecimas.tvf.q.j-z  m.c.nullus.rvá.q.iitj.z  39mno.bic.
Gied  oiceres  tu  boc  videt  mibi  effe  regulare.vt  ín  ca.peruenit.oe  fenz
té.ecó.oic  illud.c.pzocedere  ín  leuí  iniuria.fed  inferés  cleríco  niurías
mediocrem
no  pot  regulariter  abfolui  nifi  a  papa.vt  in.c.fi  quis  fuge
dite.zvíi.q.  iij.  vnde  paiuileginm  iftud  operatur  ci  iniuría  fuerit  mee
diocrís.z  idem  eft  in  religiofis.vt  eftín  cap.monacbi.oefenté.ercom.
fed  fccalaree  nó  abfoluiüturnifi  ab  epifcopo?rt  bic  cum  iftud  paíuiez
giüfolüfitindultus  epifcopís  .vt  patet  in  antiqua  ex  fupzafcriptioné
e  fed  monacbipiit  abfolui  per  eo2ü  abbatem  *vt  i.o.c.monacbí.  vbí
f  veroíniuria  fuerit  atrorfnec  illi  nec  iftíabfoluuntur  niífi  a  folo  papa
vt  bícm  fi.2  ín.o.c.monacbí.z  in.c.cii  illoz.c.tí.
T.  3n  gl.j.ibitbaben
da  eft  ratio  erpenfarum.nota  glítmcto  ter.ad  quam  ocbent  aduerte
remarimc  iuuenes.vt  tanti  ezpendant  2  non  amplius  quatum  baz
bérín  reditibus\:imo  confilium  cft  q8  fernper  aliquid  fuperfit-narn  ft
quis  crpedit  tanti  tum  babet  in  redditibus  er  cafu  aduerfo  effici
tur  pauperíoz2  ita  cófulitur  tuto2i  pupilli.Litj.ff.vbi  pupilli  edu.oez
4.  beant.([  1  3  sl.fi-uon  alleg.glo.ter.aliquem  p20  boc  vltimo  oícto;
fed  víde  fer.itu.c.fin.8,oe  paefumptio4Et  inftant  oocto.bic  circa  poc
