---
page: 13rb
pdf_page: 28
sortable_pagination_id: "13_002"
---
anos.  füper  tertío  $Decretalitm.
alíos  ficut  noto1íti.&ama  o  folet  eefcríbiput  ofcfE  n
gL.
qe  eit  left  maieitatis  feu  ot  gnítatis  ftatis  víta  2  mozi^
bus  cópiobatus\:fs  ífteocícríbit  tri  boná  fama  nó  malá  d
th  pot  ía  ft  baberead  malü  ficut  ad  bonii  vnde  appella
quie  famofus  latro.L.capitalíü..famofos.ff.oe  penis,z;ín
Cer  parte  addeoe  teftib.ybiraptozes  vocatur  notabiles;
spite  aüt  oefcribédo  fama  ín  genere  fuo.oíc  g»  eft  cóíe  loz
€utío  er  verífimilibus  cóiecturis  füreens.z  cipi  mo.verífie
tuílíb?\:q2  alíae  pzopzte  nó  eft  fama  falté  quo  ad  íurís  effe
€tum\:fed  fünt  vane  voces  populí.ce  quo  plene  per  J3ar.
ml.oe  mínoze.$.tozmenta.ff.oe  queft.z  gl.z  ooc.fn.c.  ínge
fitionís.z.c.cii  opozteat.oe  accu.  lRumoz  vero  tn  mínusfe
babet  d:  fama.víde  bo.glo.fücto  ter.ín.c.fuper  eo.oc  coq
€0g.CÓfan.vto.
7  E
EE v.
q.v).  fi
ouo.  Sndicíi  ppzíe  eft  motae
bile  fignü  alicuíus  oíct  rel  feu  facti  q3  fabici£  meceffitatí
ebande.z  larao  modo  argumenti  pot  oía  fmdícíü.pt  vr
15  in.c.fozus.oe  ver.fig.
€T  1IHà  tot  poflunt  effe  indícía  z  íta
alías  rónes  nó
vigentía  q»  mduceret  íüdícé  ad  credulítaté  z  fufficerét  ad
ferendá  fniam  etía  ín  crímtnalib?.Líndicía.C.oe  reí  ven.L,
fcíant  cücti.C.oepzob.c.afferte.oe  paefimp.z  vide  q8  oícá
14  ín.c.tertio  loco.o€  p20b.z  dé  oícoe  fimi.  ([  Ted  veníae
9d  notozíi  q8  Fm  sLeft  tríplez.f.íuris;facti,z  pefumptioz
uiis.noto1íii  vero  furis  pót  ficoefcribí  q5  eft  fpontanca
cóc
feffio  clara'pzobatío,iufta  e  indubíratajoíffinitío  z  irreuo
cabilis  z  clara.oícitur  err  fpótanea  cofeifío:  q2  er  fponta«
ez  per  bocbabes  erpedí
nea  confeffione  imíure  facta  ozitur  notoaiü.vt  ín  fiio  tert,
Stt  er  daraz  indubitata  pbatíone  etíá  ozitur  notoziü  vt
ín.c.cii  olim.oe  verb.fig.  itt  ex  oiffinitione  feu  fnia
nó  po
teftamplíus  retractari.vt  bic.z.c.fi.«.c.cü  inter.  oe  re  udi,
máres  iudicata  p20  verítate  accipitur.l.  ree  (udícata.ff.ce
reiudi.z.Língenuti.ff.oe  fta.bo.z  o.cínter.z  oícítur  notoe
riü  urs  ez  ouplíci  caufa  vel  qz  tm  iure  ozí£.i.ez  bis  q  in  íu
dicto  fiüt  vel  ex  eo\:qa  íurís  artíficio  inducit  4t  bocrefpe
tu  oíligenter  aduertezq2  uotoziiü  qà  glo.appellat  pzefume
ptíonispot  oicí  notozít  íurís.nà  artificio  iurís  inducit  z
fufficeret  facere  oiftinctioné  bímernbaem\:ficut  oebet  effe  qe
libet  bona  oíftinctío.nà  quoddà  eft  notozii  iürís  quodz
di  facti.]Hoto:íü  íurís  poteft  oící  oupler.  quoddá  caitur
€x  bís  queaguntur  ín  iudícío  quoddam  vero  er  actibus
vtri  erígatur  odo
extraiudícíalibus  quádo  tuevebeméter  aliquid  paefumitz
vt  ín  fil(atione  pbada.nà  ez  colecturie  a  iure  inductie  fi
nul»
líatío  62  noto2ía.7  tic  oíc  g»  notoziü  iurts  feupzefümptioz
niis  eft  iurís  euidentía  velpeméter  paefümpta.motosíi  factí
varío  modo  oiffinít\:fed  fufficit  ponere  ouas  oiffinitíones
feu  oefcrípttonce.pzíma  qp  eft  crímé  vel  factücuíus  teftía
pplus  eft  z  oíffímulatíoni  locus  nó  eft.vt  no.£ircbí.ij.q.j,
oe  manifefta.z  víde  bo.t  er.in.c.cir  oílectus.j
oe  purga.c,
oe  verb.fig.]Pabet  fc50  in  bís  d  funt
fco  mó  oíffinit  qeft  clara  z
famofa  locutio
er  euidentia
vei  furgens  q  terguerfatíone  aliqua  celari  nó  pótpbat  ín
15  c.feq.  in.c.euídetía.oe  acc.
Q[  |  £t  bocnotoaíü  facti  eft
tripler.nà  quoddà  eft  notozíü  facti  pmgnétís\:vt  q»
palaz
tíü  comínozü  fit  in  platea.  boc  ppzíe  osolcítiotoziizdfi
reenota  oibus  volétibus  ínfpíccie.p  boc.aut.g  feme.C;
qiio  qfi  iud.z.o.c.euidttía.
fi
oícit  rer.tn.o.  auf.  q»  vo,
pconis  q?  eft  tráfitozía
nó  tránfit  (n  notozíiizq2  paucis  inz
tioteícit/fs  edícta  ficcqa  brit  actii  pmanesté.excem  efr  moe
toii  facti  tráfeuntis  z  nó  redeuntís.vt  fi  ín  cófpectu  pti
aliqs  fuit  occifus.nà  pót  oicí  notozífiticmó  aüt  e»fitnoto
ríü  nüc,z  ficíntelligo  q8  ofrí  oevocepconís.7  ertíü  eft  no
tozíii  factí  iterpellati.eréplii  ín  eo  qeit  parat?  femp  ad  mu
tuádii  fub  vfurís.ná  no  femp  mutuat  fed  interpellatim:[s
poffit  oícíbabere  actü  cotinui  refpectu  aptítudinís;(  nó
9ctus.2  bec  fufficíát  quo  ad  pmü.babes  em  €  pdíctis  ter
mínos  oeclaratos.z  er  quib"  íadez  adducit  qq  ad  verá
fcientíà  qfiqs  ad  credulítaté  que  fufficit  ad  ferenda  fiam.
16  (1  |  Genio  ad  ces  f.quorboim
cia  requíriE  ad  índuccdii
notozii  factí.z  in  bocvaria  oicumt.víde  glo.not.  in.c.  oe
manifefta.íücto  ter.ij.q.f.que  oícít  fufficere  fniam.r.bois
fs  intelligo  íllà  gl.
put
ibino.nà  ops  c»  oct  fcictía  toti?  víci
nie  vel  riaio2ís  partís.íta  p  nó  fint  min?.t.vfi  in  loco  v  bí
nó  fuut.z.pfonenó  pot  ozíri  notoiii.z  o»  fufficiat  fcientía
viciníe  z  q»  nó  requirat  fcíctía  totíus  ppli.videbo,  ter.in
manifeita.z.  o.c.
o.c.dioil  ect?  oepur.ca.oicit  rà  bíc  £alde\:z  bii  q»oífcret?,
iuder  er
nó
varás  circiftantis  «  qualitate  actus  locí  z  tpía
grbirat  factit  effe  notoziii  vel  n0;2  cóiter  82  per  trib?  can
fatur  notozíiier  boim  fcia\:et  locí:
tépozís  qualitate.
ng
ops  q  nófiatoenocteueqs  ín  loco  fecreto  necpaucía  fci
tíbus\:fed  q»iu  publico  2  patétí  loco.Sjtt  oe  oie  ne  boies
oefacilí  oecípíat.  Site  qp  ín  püitía  plurímoz  vt  Pdirí,  fed
ytotti  oífcretue  fuder  babebit  omnía  pícrutarioiligéter,
mametia
