---
page: 69rb
pdf_page: 140
---
^(batio  fuper  tertío  Z^  ecretalíum.
confenfu  capitulizz  aliud  eft  ad  ecclefiam  renocare  quod  a  laíco  octine
tur\:in  quo  cafu  intelligitur  autozitas  IPferonymí.z  tunc  füfficit  conz
feufüs  epifcopixquia  per  vtrangs  autozitatem  vtilitati  ecclefie  puides
turzsbocpaobatur  per  concilium.  latenaf.fumpto  argumen.a  cótraz
río  fenfu.  3n  quo  pzobibeturne  aliqua  relíaiofa  perfona  ecclefias  z  oe
€imasoe  manibus  recipiat  laícoaum  tine  confenfu.  epifcopozii  p  quod
db
indirecteeatur  intelligi  quod  fufficit  confenfus  epifcoptvt  liciturn  fit
ecclefie  oecimas  recipereoemanu  laicorum.boc  quod  oictum  eft
oe  d
liscecimisocbet  imtellíai  quelaícis  in  feudum  perpetuo  funt  conceffe,
JBerna
1Bot.pzimo  ibi  compaomififfent  7&quod  füpéroecímís  z
fic  fuper  iure  fprituali  poteft  fieriper  compzótniflum  im  arbítros.mon
vum
tamenin  laicos;fed  clerícos,ad  boc.c.continait.z.c.per  tuas.oe  arbita
tranfactío  tam  interuenire  nó  poteft?\:fed  compofitio  aimicabilís
(ic,
vt  m.c..oetranfactio.  (T  1  IHota  fecumdo.ibirmaleoeténta  ftüincto  fi,
capitu.quod  lícet  oecíma  fuerít  laicíe  conceffa  in  feudum  z  nibilomin?
oicitur  ab  eía  maleoetinerízz  eft  ratío-matti  oecíme  ocbentur  clericis
Eo
Propter  officium  oíuinum  vt  in.c.tua.infra  oe  oeci.fed  cüm  laicioitii4
1a  nó  ererceát\:male  2  fine  caufaoctimentur  ab  eis.po(fident
tame  fine
peccato  poft  quam  babuerunt  titalum\:a  b  ecdefia.fed  conceffio  facta
fuit  propter  neceffitatem  eo  tempo2e
quo  ecclefia  oppiimebatur  abim
4.  fidelibus.oe  quo  víde  not.ín.c.quamuís.oe
occi.  €]  T1Ho.tertío  ibt  au
tojítate  IPieronprii  quod  auto2itas  fancto2ü  poteftallegari  ínoecífio
nibus  caufarum.nam  IPierony.non  füit  papa\:z  ficnon  babuit  ptáté
legís  condende\:z  nibilominus  eius  autozitas  bíc  allegatur\:neca  pa^
*ts
pa  fpernitur\:fzd  ad  oebitum  intellectum  confertur.z  fume  pioregula
quod  vbíoefiait  autozitascanonumi  líciterécurrimus  gd  autozítatea
fanctozurn.vide  bonum  text.slo.pr.orftincto.z  tn.c.f.z.c.fi.vide  E
Uocen.in.c.ne  tunítaris.oe  contti,  |  TIRota  in  ver.econtraríóo.quarto
requifita  ad  boc  vt  teneat  alienatío  reí  ecclefie,  ]Daímo  oebet  interue4
b.  níretractatuebinter  pzelatus  z  capitulutii,  (T  eecundo  o5  triteruenis
re  confenfus  nedum  paclatí\:fed  etiam  capituli.  2
ertio  quod  fiat  p  vtí
litate  ecclefie.Cuarto  requíritur  fübfcriptio  z  bocvitimü  non  ponitur
bic\:fed  in.c.feq.z  in.cJ.8.eo.
QT  [lota  quod  non  eft  ferignda  táta  fo^
ertio  allegationes  alterius
lennitas  m  reuocatione  feu  acquifitione.quemadmodum  in  ipfa  alícz
nationefacít  ad  queftíoné  qua  tanga  ín.c.fequen.  &;  1IHota  bícreé
gulam  quod  ecclefiaftica  poffeffa  a  laícís  títulolegitimo  poffunt  cona
ferri  alteriecclefie  d»  eíad  quaápertinent  interuemente  confenfu  folius
epifcopi.Q.  TIHotaibi\:indirecteoatur  íntellisi.quod  argumen.a  con
trario  fenfu*eft  validum  ín  iure.vnde  papa  bíc  arguit  inducendo  fen.
fur  contrarium.z  pondera  íllud  verbur  índírecte.
icr  quo  potes  cola
lígere  qtiod  confenfus  contrarius  eft  fübanditus  2  mterpzetatus  mon
autem  ezpzeffus.  acit  ad  qónem  quod  fi  ftatuto?  cauctür  vt  ftatuta
loci  oebeat  intelligiplane  abfqs  fabauditíone?
ertraneo  fntellectuig»
tunc  vacat  argurme.a  contrario  fenfü  oe  quo  vide  quod  notar  JBal.itr
l.conuentícalam.C.oe  epifco.z  clerí.z  J3arto.im.Lommnes  populi.ffoe
iftí.z  iure.vbifozmat  queftionem.IHimquíd  ín  ftatuto  babeat  locus
argumentum  a  contrarío  fenfü.f£toicítur  quod  nó\:fi  expzeffüs  refül
tat  intellectus  contra  ius  commune.quía  ftatutum  nó  cozrígit  ius  co^
munenifiín  cafü  erpzeffo.fed  JBal.in  oícta  lege  conuenticulam.víde£
fentíre  contra:  vndeoícit  fuiffeoifpatatum  2  oetermínatum  per  £  yn.
quod  fi  ftatuto  cauetur  quod  femina  füccedat  patri  mafculis  non  [v]
tantibus  q8  ertantibus  mafculis*a  cotrarío  ercluditur  femina  a  fuc
ceffione.z  idem  oicit  tenuíffe  Z2  pn.per.Lcum  ínter.$.inter  focerum.ff.
oe  pacioota.z  reputo  ín  materia  illam  valdenota.íneo  quod  probat
quod  etíam  ín  contractibus  babet  locum  argumentum  a  cótrario.nà
contrarius  fenfus  venit  e  tacita  menteoifponentium:2  id  quod  taci
teagituroebet  pz0  ezpaeffo  quo  ad  ítrís  effectum.l.cum  quid.ff.fi  cer,
peta.facit.c.er  parte;).(pon.quod  bene  no&toe  boc  grgurmer.a  cons
traríofenfü  an  z  quando  pzocedat.víde  no.per  Sjod.an-z  alios  fn  ca.
publicato.8.ocele.z  in  íuribus,8.alleg.z  víde  ca.a  nobís.oe  feuten.er
Cominu.Z2«  ifto  contrario  fenfü  vide  bo.ter.ín  ca.i.oe  cta.z  quali.líb.
cma  tenet
vj.m  glo.j.z  in  ca.figníficafti.5e  foo  coripeten.ín  gloff.  €^]  Ciltímo
grguo  per  íitus  ter.quod  etid  in  alienatíoneret  ecclefie  inferiozis  quáe
refpó
quat  collegiate  05  interuenire  cofenfus  capítuli  ecclefie  Catbedralis.
1t  eftad  boc  iteter.optimus.nam  bicnon  agebatur  oc  alienatione
cs  vt  il
rei  ecclefie  catbedralís.fed  fancti  &xtepbani  d
erat  collegiata  íuferíozz
nibilomínus  allegaba£  illud  capi.  2  eonís.ríj.q0.tj.fime  etceptióe.vbí
requiritur  cófenfue  capituli  nec  papa  bicoícit  quod  ílla  autozitas  nó
babetlocum  ín  alíenationerei  ecclefie  inferiozis\:fed  oicit  procedere  qii
9lienatur  res  d
poffidetur
ab  écclefia.z  fic  erpzeffe  appzobat  vt  illecaz
mon  babeat  locum  in  ecclefüjs  inferiozibus.fed  tu  reftrínge  vt  oirí  in
Io  capitulo  pzimo.&.eodeti.  (||  Oppo.contra  ter.videtur  enim  qà  cus
ifte  laicus  baberet  bas  oecimas  ín  fendum  quod  potuit  eas  tranffcrz
1e  fineconfenfü  ecclefie  fancti  &tepbaniad  quam  pertinebant.quía
non  licet  vafallo  alienare  feudum  írrequífito  oomíno.ats  cadit  a  iure
feudi-etim  capitulo  impenalem.fn  libzo  feudozum  oe  pzolibita  feudí
alienatío.z  legí.z  no.in.c.que  fn  ecclefiarii;oe  cóftt.  Z2oc.vario  modo
refpondtt  2  iudicio  teo  nó  bene  fatíffit  ter.
I  go  puto  ter.  poffe  intelli
grouobus  modis.]zimo  q  lai"  vafallus  ponabar  alteri  ecclefie  etiá
ín  feudum
