---
page: 140ra
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: "140_001"
---
fus.Ced  aduerte  q?  gl.ponít  tres  fpecits  Toci.nas
quida  eftlocueotno  priuatas\:vt  qt  won  eftoepuz
tatus  ad  vfum  publíci  fcu  ad  otamazz  talis  loc?
pótlícite  vendisetíd  vt  ibí  fiat  cimíteriü  vel  ecctíaz
£ij.q.d.aurü.  6o  eft  oarelocum  relígíofum  non
uté  facrü  ot  fi  cozpus  alicuius  fuerit  bicfepultii
bevoluntateonil.i.C.oerelí.e  fump-fune.ztalís
locus  védi  nó  pót  &m.glo.  boc  eft  índubitatü  oc
iurecitilí\:q»  immediate  quatenus  corpus  tangit
tll  locum  ocfinit  effe  ín  onio  alícufas.L.qrd.  foe
$qua  plu.arcé.fed  3jnm,  oícit  boc  pcedere  ocíure
ciuílt  z  nou  oe  iure  canonico  .  vfi  putat  gplocüs
efficiat  religiofua  nifi  autoritate  pontíficís  oepué
tetur  ad  tgié  vfum.p  bocca.ad  bec.oe  religio.oo.
Vbipts  qp  botpitale  non  effiat  rcligiofum  fi  folum
fuit  edificatü  autozitare  paíuata.nó  eri  víde£  (aie
«üpoffe  cóftruerelocus  r.ligiofurn.  z  bec  opi.  fuít
oiiginalíter  glo(f.occreti-rit.q.t.c.in  ecelefiaftico,
7  nà.illá  glo.nà  er  bocinfer£  g  talí&  locus  poreft
vedi:  (5  credo  faluádo  iftà  glo.  oífpofitione  iur
€iutlía  qp  L5  ftrícto  modo  locus  non  fiat  religiofus
quo  ad  bocvt  illelocus  gaudat  piiuílegio  loci  re
ligtofi  z  publica  :  camélargo  modo  efficit  religioz
fus  uam  oepuratus  cft  ad  víumpiti  ticut  oicimus
&ylaíci  valde  bonefti.poffunt  appcllarí  religiofi  d^
fi  rclegati  ad  cult  oíuinum.vt  ín.c.ecctía.oe  2fti.
e«t  Gcbaftt,  Sapía,
Z'ertio  mólocus  pót  oicí  religtofus  e  facer  vt  eft
&  (  rímiterium  fa
locus  cimiteríatus,i.  oeputatue  p  cimtterío  eccle
£rü.  clide  3o.fa.
fitzz  ifte  índübíenó  pot  vendí\:qrnos  eft  ín  bonis
án.$  .  religiofum,
alícuíus.c.rgtio,be  pzeben.l.  intantii.$.  faccr.ff.oe
inftí,  oerer.  oití,
Yeríj  oiní.z.  ddr.  gloff  .  x  ooc.biccóittr  appellant
vbi  oit  qlíG  p  a
cim\:teríü  facrti:3  puto  (trícte  nà  pór  oic  facram;
(latione  moxtuí
q8  eccdiefia  cófecrat  címiterii:  folii  cenedici£.vt  iu
loc  fepulture  nó
€.nemo.oecófecoift  j.fentit  3oà.anan.c.  certifica
fit  religiofue  fi
ti.8.eo.binc  oicimus  qe  cimirerinm  eft  mínus  oi^
canones  tfi  locus
gnüd
ecclefig.c.].oe  confe,eccle.vel  alta.lib,  vj.(ed.
íllenon  poterit  az
largo.modo  pot  appellari  locus  facer  propter  be
lienari  ga  ín  oc
vedictiona  d  ibrimpat  perepm.nó  rfi  fit  íbí  cone
uen  funt  cozrecta
fecratio  feu  vnctío  cti  oleo  (a.raro  ficut  fit  in  eccles
iura  ciuilia.  fequí  $
fia  velaltari,  4L  T  &9«d  querit  nüc  au  ín  cimiterio
turc  ibí  2nge.arc.
vel  ecclefia  poffit  laicus  babere  fepalturamvel  íue
2  J2edue  in.c.  d
fepeliédi.otcit  IBoft.z  JDof.q»  nó  refpectu  bids
fo.col.pe.  ver.vlt.  p
tatis.  b  et  oirí  loca  facra  2  relígiofa  non  poflunt
er  glof.8.ocjudi.
effe  ia  otio  alicuius.fed  quo  ad  vfum  pót  babere
€  víde  ibí  4L.co,
vt  ibi  ipfi  z  fui  fepcltant  nectíe  ínuit(s  pt  eztrae
fi.vbi  ét  okcít
qa
nus  ibi  fepeliri.l..$-vfumfructi.ff.  oc  religio  .  et
lapía  oeputatus
fump-funeoicit
Rd  fepnitará  non
terit  ibi  ectraneus  fepeliri.nà  ob  bác  caufam  pof4
pót  vendí  nifi  ab
funt  védi  callices  z  alía  facra  oonata  ecclefiea  laf
vna  cccía  alterí
€is.o.caurit.z.  r.q.t.bocius  pozrecti.  2  idem  vie
€ccltie  allegat  3n
dctur  oícendüPm  IPoftí-(n  fedibus  (tu  bácbie  d
n0.  b  z  oíi3  2-bo,
laici  ín  mnltís  veadicát  tibi  ín  ecclefne  .quicqd  tit
fn.  (f.
.9.c
artícu,  c
oicatur  inuito  epo*non  poffunt  latcí  fibí  ius  rale
fij.
&cquírere  ínecclefia  Pm  et  fed  colerantur  folam  ín
b  4L  IPxo  boc  bene
iftis  er  gratia  ficut  in  (urepatronatue.  c.iu.oe  íü»
facit  teg.im.Lmoz
repatro.Q-  IHunquíd  aüt  vas  lapídeiifeu  lígneus
nutétg.  C.ocleg,
aptum  ad  recipiédü  cozpus  oecfunctí:  poffit  licite
3u  aute  poffit
qs
vendí.oícpoft  3uno.g  fi  eft  ocputactum  ad  bunc
slíquo  cafu  pfcria
vfum  aütozitate  pódificie  non  poteft  vendt:  qz  eft
br  iuo  fepulcbzí
Yeligiofum.arg.o.c.ad  bocecclefia  tirer  neccffita
videter.  cii  gloff.
t:  poterit  alteri  ecclefie  vendere  ficut  véditalia  va
valdenot.in.Lpe,
fa  facra.  o.auf.bocíus  porr  ctii.  fi  autem  non  oes
fioe  mot.infz.
putaturautozirate  pontificis  pót  licite  vedi  ficut
iinto-$randf,
füpia  ofzi  oe  loco  príuato.([
&.  Kirca  boc  q8
tür  fepultüra  officii  not.bac  particulam  glo.vfqs
bicézocfepultue
ád  fi.z  cóiigendo  glo-feq.cum  bac  parcicula  boc
Ta  oícas  pmo  qd
intendit  qp  cleríci  wliue  ecclefie  vbi  fepulture  offie
fepultura;  vui?  nó
eium  eft  ecercendü  nó  poffunt  licíte  aliquid  petes
pót  altert  oarí  p
tc  etíam  pio  officio  fepulture\:fi  tí  conttetudo  ba
véctoxé  eccie.vt  p  o
bet
vt  aliquíd  oetur,potfünt  laící  cópellí  ?  ad  obe
JGart.i.l.j.  S  0pc.
feruandum  laudabile  cofüetudine.c.ad  apoftoli
publíi.$.j.
nifi  ex
€am.oe  fimo,  uo.bene  boc  oicti.  231i  vero  clería
cà  iufta:  vt  q?  nó
ciliciteinde  accipiür  paetíim  fm  glo.z  idem  oicít
pót  alibi  fcpelirí
ín  alge  facramentis.oirittii  IBoft  ..
vt  not.  Zircbi.i.c.
&ó  poffunt  recípere  ez  pacto.  al's  effet  fimonia  ca«
Pripimus.i.q.j.et
non  fatis.v.c.cir  ín  ecclefie.  oe  fimo  .  ed  aduerte
1d$  g  fepulubiii
qi  fmitocnulla  effet  oífferentía  ínter  clerícos  ego
dit  fundo  védie
traneos  7  propiios  nam  2  clerící  ecclefie  lícíteree
to  nifi  tfi  ccceptij
&ipiüt  fieís  oone£.o.c.ad  apoftolícá.z.c.z  fi  qftíoe
VInifi  babeat  adi
fiC8,2.ctug,oe  fimo.fed  poffumue  oícere  q9  cr
