---
page: 140rb
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: "140_002"
---
^banoní.fuper  tertío  :»ecteta.
€i  egtranei  non  oebent  conueníre  vt  pro  officio  bi
ti er  publico  .  vt
iíno  oetur  eís  pzetíli  2  fic  pzocedít  oiccii  IPofti  «fs
l6  mercedem.$.fi
poterüt  conuenírevt  babeát  aliquid  pio  laboze
tii.  c  ibip  JBart,
larecompenfatíoné  oánomm  que  fnftinent.  tra
ffoe  act.emp.z  p
bendoibi  mozam  pro  boc  quod  not.  3jnnocé.  ín.c.
JBaLi.l.  fi.i.tj.cole
penul.n:  pacla.vi.  fuas.  víd:  bo.  gloff£ín.c.füam
C.oeedic.oiuí  as
be  fimo.2.rrj.q.ó.ín.c.fin.víde  quod  oftí  ín.c.fis
dría.tolle.  £t  q$
gníficatii  oe  p1ebé.  2  boc  modo  poteft  (ntelligí  z
fepulcbat  oninm
7  laluaríoictumbuíus  gl.  (7-1  uo  arit  ad  fcis  ofe
nó  pba£  erlrie.t
€til  vbi  eft  confüctudo  vt  aliquíd  oet.oicit  IPoftí.
€o  fculptís  .  vt.i.f.
faciendam  vimin  verbís.nam  fi  clerici  oicüt  perí^
monumento.
mus  voc  p  fcpultura  fuccübüt  etià  fi  allegát  ofue
ibinor.C.  oerelie
tudinem.  o.ca,nó  fatie.fed  oebét  oícere  afüetudo
z  fümp.fü.z  br'p
€  eft^pt  pio  moituo  alíquidpetar  ecctiefeu  cleri  cia.
Bart.  iriL.vel
qo
quafi  velit  oicere  qp  non  oebetclirícus  fe  fundare
ff.co.tit.  £t  adde
vt  aliquíd  octur  pzo  officio\:fed  vt  octür  ratióelau
q  fepultictíam  ín
dàbilis  confuetudínís  z  boc  modo  non  cícitur  ca
alieno  fepuicbzo
piimmediate  pzo  officíozz  idé  puto  oicendü  quá
nó  oebérerbuma
do  eft  confaetudo  yt  alíquid  oetur  ecclefie  p  loco.
rínífi  itrib?  cafix
fepulturezoebent  tfi  pota  ífta  officía  ipéd!  z  poft
bus  oc  qbus  per
modiü  oebet  fieri  compulfio  ad  obferuandam  có
Iis  ar.in  cle.ó
fuetudiné\:be  quo  oiendum  vt  no.in;o.c.ad  apo
epuln.ztx.q.
ftolicá\:z  proconco\:dantía  illíus.c.q5  reputat  fin
c  €L  £idde  Zircb.
gulareim  matería'alleg.bo.ter.in.!.pztuilegiaín  fi.
in.  c:  piecipiendii
C.oefac/fan.ec.vbi  oiciÉ  q  ea  d  ab  antíquo  folita
tíi0.q.ij.  vbi  oíci
funt  ecdefija  z  mini?  rie  trbui.non  oebent  alíquo
Q8  epa  pótinuit?
8  modoimmutari.q:  T  '/Et  per  illum  tertii.  oícít  ibi
€lígete  fitie  2cede
JBarto.q  fi  ciuitas  eft
folita  certü  quid  oare  eccle
re  vni  q  fepeliat
fienon  pot  illud  per  ftatutii  mmutare.q3  fingula
in  fepulcbzo  alre
ríter  not.£r  quo  pót  ínferrí  q»  fenéfee  nó  pollunt
rius  .
itaallegat
tollere  per  ftatutà  quomínue  oblatio  folita  icafz
ZLud.ínfüie  fing.
fumptione  beate  zif»aríe  tollatur.  oe  quo  vide  q8
o  €L£ópelit.  aóde
oíti  m.o.c.ad  apoftolícam.sst  ad  materiam  bui?
IRo.  5fil.cccritj.
gl.vide  bo.gl.ríij,q.ij.$.ité  queríturz  in  fum.
ci  Sebatti.  apia.
I  ViuErcómunicari  poteft  quis  pro.  manifeftíe  er
€  (rótueudo  ett.
Céfibus  puta  p\:o  bomicidío  z  fimilibus.
víde  ]Dau.oeca.
2  Sjude  ecefiafticue  pót  fe  impedire  círca  oelícta
ín  cófil.ccccj.  itict.
notozía  laícorum\:quando  ide  (ccularíe  eft  negli
vifo  pceffu,  in  fin
$&is  ad  puniendum.
fmautiquam  irj
5  IErcomunícatus  tam  ab  bomíne  jj  a  furespoteft
Pzeffione  ,  vbi
inartículo  moztís  abfolui  a  quolibet  pieíbptero
€ít  qà  non  fi
etiam  qp  abfolutio  fit  referuata  pape.
Tet  curato  pbare
4.  £rcommtinícatus
poteft  abfoluí  ín  artícnlo  moz
ft  fuiffe  t  poffcz
tíe  [5  nó  faffacíat:  fed  caueat  oc  fatíffaciendo  ite
fióe  pcipiendi  niz
abfoluturetíam  citra  articulum  moxtis  qii  fatife
fi  pzobetgfolucio
factio  erigit  longum  tractatum.
fuit  factaegoeuo
t  Clin  .  d  pzopter  veceffitate  po
Ibres  etíam  laícus  poteft  2pelli  ad  fatíffaciendi
tione  fidelius:  z  d
pio  ocfancto\:per  iudicern  ecclefiaftícum.5.vbi  [qe
regrantur  adBor
tebocolfputat  quid  oeiurecinili.  vel  cano,
valeat  talis  2fue
6  ]Peaenonocbentur  ín  fozo  ofciétíali.
tudo  percipiendi.
IBerce  non  conficiens  inentarius  an  teneat  vltra
gliquid  pz0  fepul
Iura  tradit  idem
Paul.  oe  ca.l2fi,
cccdacainep.  cire
€a  piimü.
3n  on»
US
S6
»is)
ríterío  fepeliri  oebet
ad  fatiffaciedi
bio  aüt  pzefüinít
coguntur  beredeo.feciida  pare  ibí\:fs  cius.  (L  rae
inducta  cd  auarí
fus  literalis,  €  uidam  parocbianus  fuit  crcói2
tíevt  cupiditatis
«atus  p10  ranifeftís  ezceífibus:  bomícidiosincéz
vc  no.  JBellame.t
dío  :  2  violenta  manuum  íniectiont  ín  perfonas
ofil.  zxrf.  incíp.gp
ecdefiafticas\:z  pro  violatione  ecclefiarü  z  inceftu
mulír,  co.tíg,i.fle
cii  ageret  in  extremis  fuit  abfolutus  p  pbrm  fuii
furta  formam  ecclefie  quefitü  fnit  vtrum  oeberec
fn  cimiterio  fepelir.IRüdeE  qp  non  oebenrcimite
1  3n  ea.gl.ibi  oícís
riiei  z  alia  fuffragia  oenegarí\:fed  bercdes  eius  z
gppínqui  ad  quod  bona  pueneruntipfiis  compel
lendi  tunt  per  cenfurd  ecclefiafticà  vt  fatffaciant
piotodé.2Ber.([  IHot.ibi  parocbíano  iuncta  fue
piefcriptione:  q»
quilibet  0e  otoccfi  pot  oíct  paroe
€bianus  epilicet  babeat  eliii  pbrm  immediatum
vL  pt5  bicibi.perfaum  pfbyceri  .  vii
pabebar  ifte.
Pfbrter  ppiilifcs  parocbíaniü  z
nililominus  ca
parocbianus  epi.c.aplicc.oe  oo.víde  bo.glo.iti.c.
gp  ifti  extranei
focpeniten.z  remif(fi.lib.
(T  T1Hot.d.z  tene  mene
ti  laicum  poffe  ercóicari  pro  manífeftis  erccfibue
4d  illa  crimina  nó  fint  ecclefiaftica\:vt  pts  in  [04
mícidío
fimilibus.  credo  pceffum  faftinendum
róne  nototietatis  :  oepzebenditur  eim  aperté  neglé
gentía  tudicie  fecularis  er  quo  giialr  poteft  arguí
qp  ot  oelícto  notojío  laici  pot  eps  fe  n  nó
olum
