---
page: 140va
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "140_003"
---
\:Defepulturís.
pterea.  mu.2,
Snartículo  moxtío.Zlddeiftum  tcr.fn.c.paftozalis.$
$-  (C
ibi  no.inapoft-in  ver.artículo  moztís.S.oe  off.o1d.vbi  tractat\:quid
beituroper  mare  vel  ad  belli  z
muliere  paegnante.oc  quo  etíam  p  car
vbi  oícit
diíncleiinprinz$.füoepe
——
qp  Cuando  quis  oicatur  cffe  ín  artíclo  moitío.  Zí^
Zinton.&ranci.
«as  q  qüqnisín
folum  vt  copellat  eum  ad  penitentíá  5  etíà  ad  fa
trat  mare  vt'aui?
tiffaciendü  oe  oclícto.facit  quod  no.
mnocé.in,
tat  peftiferá  vel
c,nouit.oe  iudí.z  quodibibiri.z  not.q?  non  folet
magni  erercítíii
ad  boc  alle.ifte  cer.  LT  1Ror.i.q  piefbpter  poteft
vtp2Bar.ín  trà.  2
abfoluere  in  artículo  moatís?a  fenteuría  ercoicas
betefta.in  9-mo:  8
tionis  tam  bomínís  d  (urie\:ctíam  fi  abfolutio  fit.
tuii  bomínétalís
vefernata  pape-facit.c.fi  quís  fuadetervi.q0-titj.
e  effe  oftitat?  ín
&L  TIRo.ahud  oíctüfatís  norádus  q
epcóicatusb
artículo  moatís.  3
pio  manífefta  offen(a  abfoluit  ín  motis  articulo
wtp  esde  JBart.  b
abfqs  eo  qp  piíus  fatiffaciat.vnde  fatís  eft  abillo
in.l.fi.ff.oc  infa.
recípere  cautione  fingularíter  limitat.c.er  parte.
per  JPald.íu.c.f,
el.i.oe  verb.fig.vbi  oícít  qp  ezcóoícatus  pro  manie
quo  tempo.mí.z
fefta  offenfa  non  ocbet  abfoluí  nifi  pius  fanifraé
per  iler.in  confi
cíat.illud  enim  verum  nifi  ín  moxtís  artículo  fiat
ttííó./Eradde  qp
abfolutio  vt  bícidem  putovbií  fatíffactio  ecigit
fn  artíclo  mostís
longum  tractü.c.quefttoní.oe  appell.z  ibí  pleai?
pót  qe  oefpófare
otíz2  pro  predicta  facit.grá.q.vij.c.  quí  recedit
cócubínà  vtlegis
vbioícitur  qptalíb?  non  eft  penitétía  miungenda
timet  filios  er  ea
fed  innotefcenda.(T.
Stem  no.d  «tí  in  moatte  ar
matos.2  per-Zin.
tículo  non  ocbet  quis  abfoluiab  egcómunícatío/
JO3l.c  £ile.ín.l.
ne  nifi  (ugta  foxmà  eccleficzz  oe  bac  fooma  babce
fcd  eft  qütü.in.$-
incapi;er  tenoi.z.c.cum  ocfideres.oe  feut.erco,
fpadonem  .ff.s  lt
be.2  poftbu  nifi
(L'Rot.bi\:ecdfie  futfragia.g  ocfunctíe  protunt
foifan  bocifrau
multa  futfragíazz  ín  numero  f:  ontquatuoroe  qní
des  facerctílli?  q  4.  bus  in.c.anime  ocfunctomm  riti;q.n  «Téltio
eftfubftitutusqs  —
tio.qpbcres  etíd  laicus  pót  cópelli  per  iudicem  ec
piefumit  fifepi?  —
clefiafticum  ad  fatíacicdum  potfüctoJ£tfacit
efteicómínatus  —  bocad.q.quotídianam.€Quidam  laic?  tm  cótra4
veerdudemdoeü  —
ctu  ftint  iuramétii  eo  moztnio  cótienit  beree  lat
9b  beredítatevt.  —
cí  rone  illius  tractus  iurati  coram  iudiccecclefia
per  Soá.ocímo
fticooppomt  qecclefiaftícus  nó  fit  2petés  (uber
ziHlk.mlfigs
laícquerogdíuris.Zibbas  renet  q»  pót  cóueniz
poftbumosinfi
rímáficut  ocfunctus  poterat  cóueniri  coz  ecce
pinffdeliberet  —
fiafticoroneiuramentt.c.fi.oe  fo.cóp.lib.vi.íra  et
pobumi.etplenec
beres.ar.ín  lege  peres  abfene.ff.oc  íud.z  oitír  fic
tradíturp  cano.
—fuiffeats  oetermínatii.bocplacet  Sjodní  an.q?oe
in.in.c.tanta.quí
functus  poterat  cóueniri  ez  ptoprio  iuramento.z
filó  fintleaítímí.  ^  ita  ter.in.o.c.fi.ponderat  oum  oícit  a  fepftíto  zc,
e-eebaftía.Sapíao
fed  iuramenti  non  egreditur  perfona  irátíe*eft
b  (p  Gsercoicat?e  eripfonaleer  parte  inrantie.vt  ín.cyveritqtís*.oe
vide  copiofe  büc  ^  itreiurd.z  boc  oícti:39o-.an.tenct  có\:ter  per  mo
ertículü  erplicae  —
dernos.fsego  faluando  vtrunqs  oíctó  oiftingue
tumper  4elín,c;  —
rem  q»  actíone  er  co  cótraciu  non  poterit  agí  cozà
e€ücotíngatipn,
(udíceecclefiaftico  2  fic;pcedítopi.SJo.an.fed  offí
Socoff.oelvbi-  —
ciii  iudicis  poterítimploza'í  vt  beres  cópellatur
ponítreguiácus.  —
fatiffacereaie  oefunctí.argurii.bic.z  ín.c.a  nobis,
fuislimitatío(b?.  —
in  fin.el.G.oefen.ercom.z  fic  pceditopin.  Zibba.z
«L  21n  obligatío
(e
er  inramento  piotenienis  tranfeat  ín  beredé.vide  bocper  oo.  ZTnt.ín
$.col.2  im.c.cii  fit  generale.oe  foz.cópe.in.vt.col.z  per  Z1bba.ín.c.cii  có
tingat  oc  íureiaran.in-itj.cbárta-vbi
etías  0o.  E
nto.  ini.
zü.col.ver.per
que  puto.z  adde  g»  periurium  pzocuratozía  babétís  mandatiiad
iu
randumnon  ltgat  aníma  ofti  qui  ton  eff  (n  culpa  glo.eft  no.i  clernen.
non  poteft.oc  pioctuin  glo.fi.t  mquantii  ín  boc.c.oícitur  q»
fucceffoy
tenctür  exonerare  animatn  pefunctí:  pcedit  in  fucceffo2e  vniuerfali  nó
utem  partículari&moo.Zinto.ín.c.fioílíaenti.oe  pzefcrip.füper  glo.
pez  adde  círca  materíá  butus,c.q8  ctíá  bís  cafibus  ín  quibus  potelt
appellaría  confeffiócocfuncti  beres  wó  poterír  appellare:íta  elegane
teroícit.oo.gint.in.c.cil  fpecíali.$.  pozro.oe  app.zibi  ctt35  00.24  bba.
fure  patrona.
f£t  oc  ifta.  q;vidc
Sj
mo.in  cle  j.oeregu.in  pe.co.z  adde  q8  blaturbic
ci  oebafti.capía.
beredem  teneri  ad  czouerádum  anímá  ocfunctí  intelligitur  quátü  ad
bereditaria  non  autem  tenetur  beree  ad  ieíunía  vigilias  et  o2ationce
gdquas  tencbaiar  ocfanctus.glof.eft.no.m.c.accufatis  .$.ft  vero.in
ver.tempozalíbus
oe  beredi.inftituen.39té  adde  quod  ficut  beree  obtí
gatur  (ernare  cótractii  iuratum  perocfüctum  quí  cótractus  aií(ae  nó
teneret:íta  obligarur  fi  (uper  illo  cotractu  confeffue  fucrit  fe  babuiffe,
q.ü.vbí  otcit  cp
tir.eft  bene  poobana  ín.l.cum  quis  occedne.$.codícillís.ff.  oe  leg.iij.
vbi  non  folus  (aramentü  teftatozis  obligat  beredé  f  etíá  coufeffio  oe
paeftíto  furaméto.£t  p
bocoícto  bene  faat  rer.in.Lue  iu  arbitrís.C.
ocarbi.vbitanti  operatur  confefio  e  pxctito  iuramento.t£c  qp  ipfus
furamétum  ocfunctínon  líget  animá  beredís  p2obat  teria  qu£.paiuí
Icgiti.in  pzin.C.oe  türa,calü.pbi  fucceffoz  cópelli£  íterii  urare  oe  calis
nia.f£t  idem  tenct  glo.in  ver.turamentum.tm.c.d.oe  (urarm.  cal.z  ín.vj.  .
I5t  oe  qó-bictacta  víde  3mo.in  dlej.oc  íoraur.im.v.col.z  pide  etiam
