---
page: 69va
pdf_page: 141
---
IDc  bíe  que  fí.a  pzela.fine  confenfu  capit.
$  ínfeudum?vfinonocfincbat  ipfe  effe  vafallus  ecclefie  fan
alíenatio  z  imperpetuum.
ctí  &tepbaní\:fed  pzelat?  ecclefie  oonatarie  efficíebat  fuus
vafallus.z  boc  non  eft  probibitum  a  iurezq2  nó  eft  paopzíe
realiquam  ecclefiam  m  titulum:
&líenatio.no  enim  aditione  ori  facít  oeteríozé  cum  acquiz
fructus  ecclefie,
[3
rat  ibí  noui  vafallii  licet  imrnedíatii.vt  not.ín.o.c.que  in
eccefiarit.z  vr  erpaeffum  in  lib20  feu.in  titu.oe  cap.conra.
futurum  oifponendam.
€.j.  Sed  tumc  obf.31iurn  quare  bic  requírebatur  confenfus
€pi.oico  quod  eft  fpale  iniftis  fpirítualíbus.nam  vtcitíus
tractatus  ille  non  peruenerit
redeant  ad  ecclefia\:fuít  ftatutum  vtmo  poflint  iftílaíci  va
mobilibus  quo  ad  folenmitarem  alienationis.
fallioecimas  ín  alios  tráfferre  mazime  laícos.vt  ín.c,plpw
berus.j.ocoeci.Svcido  poteft  mtelligi  quod  vafall?  ífte
laic  oefinebat  efle  vafallus  ex  tranflatione  in  alíeng  eccle
fia\:z  boc  fuitadmiffum  fauoze  ecctie  vniuerfalis\:vt  facili?
iure  nulla.
ífta  fpiritualía  eriperentur  a  marib?  laícoz.  nam  mclius
eft  z  bonc(ti?  qp  alía  ecclefia  poffideat  dp  qp  ftet  ín  manib?
laicozum\:paefertim  cum  omnes  ecclefie  fint  vna  ecclefia  et
caía  licito,
membaa  ecclefie  vniuerfalis.tríítj.q.j.loquit.z.c.  pudenda.
4.
j.q.vfjamouatianus.z  in.c.].oe  furn.trini.in.$.vna  feo  eft,
11  (L1  ültimo  bic  querit  oe  quibiis  oecítris  babet  locus  vel
]Paelatus  poteft  pacíudicare  ecclefie  m  acquirendis.
loquitur  ífte  ter.cum  loquitur  ín  fi.generaliter.natm  videt
oe  füo  fatiffacere.
ob.c.quáuís.]  ocoeci.vbioicitur  q8  oecimenó  poffimt  laf
cie  concedi  etíam  in  feudum.&ol.mtellige  tezt.comuniter
ocoecimís  coccffis  aii  illud  concilii  Zateraneii
mam  olim
vteccefia  baberet  auiliii  a  c  baiftíanis  oifpéfatiue  aceffit
vt  laicis  poffint  oecíme  infeudarifed  poftmodii  íllud  fuit
b  reuocatum  vtocínceps  non  concederentb.conceffe  tamen
remanferunt  penes  vafallos.vii  ctíam  bodie  laicí  fime  pecz
cato  poffident  oecímas  quas  babuerumt  ab  antiquo  aii  il
lud  cócilíum.fed  fuit  babitum  illud  conalium  paobibitíuii
*vt  bicrefert  3jo.an.anno.  at».Irrir.oe  quoti  recurrendus
92d  cbxonícá  af»  artiniamázz  factus  fuit  tempoae  Zllezádri
12  tert  q  vt  ipferefert  fuit  &enenfis.([
|  &ed  pulcberrimi
€  oubium-czquotidianü\:quid  ii  nó  poteft  piobari  q»  oecime
fuerütconcelle  anteillud  conciliü  :
puta  quía  paobatíones
von  extant  paopter  longínquitaté  tépozis\:fed  laícus  pofz
fedit  tanto  tépozt  q6oe  fnitio  non  eft  memozía:  nunquid
ecdefia  poffit  védicare  iftas  oecimas.z  videtur  g»ficiquía
babet  íntétíone  fundatà  oe  ure  cómuní.j  oeocc.pertotii,
ergo  nifi  pzobet  títulus  er  aduerfo  oebet  obtinere.  in.  o.c.
9d  occimas.oe  refti.fpo.lib.vj.z  im.c.cum  eccdefia.oe  caufa
poffefz  paopzte.IHec  S  PC  ADM  laícus  nó  poteft
paefcribere  oecímas  cii  eas
poffidere  nó  poffit.vt  in.c.caus
faim.oe  pzcfcr.2z  bác  opi.poft  multa  tenuit  bíc  Ipoft.z  3jo.
iiong.z  Zircb.in.c.j.ocoecimís.li.vj.3o.an.tenct  22iam.
Tocbap.
opi.ouobus  tamé  cócurrentibus.]Pimo  qiftelaícus  pof
federítoccímas  táto  tempozetand  va(allus\:z  qp  fit  fama
q  cas  babuerit  aiiconcilii./et  cum  bac  opi.tranfeumtbíc
vt  plurimi  ooct.feque.z  fatis  eft  opi.equa\:q  als  paopter
oifficultaté  probandi  fepe  laicus  piiuaretur  iure  fuo.IHot.
tame  bene  g»  fimpler  octentío  etiam  per  tempus  occuíus
fnitio  non  exiftít  memozía  uo  bs  vim  tituli  quo  ad  laícos.
oe  quo  vídeplene  per  3o.au.in  fimili  queftione  r.c.  íij.oe
35  paeb.líb.vj.
4T  1  3n  glo.imn  ver.clerinot.er  glo.g»  appellaz
nobíjs  q»  monafterium
tione  clerici  intelligit  quadoqs  capitulü  ountarat  ecclefie
catbedraliejficin  fimili  appellatione  ecclefie.vt  im.c.cii  clez
rici.
oe  verbo.fignifi.
([  1Hota.tj.ez  glo.g»  in  alienatione  reí
ínferíozis  epifcopus  paettat  regulariter  autozitate  niou  au
tem  alíenat  ipfe.quod  ego  íntelligo  nifieps  p20  neceffitate
ecclefie  vellet  rem  ecclefie  inferíozis  alienarezvt  paobat  iu
C  j.oe  reb.eccl.non  alienan.lib.vf.z  facit  ifte  tex.im  arg.cuim.
allegat  autozitas  7  conis  ín  ífta  alienationerei  mferiozts.
14.  (L|  3n  glo.in  ver.confenfüs\:ibi  requififti.fed  vt  oicit  3o.
9nd.ibi  etiam  probat  contrarumi\:z  idco  boc  oecernendii
zícías
efter  circüftantíis.z  not.er  ifto  tez.ín  materia  indifferentí
appellationeepifcopi  intelligit?  oc  folo  epifcopo.  cr.  quo
potargui  g  fi  poteftas  ooctozadi  ec  paiuilegto  oatur  epis
cuifas  rei  ecclefiaftice
fcopo\:no  intelligitur  p  babeat  confenfüm  vel  confiliü  caz
pituli.quod  nota.
$S'IEpifcopus  non  poteft  concedere  fine  confenfu  capituli
ecdeftiam  vacantem  alterí  ecclefiezctíam  babentiiufpatroe
natus  ín  ea.
4£lectus  2  confecratus  non  oicitur  epifcopus,
4£lectus  folus  mon  poteit  oífponereoe  rebus  ecclefie  etías
confentíente  capitulo,
1P2ouífio  papefacta  alícut  oe  aliqua  oígnitate  babet  vim
electionis.
indiltincte
3  Zürcbidigconusocbet  clígi  alíquísoe  capitulozvalet  tame
confuüetudo  in  contrarium.
4.  Cuádo  vna  ecdefia  vuitur  cii  alía  oebét  interuenire  folen
aitetcercquifite  in  aljs  alienationibue:  nárnilta  oicunt
ecclefia  minogi  ptoiri  in  ca  mouit.y
