---
page: 69vb
pdf_page: 141
---
69
4Epilcopus  folus  2n  poffit  ad  tempus  alíenare  vel  concede
vel  cócedere  tempozaliter
Zractatuseft  quedam  oífcuffio  vel  índagatío  círca  rem  ín
4  (Lrtíáin  feudi,
4Hdde  q8  voluit
Sotatutym  puníens  facientes  tractatum:  babct  locum  Is
Kc  al.2fiLíj.$  loc.
ad  effectum.
*  ancofi.clrió.cii
J3ona  mobilia  que  fernarí  poffunt  equiparant  bonís  im
Oritobus  feq.
b  (['IRó  2cederent.
Ailienatuo  rei  ecclefiaftice  ad  boc  vt  valeat  requiritouo  vt
adó  anfioccime
&dbibcant  folennirates.z  vt  fiat  ín  cafu  licitozal's  elt  ipfo
antiquitus  aceffe
redeüt  ad  eccliam
££ccleiiayreftituitur  fi  eft  enozmiter  lefa  aduerfus  alienatio
eps  poffit  oenos
nem  quam  fecit  etiam  cumfolennitatibus  requifitis  z  iu
uoillas  ifeudare.
I  al.5fi.. oe  ócí.
]Pxelatus  an  poffit  folus  repudiare  legatus  ecclefie  fáctii.
c  eebaftía.  api,
]Pupillus  nó  poteft  repudiare  folus  legatum  fibí  factum,
€  «Lubíi.diide
latep  4cl.8  bac
]Pielatus  ti  fine  iufta  caufa  non  acquitiuit  eccleiie  tenetur.
qft.ín.c.cám.colit.
f.verti.limta  oue
plíciter.S.oe  pzev
fcricrapb.  comen,
ínofulerrit.
met,
fc  ocamalis,
circa  finé,z  latep
4H  ler.i  gfi.vj.  icr,
ifo  tbemátezou
ptifmale  alicui  monglterio  vel  alteri ecctie  que  babeaf  ius
bíjs.círca  fim.ín.j.
patronatus  i  illa  ecclefia  vacantefR  detur  quod  nó po
*vol.z  Z1nd.fiai  i
teft  autozitate  7  conis  pape\:q?  cóceffiones  ecclefiarii  vaci
ofi.  XrEv  ancip.faz
tiir  perpetuas  non  eft  oubuis  ad  alíenationes  pertíuere
piter  feribit  .  cos
J5er.(L  [1o.].ibi  epo.vel  electo?gp  elect?  in  epm  z  afecraz
lü  ij.  i.t.  volü.z
tus  rion  pot  oici  eps:*q1  foli  affumit  nomen  epi  in  confir
TRap.  codijm  ofi.
Tiatióe;vt.8.oeaut.z  vfu  pal.ii.c.nifi.z  in.c.qe  ficut.a  cle.
lciij.incititius  et
4Et  no.q9  elect?  z  cófirmatus  appellat  elect?;má  bicloquiz
fempaonius,
turter.oeofirimato.q»  folii  electus  nó  pot  oifponere  oerez  e  ebaftia.  Gapi,
bus  eccefieetíá  oeofenfu  capitulivt  in.cnottí;oe  elec.z  in  o.  QL  Acl  electio.mE
c.auaritic.eo.tili-v].z  idt  oic  bodie  in  íffis  piouítis  per  pa»
ta  ad  boc  2gerít
pam.ni  p2ouífio  pape  babet  virn  electionis  z  p2ouifionis
4«di.tu.c  eam  te.
&d  boc  q3  1o.  im.cci  olim.oe  caufa  poffzz  paopzie.i&r  quo
€oL.j.ver.ante  ofe
110.98  pzouifüs  per  papáoe  epatu  oebet  ante  ofecratioué
€rationc.g.oc  reé
vocan  electus.mungd  ait  pollit  oici  potifez.vide  gLin  cle,
fcrip.
4L  TiHot.6abizaffümat  oeipfa  q»arcbídiaconus
21into.Sran,
ocbet  eligi  oe  capitulo  ecclefie  catbedralís\:fed  Ibof.z  bi  in
QLiDia  epscps
telligit  tec.oesfuerudime  als  poffet  eligi  vndeciiqs.ad  boc
electus  non  cófire
quodnot.ín.c.cuslínter  canonicos.oe  elec.  no.bii  büc  teg.
matus  nó  poteft
vm  ift  intellectum  q8  pot  induci  »fuetudo  q8  arcbidiaco
adminiftrare  boe
aus  foli  eligat  oe  capitulo  ecclefie  catbedralis.  facit  ín  fi
"avt  in.c.quatr.
Thil.c.abbatem.j.oe  verb.fig.7.c.cii  oilectus.oc  afüett.vel
€i  gLír.c.curm.  in.
fozte  vtoicit  IDoft.bicerat  afuetudo  vt  arcbidiacon?  oebe
cunctis.z  m.c.no
ret  effe  canonícus.z  vide  lati?  bic  per  IBoft.(T  IRot.ibi  cez
fti.  in.c.nibil.oe
pot  appellari  cenobium.z  à2  a  cc
ele.  z  i.c.auaritie.
1ó  grece  qo  eft  latiue  cómune\:qa  religiofi  ibi  comuniter  ví
€o.titu.lib.j.z  tmn.
uunt\:viütcom  etrmologíam  vocabuli  poteft  oici  cenobii
cci  íamdudioe
oislocus  in  quo  comuniter  plures  viuunt\:fic  etiam.  appel
pacbé.z  vide  3o.
latur  ouentus  qz  ibidem  coueniunt.vtin.c.j.voíftínctio.
$nd.in  addi.  fpe.
«L  Rota  ibiztractatu.qà  in  alienatione  re  eccefiaftice  nó
ín  tít.oe  cle...
reqnirumt  tres  tractatus.vt  pleriqs  obferuant:  fed  fufficit
j.in  ver.ofequena
vnicus  folenmíis  2  oilígens  qo  boctenent  comuniter  ooct.
ter\:qó  tii  itcllige
z  vide  tex.cum  gl.ín.c.j.oe  reb.eccle.non  alíe.li.vj.z  oeboc
verumifi  fit  elee
tractatu  2  eiusfozma  víde  in  Spe.oe  locato.$.fequit
ver,
«tus  i  coco1día  z-
4L  TIHota  g»  ecchia  82  alienari  cii  acedit  alteri  ecclez
fit  valde  longine
fic  in  perpctuü.-mam  quafi  capite  oíminuit  cii  no  gaudeat
quus  q  curía  ros
piopziorectoze\:fed  alteri  fübijat.z  in  bac  alienatione  feu
Tana  puta  extra
axcefionerequírütur  folenuítates  requifite  in  alienatione
Sitalia.vt  p  sLin
(L  [lIHota  ibizperpetuas  q  ceffio  ecz
o.c.nibíl.z  D  glo.
deficad  tempusnoó  pertimet  ad  alienationem  videtur  tex.
in.c.verum.oe  foa
231io  g  acdifionem  tempozalem  cerebus  ecclefie  poteft  fo
To.CÓpe.z  vide  ol
lus  epifcopus  facere.f&t  ooctozes  bíclerpaeffetenent  quod
dra.in  2fiLiz.pot
oonationem  fructuum  tempoaales  poteft  epifcopus  facere
ti  alíenare  res  te
fine  confenfu  capituli.non  obft.rd.  quefti.].epifcopus.qz
po  pituras
vt.
ibifraudabat  ecclefid  nec  ob.c.ea  nofcitur.s.  eo.quiaíbi  lo
p  slo.in.o.c.quae
quit  in  aceffionererü  fpirítualiü  vbi  erigitur  maioz  eramí
liter.z  i-o.c.  noftí,
natio  it3  oícumt  comuniter  oocto.bic  quod  oíctum  nó  ett
E  onfirmat?  quté
vert.  mam  vídetur  3.cmout.z.c.quanto,.8.eod.
ls  plenà  admini^
vbiepilcopus  fine  2fenfü  capituli  ocedit  ecclefiam  ad  temz
ftrationem  et  ius
pu\:sideooíc  quod  ifte  te.piobat  folum  qs  aceffioné  tem
coiugale  cü  eccle4
pozaléoeeccleia  poteft  facerefolus  pzclatus  mazime  oe
fia.c.inter  co2pae
mde  fi  confert  eccicfias
lía.oc  tráfla.  pe^
