---
page: 141rb
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "141_002"
---
*(Panonní.fuper  tertío  jmecretolíum.
tam  non  vidco  q»  oictum  JSar.poffet  tolerari:
oilect?.beof.ord,
ipfe  babuit  refpecti  ad  cómunes  opim.canomftaz
2Bgrt.  mdi  qe
Tum  vt  agetur  er  oclicto.fed  ego  femper  tenui  qo
ad  oedinádá,.
C.
nulla  inbocfit  oifferentía  inter  ius  canontcum  z
te  epi.  lez  an
iue  cíuileinas  iftud.c.z.c.in  literio.berap.e  cap.a
6c.in  antéfilt.C,
nobis,  alleg.ponderant  quem  faiffe  contritum  in
ad  leg.fal.z  aute,
Tno2te.2  vidctur  tacite  rnandaffvfati(factíones  be
cés  peregrinf.C.
redibus.vbí  enim  ifta.  ceffarentvt  q?  occe(fit  fine
«ó.be  fuc-2  ire,
Cófcffione  nan  vídeo  dp  pofiit  agi  contra  beredé  [4
$.te  qcunqs.ff.5
olícto  oefunctnifi  quatentis  potcft  agí  oe  (ure
períadícézz  tanc  aut  oclíctus  fuít
i  r&aci.  frate,
ciuili.z  pto  bacal'ego  glo.no.que  aperte  boc  fene
fioe  vfufruc.z  in
tit.iu.o.c.a  nobíe.in  ver.beredee  qnoqs.d  oícit  »
q.d  incipit  inea
€t  pcnitu\:rít  e  cotrít?  faerit  ocfunctus
cnm  in
fulgétí  oelitíarü
ft  fait  fatiffecit.idco  beredes  compellendi  funt  faa
palatio.2  p  Jal,
tiffacere;p  ipfo\:z  fic  oícitoebere  íntellígí.ca.fingl.
in.Locccln  fif.
ot  fepult.z  in.c.in  Iría.oe  rap.tacíte  ídé  fentit  ET
fideícJ.c  ad  íftá
and.In  addi.Specin  titu.oe  appel.$.ín  quíbue.
Q  facit  q$no.Za,
ín  addi.  magna.  boc  no.  (1  Sed  nungd  beres
elle  .Aprrv8.i  vit.
tneatur  vitra  víree  bereditarias  finó  facit  inea
vero
€o.ybíoicít  qa  fi
tari  et  quo  oclícto  otfoncti,o.
£ft,  bícit  bicqs
fit  legatü  ccce
nó:ídé  tenct  ede.  cófi.vxj. etíd  in  fo10  cótentlofo
nó  repit  i  oíocefi
mouet  q1er  etate  inducti  eft  per  i8  canonicus
obit  legatus  eco
Vtteneat  berea  er  oclicto  ocfanctí.z  eade  equíraz
clcfie  catbedraliz
E  nonocbet  teneri  etíá  vltra  vires  leredírerías;
2  (to  oct  tenere
glo.tamen  videt  velle  cótráríumin.o.c.ín  lírerío,
Ajod.an.in  addi,
crederé  tfi  qp  opí.4cde.fit  vera  fi  agitur  ez  odlícto
Sspec.n  tit;oe  ín
ficus  fi  agitur  cc
cótractu.argti.conus  que  oiri  im
ftiu.edí.$.mücibo
Picccdenti  queftione,
fHbbas.
aliqua  i.v.  cbar,
Zivtoníte  rác.
L  22e  parocbíís
alienis  parccbíante.  Rub.
q4[21d  boc  y  b
819  legatí  facti
$$  ]P.arocbia  quíd  fit  z  vnde  oicat,
ecce  2  nó  reparf
Siue  parocbiale  ín  qnibus  confiftat,
tur  ínloco  bebe£
tPblationes  que  fiunt  ímaginí  queeftíntra  lmio
eccle  catbedralí
Ies  parocbie  cedíüt  lucro  pzeftyteri  parocbiais
ZDicasD
effefing
idem  fi  fiant  capellis  vclaltaribus  fundaris  tra
oubioyerum  nífi
parocbiam.4.
alrarparerct  oe
alit  ín  códictione  fürt
IParobianinon  tenentur  fpontefacere  oblatío
mte  oífponétís
[n
V8  pfbpteroparocbiati  nifi  fit  confüérudo  2
q\:ecefig  catbes
nifi
indigeat  qno  cafu  poffunt  compelli  ab  epifcopo
dralís  ó1effe  paa
Don  autem  qp  pzefoyter  poffit  cefare  ab  adiminie
Yocbia  totí?  cfui^
firationeoiuinozum.
tatíg.vt  ín  cle.on
&  Supia  vifumeít  oc  quodá  ture  parocbía'í  q6
dii.$.verus.  2  tbi
cofiftítin  funtrado\:fed  q2  poterat  oubitarí  gene
p  Zardnzír.q.
Táliter  oc  alijs  inribuis  parocbialibue:  idco  poft
oe  fcpul;bicas  t
Tubii.precedeniem  fubücitur  ifta  rubzica  oe  paro.
q  eccia  &2  ee  óis
€.  [Quero  quid  fit  párocbía\:z  ende  oicat.eol.
locus  ptus  z  etid
pott  Soa-and.eít  locus  in  quo  oegít  populus
alf
monaftcrius  e  ió
íus  cínile  q»  oc  iurecinili  nó  agi
tui  ecckfieoepntatue  ceris  limitibus  2ffitutusz
gtrédios  qu  pofz
olat  parocbia  qnáfi  partítio  cure.nà  cura  po
füm?  cóieccurere
pulípartita  fuit  intet  ecdiefias  parocbiales;
nam
mente  téftátis  oe
actio  e  vtraqs  parte  penalía  nó
Fecto2  talis  ecclefie  oícif  populi  regere.c.j,  0€  ca^
qua  ecclefia  fenfe
iure  canoníco  vidc
pelamona,e  vide  Zircbaíj.c.licet  canon.oe  electio,
rit  2  fioeboc  nó
lib.vj.Et  fcias  cp  parocbie  fuerunt  oiüife  poit  ad.
Sppareti  ounbio
uentuin  cbiiftí.rfij.qo.j.mn.c..epatuie  vero
poe
intelligit  o€  eccle
uinae  tuerit  oluifi  longe  antc  aduentü  cbziftison
fia  carbedrelí\:q
de  voi  pniue  ftabantilli  puincipes  infidéliü  feu  eo
tícíE  cffe  matriz
rum  facerdotes  fuit  ftacutü  ptr  apoftolos  [207
vt  p  glo.z  Zar.
marte  arcbiepifcopi  z  epiícopi  cóftituerenrur.be
boc  vifum
Cle.f-oe  pzitile.et
qbia-oic  vt  plene  pabe£.lgrg.01.c..2.ccd-oiftin.
fed  có
no  in.cj.z  Leer
€  LT  ecco  pauncipalíter  quero  in  quo  cófittat
trauftní(Ta.5  pfc.
ius  parocbiale  oic  ín  pluribus.pzimo  vt  paros
2adde  g  ecclefie
cbiant  biebus  f\:ftiuís  audiátniilfà  in  parocbía,
viódus  'cóftructe
ytin.cij.j.cod.z  oic  vt  ibi\:fcéo.vr  facraméta  pere
pótficrilegatüi
cipiantur  in  bacecdefia  parochiali  fen  pfoy  reo  *
oonatíoytpbar,
TO  parocbie\:z  vt  parocbianus  ibí.  fepeliatur.cap.
LLferuos.ft.o
ali,
omuts.oc  pe.2  remilT.z  cle.oudurm.ín.$.vernm.oe
mé.leg.z  i.Lferué
fepul;
té
in  pzeftatíone  bectmárum  perfonatius
tus.L$.futuro.ff,
Er]-9..c.quetti,
S  tein  oolationib»  fiendís.oc  con
eferuiciba.pd.
fcoiltin.j.omníe  cbiittianns.z  ver.oblatio,capie
?  vi8  q  babent  f,
tur  largo  modo  Pm  3joa.ari.z  bene  vtcópiebena
-  abbate  ocreíu
diclíb.pj.
dat  quicquid  itratímízes  parocbie  perneníat.bo
nus  tcr.in-Cpafto2alis.S;ocbíe  d
fiunt  a
plaris.
I£t  per  boc  arguiroo,  Ztnto.bicq»  oblationes  d
fiunt  imagíni  ocpicte  ín
murointra  mites  alicu
iue  parocbic  cedunt  piefortero  parocbiaíliquod
€  ettam  tenbt  ín  oícto.c.paftozalíg.  Cz  bene  facit  ille
tüc
ter.  q9ibí  no.IPoftt.ad  idem.cquonias.oe  veció
ed  fiteneremus  oppi.q  agat
mie.lícct  alias  legerim  in  addítío.
Spe.  3jod.and,
elleganté-p2o  epifcopo  z  pacíbytero  parocbidli  z
vonfolüentem
