---
page: 141ra
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "141_001"
---
8  (*t6baematea
&cde.ofi.cel.z  Barto.?fn  Lj.  ff  oe  priua  oelic.vbí
proftquít  quid  farís  tam  oe  inrecinli  d?  oe  iure
tíaqfi  b\:res  oue
tal  ct  oclictobe
Cànoníco:?  refpectu  inríe  cíuílie  oiftinguit  vtrus
functi.vídep  bal,
pena  fit  inflictaa  lege  tenet  beres.ad  boc.L.có»
míffa.ff;oe  publi.  r  quo  ínfer£  q»  fi  poft  mortem
in.1Hf.C
.er  oclict.
apparet  qué  bereticü  fuiffe  vel  reum  criminis  lefe
Ccfünctz  bLfür,
.maíeftatis  bona  ofa  peffaut  extirpariab  beredío
C.otfür.alíqd  p
bus.quia  peua  fuít  commiffa  in  vita.víde  bonum
Singoilíá.$.q8
dit  Pto1ff.q5  qf,  b
tezt.ín.cd.oe  refcrip.lib.vj.Z1ut  penaboelicti  vez
45  (tiris.ebí  €  bo.
nitimponemda
cómi(füm  circa  contracttimrvel  ertra.]Pirno  a
tet?  glo.(cíds  tf
fü  fi  oelictü  purgatur  actíone  oefcendéte  ex  eo  cóé
45  te  (ure  citi  T
tráctu\:vt  puta  q2  poteft  ag!  ex  córractu  eremplii
actío  ciuítls  trdz
in  oolo  cómíffo  (n  ocpofito  fen  cómodato\:z  tunc
fitín  beredem  qi
er  pteactojís  eft
beres  tenetur  ez  oelicto  oefüncti\:q  nó  fundatur
pieítatoiía:  inter
Íntentío  immedíateet  odlícto  fed  er  contractu\:q?
agit  actionecómodati  fcu  bepofiti  z  nó  ez  bolo;
effec  ep  parte  reí
vt  ín.L.ez  oepofiti.zinLer  contractibus.ff.oe  acti,
eft  mere  ciuília,
1  oblí.z  bo.ter,eft  in.Lfi  berce.ff.oepofití.&
ter.eft  L4  6.6.6.
belíctum  non  purgat  er  acttoncoefcendéte  ex  có
bteo  p  qué  fact
tractv\:z  tuncoelictum  nó  tráfirín  berede  mii  vt
erít.  fcd  foxe  íbt
&ligd  pucnít  ad
j-oiceur.Eréplii\:bolue  oedit  caufam  cótractuiz
1  ficcontractue  nó  tenuít  furta  mor.in.c.cii  oilectf,
breredem  vt  fentít
oeemp.z  védi.boc  cafümó  pot\:ft  agi  er  cotracu
tern  fin.oü  oícít
cótra  oolofam  cii  contractus  fit  nullus\:z  fic  opo
foa  lucretur.
teret  ímmedíateagere  ez  oolo\:ideo  nó  pote  agí
into.  &rancífc?,
b  T  Rlberes  có
€ótra  beredé  q?  crimina  mote  etinguntur.  rtijs
oíft.quoridam.z  videbo  ter.cum  glotinftirn.  oe
uemíat  er  oelícto
perpe.  tép.actío.$.alíqfi.exccundo  cafu  qii  oclie
befunctitbícae  qp
ctum  fuít  cómíffam  ertra  contractum  aut  lis  fait
ioelcto  Icfe  maíe
ftaría  nófolü  pus
«ótefta.cii  befüncto  2  tenetur  bercs.vt  (n.l.vníca,
vif  fili?  5  etia  epa
Cer  oclícoefun.?  pot  effe  ratío  q:  per  cóteftatío
uem  fütcinitus  quafi  contractua  cii  ocfunctomá
trane?  fücceffoz.z
in  íudícío  quafi  3trabímus.L.íti.ff;oe  penís-fi  vez
wófo'iimafculus
Yolisnó  fuit  cóteftata.z  tunc  fi  aliquíd  puenit  ad
fed  «tíáfemina  re
fpectu  puatíonia
beredem  er  íllo  oelícto  tenetur  brresad  íd  qoad
bonoz»tin.l.aGs
€ii  perüemít  e  nonylItra.íanté  nibil  peruenít  et
nó  tenet.vt  in,o,l.vníca.4
quia  -in.$;  filü.
C;
fid  ltg  iulí,  mate.
Ua.l.fi  pzo  fare.ff'oe  condi.fur.quo  ad  itte  canoni
«um  oícít  JBarto.q»  quedá  funt  actíonee  penales
znoctéti  fendo
vt  ín.c.fi  vafatu
€r  virag5  parte  vtputa  quía  peto1d  quod  tibimó
abeft  nec  mibi  adeff.erempli  fi  pzo  velícto  pena
cu'pà.f  8  fen  fue.
cótrou.z  Lcd.
6.
pecuniaria  venít  applicádá  parcíamontam  ez  par
te  reí  d  ex  parteactoríe  eft  pena,  boc  cafu  nullo
beníqz.d  füe.pií.
cau.bü.ami.e  br
fure  fm  2Bar.oclícti  tranfit  in  beredé:  quonam
qctío  eft  penalis  er  parterei  fed  reí  perfccutozia
p  Barz  Ziler.i
€t  partt  actó1fe\:vt  putá  quía  ego  p?0  fatilfactio
kf  .oeínrer,z  re^
ne  odnímcei\:z  boccafu  oíctt  q5  eft  ofuerfitaeirer
lega.2  víóp  pau.
íÍne  canonicum  2
oeca.ncófi.dr.z
türnifiín  cafibus  pdictís  fed  ocíure  canoníco  fic:
feq.qd  awmé.  ecó,
vtbic.(.  Ted  aduertenam  piímü.  ici  2Dart,
tran  oclíctü  filie  ó
quaicnae  vult  qp
woceat  patrí  foo
traufzat  ín  beredem  etíam  oc
te  vide  gl.z  bot,
tur  pofíe  optime  (uuarí  per  glo(f.not.in.c.  frater
poft  bal.i.l.fio04
nitatis.  Fíj.q.t.vbtoicítar  qb  in  fo10  cófcientie  nó
t£.C.oeiireoo.z
intigitur  et  quís  folnat  penam  oelícticum  ergo
vide  21ng.i..oifs
bejurecanoníco  agarur  contra  beredé  folü  ratto
f.ntientibus.C.8
ht  peccatiergo  nó  oebet  cótra  beredé  agi  nifi  p
tipu.2  víde  pau.
fanitfactione  intereffe  feu  oáni  pprí.z'
Scaftin.Ladopti
eft  mibi  fentiffe  gloff.in.o.c.fane.xriitj.q.  d.
nü.ocilus  vocá.
vbíetid  paler.et
tra  boc  oictum  alleg.tert.bíc  nam  bic  agebatur
vt  fatiffacerent  teredee  oe  omicidio  z  inceftuzz
Tps  tlle  of.rrid,
vt  oicitbic  Sjoan.and.nou  pót  (a:íffieri  oe  omia
in  pila  pte  confi,
cídíovífi  quia  aut  ínterfect?  fuít  feru?\:aut  agebaa
e-FSbatti  XSapig,
tnr  ad  penam  confüctudinariá.nam  in  alíquibug
b  QL£atpena.qü
locis  potlicto  foluitur  pena  applicanda  lefo  feu
bis  tencatür  oe»
béredibus  fuis.c.ij.j.ot  peníe.2.c.(j.].  oeoclictia
líctobefanctí.
vie
puero/Sdem  oícendus  eft  ve  inceftu.oam  Corpus
deoo.  Slaf.i-l.íj,
liberum  nó  recipit  cftimationé\:ergo  bíc  agebatur
$.08  tff.  q  qas
ctià  vt  fatiffaceretoe  oclicto  róne  peue  fed  falnans
fur.bíplura.z  i
|.f.iri  fin  foe  co
do  vtrüqs  oíctum  oíftingueré\:g  aut  quís  fuít  eg
«ómunicat?  qanó  fatiffaciebat  oc  oclictozz  abfo
pauem  fac.erit,
lutus  marimecü  cautione\:z  Tunc  pzocedít  oícriü
€  i,  3in.f.coli.  (de
o9.Zint.2  Siun.
buíus.c.quía  uon  pure  agitur  in  fozo  penitétíaliz
incle.rae.oe  pae
nec  agit  mere  ex.  oelicrosfed  e  cotractu  vel  quafi
piout.a-oigi.£tut  fimpliciter  quís  oeceffit.  finc  ec
bé.  ideo.  246b,
cómuticatione  z  abfolutione  féquenttzz  tücfoxte
panoLi.c.er  tráf
poffit  pzocedere  oíctmm  23ar.  intelligendo  qv
imi(fa  oe  occí.z  1
C.adaudiétíd.  oe
gatur
ec  Oclícto.C
tic  et  quafi  contractu  pzopter  abfolutioné  paeftí
ecce  «difi.z  t.c.
