---
page: 141va
pdf_page: 285
sortable_pagination_id: "141_003"
---
1e  parocbijs  talíe.parocbía-
&  (Cfompeti.ziddeY
apum  allegalviti.
9  c-Ocbafti.sapía  (T  £Compelli.vide  eli  fri.c.venfens.col
verf.  not.
quarto  bf:  ofueueriit.S.oe  t«ftí.vbí  allegat  pro  bis  que  oícit  ZLbb  -  bic
viui  2  »omáidé  tenenté  fcóa  (cóe;  q.c.artí.t.  e  Z  apii  alleg.Ir
vt.  coli.
ye.videetiam  plencper  o0.2f5aría-fociin  fuo  trac.oblationürn.
Dblatíócs.ibi
Ls  ponítdtfumt  ^
won  foluentéfed  mibi  placet  pxeui(fa  op;z  facit
wenea  oblatíoz5  c.cuminter.oever.fig
4T  1
Gtimo  quero\:nungd
miü?  d  oblatíóes  à  parocbiaui  poffunt  compelli  *ad  oblationes  fa»
fintoenecéfitate  —
Cíédao.pumo  vídc£  gp  fic.per.o.c;omnts  cbiiftia
fádezqmnó.£t  —
nue.t.clia.7.c.ftatuímus.rvf.q
j.  Sn  contrarius
ínemq.artiü.po
allegat  illud  ffsattb.v.vbi  oicitur.eioffers  mus
mitoeoblatioib»
—mustuüadaltarezc.z  ficuon  loquitur  ímperarí/
pmitíari\:ptwad  ^  "ead  idem  quod  babet  t£rod.xrv.c.cum  oat.
Zio  coqui  vltro  mnnus  offertrecipe  ec-q;0.  qa
€asboiesfenean  —
uür.Sitévídeeum   —  fpentanto  ?  non  a  coacto  recipienda  eft  oblatio
dtZ'boíní.fem
piofolu.vídequod  no.gl.ín.o  .c.omnís.z.D.c  fta
tenoíftiv.qó.,   tuímus.c.r.q  j.fanctoii.z  vídetur  gloff.variatfe.
1.  33er
mrtíió.circafino  —  tám  qiiqs  fimpliciter  tenuí  parocbíanos.  ad  boc
—compellendos.z  qfiqs  boctenuit  cam  límitatíone
bioitqsacq
fiís  ez  meretría  —
fes  qp  fi  prefoyter  curatue  índlact.fs  beat?  Z-
Co.
covdp  fimoníi
latius  attíngitfcóa  fcée.a  Irxcvj.arti.f  .z  (bi  (nef
monos  fieríoblg
—fectuquoad  propofitum  noitrus  concludít;qS  re^
tioadeltarepd.  b   gulariter  ifte  oblat(oncsbque  fiunt  ad  vfum  facer
pue  manífefle  p  .—  dote  feu  pro  oitrino  cultuznó  funt  ín  precepto  ni?
pterfcandalusp  —  fiínquatuo2  cafibus.]P»ximus  fi  ratíone  ccfus  oe
pter  reuerentías  —
betfuri\:puta  quia  al(quid  tenetur  ab  ecclefía  rae
fanctori\:z  ppter  —  tíonecuíus  foluítur  oblatio  moiecéfüs.,  &ecüdus
fcderíasabomína  —  cafus\:fiquís  eftoblígatus  er  teftamento  vel  ínter
fíoné3jté  ocboc  —  vínos.c.quanto.j.oecenfi  -Z"ert(us  cafue\:fi  facer
qn  laici  oblatos  —
dos  mdígetinas  ez  quo  impedit  fpirítualiaorbet
mes  neceffarío  of  —  confequítempesalía.ad  boc.cfi  epo.oeoffi  .o1dl,
ferántvídectidp  —  lib.ví.z  quod  no.ín.c.z  íti.c.i.oebie.  beeccle.edífi.
Sooelígin.cyt  —  niontifacerdos  ob  boc  bebet  fübtrabere  fpüalía
Oe].  vltra  —
fed  fupertoz  oebet  eos  compellere  ad  basoblatío
tert.bícallegalet  —
nee  turís  remedie.Cuartus
cafus  qfi  boc  babet
vide.c.quioblas  —  2fuetudo.mam  in  multis  locíe  parocbíani  femper
tíonce.ri.q.d.z  —  offmrütolebus  fcftíais.má  in  aliquibus  Jocís  folet
$.oblatio.becon  —  facereoblatíores  cum  candelís  ín  fafto  alícalus
fecolfí.eglin.c,
^fanctíer  quoením  tnoleuit  cófttetudo  poffunt  ad
ouo-tijq
f.  Stem
boc  cópclli.quod  benéno.facit  ter.(n.c.ad  apofto
3  vtbic.  (|
lícam.oc  fimo.2.Lpsívilegía.in  fi.C-ocfac.fan  .  ec,
q  oblatióes  funt
q8ibí  no.JBar.facít  quod  oírí.8.t.prorí.c
pe,
foluéde  ez  preceó
pro.ettericqui  4.  Lec  vnü  iuter  cetera  fcíae  grífte  oblationee  ita
fune  fure  parocíali  qpfi  fiant  in  capellis  feu  al
to.$.j.qué  ibí  no,
taríbue  fundatís  intra  parocbid  ocbetur  rectozi
idem  Zibb  .j  oc
vfur.  vide  mno.
parocbíc.ar.n.o.c  paftozalís.facit.c.er  tráfimiffa,
ín;ci  volütate.  —
oe  piefcrip.z.c.ad  audíentiam.cl.ij  oe  ecce,  edifi.
oe(ntenercvbi  —  perlocum  a  fpecialí.
£ibbas.
ponít  oifferétías  [.  5e  JBanítus  cii  publícatíone  bonos  fi  reftítuatur
iterelemofpnas  —  enrecuperet  bona  lcgitime
in  alium  alienata,
2  oblationee.zví  2.  f£pf  ouo  ínfotidum  poffunt  effein  eadeoíocefi  eg
deancba.ín  repe  —  aliqua  marime  caufa.ats  fecus.s.
tí.reg-peccatü.im  5.  ]Papatus  róretipit  ouos  papas  quinimo  alíud
vf.q.prnclbib.vj,  —
fendreeft  berericum.
zibíbo.Z]bb.in  4  ZPíuifio  que
eft  fienda  ínter  fratrea  be  beredíta4
betor
c«aula.oeverbo,  —  te  paternazan  oebeat  ficrí  per  maiótem  nat  vel
figni.Stemadde  ^  quomodo.
bc  not.verbü  ín  5.  zf»aio1  parsotm  quí  (unt  (m  alíquo  cófil(o  atten?
bac  materia  q8.—
ditur.licet  ibi  fint  oue  partcs  oierfari  factionii
ponítoo.Zinto.  ^  cficmó  artéditur  máío2  pars  cuiuflibet  factióíez
tn.cfiinvití;col.  —
fcd  maío:  pers  omnium  fimul  ín  concreto,
Oc  fo\:o  cotmpeté.
ERI]
3w
Sytem  addebícq
S  3  epifcopus.
ter
ftiontm  quas  po»
Ext  epifcopni  fubfitutus  epo  bereticoz
mít  3mol.in  cle»
Ye  (pmepm  beretícum  renerfam  er
mé.  arcbipzefoy^
vifpéfatioe  receptii.cinidit  epat?
tero:  oc  pituílcg.
mó  D  erpffo\:z  bs  qnqsocá
ad  ídé
ín  penult.  colum.
ver.vlteriue  querít.z  fi
cócedantnr  alicut  becime  ecclefiarmm  ín  aliqua
bioccfi.ptrum  oebeant  bari  6c  oblatíoníbns.víde  gin  clemcn.,  benefi
cíoxi.ot  oeci.z  q-  oblationes  oebeantur  babéti  oecímas  .eft  tez.in.c.cr
traufmífa.oe  pief.rip.z  Pide  £ircbiiin;cqueftirvf  2.  Pbi  8t  q»
fiie  oe
fure  fiue  befacto  quoridlecpiftopi  pigno2t  oant  laície  oblationee  eccle
fie:  Dicit  tamen  q»  tunclaíci  non  ocbent  accpere  oblatíonce  eealcarí
2  nimáj  oícitfefcíuiffe
Stem  addeqroiftributío  oblationi  ínter  facerdotes  que  fiunt  ecclefie
vebinon«ftcpí(copue  fpectat  ad  officiüicuftodis.£
afus  eft  not  .fn  cd.
Larbirerf£rói  olui-2  okcit
bt  offi.cufto,
21nto  S  andf
4L
€*uíd  contíntatur  appellatione  oblationpm  .vide  B
te  íté  beboc  videoo.£lc
ár.c.cum  íincroe  kerbo.  fignifica  .  2  an  ille  connumerantur  interbon  a
