---
page: 70ra
pdf_page: 142
---
1a.z  poffit  face
ín  títulummon  eft  neceffe  fermárefolenmitaté  requifitam  tn
ve2firmat?  t5  nó
alíematione\:fecus  fi
»fccratus  z  qd  ét
boc  foli  pbatífteter.fed  circa  cóceffione  fructuü  oic  meli?
vtoitiín.c..8.0.£d.c.ea  nofcit.q8  videt  cotra.c.nouit.
«ófecratus  vltra
oícq  loquit  qii  pitatiofeu  collatio  pertínet  ad  collegit.
Lin.  c.trafiniffa,
tunc  ením  nó  pot  folus  platus  ocedere  ecclefiá  etías  in  tit.
bicalt.víó  d  bür
ín.c.fi.fr.q.d.  2  in
fine  fenfu  collegá.fed.c.monít.loquit  in  collationebenefiz
€.  fp1acufanc.  6
cio2ii  d  oe  fureptinent  ad  epm.  (T  |  3n  gLín  ffitractatu.
ibítoicat  q8  fibi  vídet.no.gliuncto  ter.  pro  figaificato  bn
tttví.oift.z  oo.
íus  verbitractatus.nó  enim  requírít  oeliberati  cófenfum:
£  ari  cle  fiij.  q.
oe  fo.compe.
fsquáda  oifcuffiontz  indagine  arca  ré  offponédá  ín  futu.
e  Sebafti.  Gapía.
rurn.vii  ter.ponít  tractatíi  fenfum  vtoiuerfa;tmas  pzímo
9$  ALRotabilis.q6.
fit  oífcuffio  vtri  magis  erpedíat  alienare  vná  r&  dp  alterá
velvtrü  poffit  fübucairi  ecclefie  fine  alienatione.z  poft  tra
visé  aler.z  Saf.i
ctatii  puenit  ad  ipfam  alienationé  m  qua  pftat  fenfus.
allega.ff.oe  leg.f.
4ib.itj.8.bt  o0
8  no.p\:o  ftatutie  puniétib?  facictes  tractatii  fup  aliqua.
re-ojir  enim  tractaffe  [5  oelicti  nó.  perfecerínt.(T-]  3m.  ea.
lo  (re
mDUP  :
t.4.C.g  admitti.i
glo.ibí\:z  boc  oeimmobilibusno.slo.vfqs  ad  fim,q  bona
ímmobilía  z  mobilía  pzeciofa
lis  a  O4vo.9.fn.
ff.oe  aca.beiLfi.
tur  quo  ad  folénitatem  adbíbendá  ad  coz  alienationem.
C.oe  repu.bere.z
z  vídegLín.c.f.oe  rebus  eccle.nó  alie.lib.vj.z  in.c.ís  cun.  e
elec.lib.vf
*&ede.oefc.in  »fi.  8
Pinscin  afi.
ín  cafirmo  licito  pzecedit  tii  tractatus  2  cofenfus  capituliz
feruat  folénitas.oicit  laofti.c»  alienatio  eft  irríta;pzo  boc
rp.  zin  ofi.rci.
«[£ótraríü  ofus
tex  ibi\:irrita  erítzc;»ndeno  eft  opus  petere  teftítutionem
ín  mtegrii  quia  fübuenitur  ecclefie  fo  fure\:fecue  oicit  vbi
luit.21d5  Q8  ide
alienatio  tenet;nam  timc  fiecclefia  ledit  opus  eft  petere  re
t5  IRo.ofilrrritj.
bequo  7  ap.alle.
ftitu  n  mtegrum.vt  ín.c.f.oeinteg.refti
xrví.Zincba.5fi.
luerumt  vt  alienatio  femper  tencatbummodo  obferuet  fo
lenitas  oe  qualbíc.z  in.o.c.fine  exceptíone.tríj.9..quafi  ve
Cty.
lit  vt  verbum  irrita  referatur  ad  folénitate  omiffam.fed  tu
€  (Lsecdefieparo;
tene  q  ad  bocvtteneat  alienatio  rei  ecclefie  neceffarío  req
cbialt.ads  qS  vo
luít  Zapue  alle,
ritur  ono.]Pimo  vt  feruetur  folenítasoequa  bíc.z  ín.o.
liz
cT  calder,
€.fine  ezceptióe,neceft  op?  feruare  folénítate  introductá  a
Sfi.  oe  oeci.oo,
fure  ciujlitoe  qua
car.»filIcccvitj.
€cde.canonisata;z.q.t.boctus  porrectit.quía  vt  not.oíciit
t  Cbafti,  Gapía.
Sinmocen.z  glo.ín.cj.oe  reb.eccle.mó  alie.libzo.ví.non  poe
tuit  (is  cíuile  adücerefolenitatem  ad  ius  canonicum  ídeo
t  (  3magiivide
^d  .late  i.0.c  o7
adudit  ibixg  nó  eft  neceffariti  occreti  iudície\:fufficit  ergo
Yect?.col.f.oe  offi.
folénítas  requífita  a  canonib?  oe  qua  bíc.z  in.o.c.fime  exce
ytíone.z  fi  bicfolenitas  nó  obferuat  cozruit  ípfo  facto  alíe
o1dí.troylüi  mal/
natio.vt  eft  bíc  tet.  i-0.c.].2  in.o.c.fime  erceptione.Seciiz
nítjum,in  tracta.
dorequirítur  vt  fiat  i  cafu  lícitozats  nó  tenet.  tet.eft  bo,
oblatíonum.i  pe.
queftío.2  zfsarí.
'  in.o.cemen.j.oereb.eccle.mó  alic.facit  tert.in.o.capítu.j.z
&5oci,  ín  tract.oe
in.c.quein  ecclefiaritioe  confti.inducédo  pzout  ibi  oíríbbaz
oblatío.ín.  zíó.li^
bes  gl.ozdinaríam.fn.c.f.oeín  integrum  reftítu.licet  gloff.
bello.
Sjoa.an.fenfccit  ium  ín  oícto.c.fine  ecceptione.z  m  fum»
Zinto.&rancif.
q3.fed  Z  ald.tenet  parttiti  in  oícto.c.j.2  fequimtur  commu.
€  (UL  epíiceadde
míteroocto2.2  paobatur  in  furibus  paeallegat.C  ui  autem.
9  voluit  allega.
fint  cafus  líciti  ín  quib?  poteft  fierí  alíenatio.píde  bonam
To.  in.Eftatüe.et
8Lrj.q..mfumma.eíauté  alienatio  fit  ín  cafu  lícito\:zpue
adde  goblatióes
ta  po  oebíto  ecclefie  2  feruat  folennitas  quía  pzeceffit  traz
factein  miíffa  epi
«tatus  fi  ecdefia  enozmiter  ledítur  fn  contractu  pót  petere
vel  arcbícpi  celez
in  íntegrüreftitutíone.vt  in.o.c.ad  noftrà.].oe  reb.eccL.nó
beátís  ín  ecdefia  9
alíc.z  in.c.f.e..oeimintegrum  reititu.lib.vj.  4T  1  etimo
€tíá  erempta  oc73
fcías  q»  bic  cadit  no.q.?vtrii  folus  prelatus  poffit  repudía
beturipfi  epo,vt
relegatü  factum  ecclefie  mazime  oe  rebus  immobilibus.
percaram  cem.$.
z  videtur  qp
m  fin.oe  pztuile.z
fuit  acauifiti  oommíum  reílegate.Lcum  "pater.$.furdo.ff.
quid  atineat  apz
oeleg.t.L.a  títío.ff.oe  für.ergo  pclatue  mon  pót  alienare:
qz  alienaret  rem  requífitam  ecclefie.  oe  bocvidetur  cafus
pellatione  oblaz
multi  notabi.in  fimili  n.Lmagís.$.fund?.ff.oe  rebus  coz
tíonii.  vide  3m.
in.c.cum  fnter.oe
rim  vbioicit  ter.gp  papillus  non  pót  repudiare  fundum.
verfig.z  adde  qp
fibílegatü  cum  non  poffit  alienarerem  füam.vídetur  ergo
q8  et  repudíatíonefequatur  alíenatío.fed  bocnon  obftan
tales  oblationes
facteecd'ie  velat;  b
tecótraríum  cofuluit94ederí.cóofil.ig.mouctur  pzincipali
tarí  non  poffunt
ter  qoominium  non  eft  acquífitum  ecclefie  ante  acceptio»
capíalaícis.vt  in
mem  legatí.vii  repudíando  potíus  mó  acquírít  d»  alienat.
€fanctois.g.q.j.
fed  in  non  acquírendonó  requírít  folenmítas.p1o  boc  faz
mec  etiam  per  eos
€ít.c8.pzorí.vbífolenítas  requirítur  cum  alienet  res  que
poffide£  ab  ecclefia  z  nóleft  par  eademqs  ratio  no  lucra  cae
conferuari  nífioe
perez  quefita  perdere.l.fi  fpofus.ín.$.ft  maritus.ff.  oe  vo.
licentía  pape  vel
epifcopi,
vt.  ín.c,
inter  virüzlvzo.fed  ad.$.fümdus.qui  multum  v2set  fpeci
per  laícos.2  fn.c,
ficenórfidet;fed  tenendo  códufionem  fuam.  quefatís  pot
fi.  ea6  caufa  z.  q.
faftentari.poteftoici  quod  loquit  in  pupillo  quí  nom  baz
$Hd6  tii  d  fima
,  buit  gdminiftrationemrerii  fuarum.fecus  ín  paelato  vn2
0  cbzíftiz  fctóx
dequeadmodum  tuto:  tenetur  fi  potuit  acquirere  pupillo
2  no  acquifiuit.l.qcquid.C.oe  arbí.tute.ita  pzelatus\:vt  eft
düicíat  in  terra  €
pena  arbitraría:
bo.ter.cum  gl.t(f.q.iiti.in.c.ó.2  p20  boc  allegopzimo  glof.
yt  icc  canonici
&vÍ.q.vj.in  fi.queoicit  quod  in  gcquirendíe  pielatus  pot
