---
page: 70rb
pdf_page: 142
---
abano2faper  tertío  jiDecretalíum.
facere  conditionem  ecclefiebeteriozem.ídem  oícít  Sinnoct.
cocedit  alterí  ecclefie  im  paopoietates.z
Ín.c.f.oeoona.ad  idé.c.quoníam.oe  oeci.vbi
folie  paclaé
tus  oonatoecimas  noualiii  queoziun£  intra  oiocefim  fuá
.  €t  quo  nó  fimt  acquifite  certe  ecclefie  \:fed  vt  oíri  fi  paelat?
finecaufa  repudiauit  poteft  compelli  vt  fatiffaciat  ecclefie
oc  fuo.poffct  ti  ín  32fii  adduci.L.g  actione  baber.ff.oe  reg.
iur.vbíoícit  ter.cp  babés  actionem  ad  rem  vídetur  babez
reipfam  rem\:erao  ficut  pzelatus  non  poteft  alienarefolus
vem  itanecipfam  action  \:fed  poteft  refponderi  per.  capitu
lum  p2ecedens\:fateo2  tamen  q  cafus  oubíus  eft.i£t  nota
bis  benez
tene  mentí.
Y$5psnonpot  parocbíales  ecdefias  vel  catum  obuenz
tiones  etiam  cum  cófenfu  patroni  conferre  alicui  monarte
río  fine  confenfu  pape  vel  capituli  fuí,
«dime
oce  obuctionesfpíritugles  quefiumt  intra  eccle
fiá  parocbíalé  cedunt  pzelbytero  parocbiano\:ctiá  fi  fiant
9licuiímagmi
vel  capelle  eríftenti  mtra  parocbíam.
*Dblationes  facteín  alíqua  ecclefia  cenfentur  facte  contéá
que  feruari  pfit  equíparanz
plationc'ecclefiezz  non  celebaantis  in  ea.
TRelíctum  facti  epifcopo  ab  extraneo  vídetur  factum  con
templatione  ecclefie.
4T  |  xd  etra  glo.querit  quid  fi  alienatio  fiat
1£ps  pót  cum  cófenfu  capituli  imponere  penfioné  ecclefie.
gbundantí\:ad  fuftentationem  ecclefie  indígentís.
4HiItare  vnum  oilcooperire  vt  aliud  cooperiatur  non  eft  lí
citum.
4.  4£psan  poffit  oare  alícui  ecclefie  quinquagcfimam  vel  cce
tefimam  fine  confenfu  fui  capitulí.ó,
uidam  alij  »o2
f£pifcopie  quando  vult  oenotto  conftítuere  aliquam  ec
defiamvel  rcformare  in  nouamregnlam  ocbet  babere  có
fenfum  capitulí.
1Epe  ecclefiam  conftructarti  cum  confenfa  capituli  poteft
illamootare  fine  eítis  confenfu.
1Hlienatío  rei  ecclefiaftíce  que  oebet  fieri  ex  neceffitate  iurís
nonrequírít  íllas  folénitates  que  requirumtur  in  alía  alie«
natione.
im  auf.boc  (us  pozrectum.C.oe  facrofan.
zAft  o2alí  8  T4£pifcop?  parocbíalea
*ecdefias  vel  obuctiones
pfarii  etíam
oe  confenfu  patroni  fine  confenfu
apitulifui  monafterío  coferrenon  poteft.£Ló«
munis  oíuffio.fecunda  ibízad  qs.([  cafus  literalis.i£  ps
TPclien.fecit  talem  queftiones  o0.pa.autozítate  Z2
youifi
pw  fuerunt  limitate  z  oiftincte  vt  piouctus  cuiuflie
ct
parocbie  in  vfüs  cederét  miniftrozum\:quefiuit  vtrii  li
«eat  epifcopo  fime  autozítate  pape  vel  fie  cófenfu  capitulí
aferreviris  religiofis  obuétíones  alicuius  parocbíalis-  ec
clefie  referuata  fuftentatíone  vicar.  €xcimdo  vero  fecít
alíam  queftíonem.£  um  7  ateranc.cócilium  pzobibet  no«
uam  péfionem  imponiecclefüstvel  veteres  gugeri:  quefiuif
epifcopus  vtrii  epifcopus  poffit  religíofis  locis  totatn  ec
defiam  vel  oe  nouo  cóferre  vel  aliquiam  poztíonem  oe  con
fenfü  patroní.Zd  boc  refpódetpapa  q  epifcopus  nec  pai»
mum  nec  fecumdii  facere  potcft  fime  licentia  pape  paeter  caz
pitulifuí  voluntaté\:falua  coftitutíonecanonica  que  oicit
q  epifcopus  pót  conferre  píjs  locís  quimquage&mam  poze
tíonem.JBernar.(  Rota  pzimo  q8  ofuifio  parocbiarum
fuitfacta  autozitate  2  yonifi  pape  vii  pmo  parocbic  nó
erátoiftinctefed  facerdotes  fimul  regebant  populum.  oe
nó.quía  incontinenti  etíam  ecclefie  (gnozantí
bac  oiuífione  vídeter.ritj.queftíoe.j.c.j.z  ita  tn  pzímitiua
ecclefia  erat  in  epifcopatib?.;oe  quo  vídequod  no.in.c.cum
caufam.oe  pzobationiibue\:z  per  3jmno.ín.c.conftitutis.oe
appellatío.z  vide  ter.ig.oift.c.f.
4T  [1Hota  fecundo  z  tene
menti  tez.q»  ecclefia  parocbíalis  fundat  intentione  fuam
oc  ure  comuni  fuper  omnibus  obuentiombus  fpíritualis
bus  cótíngétibus  intra  parocbíam  fuam\:vt  patet  ibí;fine
gularium  parocbialiurnpzouentus  2c.er  quo  (ufert  Ios
ftíé.z  berie  p  omnes  occime  z  oblationes  que  fitmmt  oe  pas
rocbía  cedit  ecclie  parocbiali  ez  quo  ínfero  ego  q»  fi  capel
la  effet  íntra  parocbiá  alícuíus  ecclefie  oblationes  ibi  facte
non  cediit  capelle  fed  ecclefie  parocbíali  *.adduco  tert.per
[^
locum  a  fpáli.in.c.ad  audientíam.cL.j.j
oe  ecclefijs  edifica,
Sinfert  etiSoomínus  21ntoníus  qfi  fit  oblatio  imagini  9
€  Oepícte*  in  muro  alícuíus  parocbie  qp
tales  oblationes  ce4
düt  ecclefie  parocbiali.z  mota.j.füb  rubzica  oe  parocbia.z
ita  fepeínfactum  interrogatus  refpondi.z  vtoirí  benefa
cit  textus  ín.o.cap.ad  audíentiam.z  quod  ibi  oicgm.nam.
fioblatíóes  facte  capelle  feu  altarícedtit  ecclefie  parocbígz
líz  no  pfbytero  capelle  foti?  oblationes  facte  imagini
eft  oepicta  in  muro  pzíuato.nam  laícus  nó  eft  capaz  bozi
iuríi  fpiritualium  nec  fiuntoomui  paíugte  fed  ob  reuerenz
tíaocíad  cultum  ofuini.Zidminiftrationé  gutem  bozum
fpirituglium
