---
page: 142ra
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "142_001"
---
ali  ad  btuiflenerel.vt.
won  poffit  pronocare
jümfionéfroctuüvtreddituü  fts  not.oicic  jo.an.
potent  puocaread  oi
imadí.epecu.in  rubz.ífta  q5  eft  méti  tenédii  z  mibi  occurrit  in  facto  p
foc.vbi  oícit  q?
prio  fed  limata  vtp  bar.ín.l.ft  cótieuerít.ff,  p
tirofas  q  etíam  mino2  poterit  puocare  ad  oiuifioné  ppaietatío.feciido
addeíd  qs  oícit
poteft  fratre  ad  o(uífioné  vocare  per  íudiciii  fav
tuinoe  non  poffe
milie  bercifcii.wel  cómu.oiuídun.ziuder
ipuocare  maío1es
fio  tenetur  oiuiderefrn  q5  fibi  videt  equum  con^
ad  oíuífioné  pce
fy  deratarerum  qualítate.vt  babctar  imftí-be  offir
ditvbícungs  ats
(udi.quafi  per  totii.z  in.Lad  officium.
mino?  nó  fuiffet  a
fcd  foxte  iuder  poffet  boc  onue  oiuídendi  iniune
maío\:e  puocat?:
gere  ti  quí  babet  maíoté  notitias  rerum  ficut  fecit
q  eo  cafu  poffet
biccócilíum-€[
poftea  c  ipfe;puo
dicinon  fieret  bzc  oifpéfatío.z  q»  becoectetalls  no
€are.gl.eft  not.in
contineat  tus.píc  circa  poimü  p
1.  ínter  papíllos.
nam  credo  q  bodie  oe  facil(  tias  oifpefarctnr  cii
ff.ocauto.tuto,
€po  beretíco.qui  vellet  redíread  fuam  fidem  cum
«[.  2448.  tu  buic
plebequefaitegm  fequuta,  Steingitum  oícit  qo
additioniZ.udo.
nó  cótíneat  jura;oictit  IPofti.z  Z|bb.g  quo  ad  gd
Pero.confi  .cyj.z
cótíntt  oí(penfation  valet  vt  beretícus.  recipiat
ccedrrí.
in  puiftínd  oígnítaternmam  per  lgpfus  ín  berefim
Antoni.  rancíf,  :
piiuetus  eft  ipfo  iüre  omnibus  bonís;  nec  per  re
[  Zinino(uifio
uerfionem  recuperat.vt  in.c.vergentis.oe  bere  .  et
tie  fraus  maíoz
f-q.vís.cóuenientibue.ftd  ct
natuocbeatface
reciptue\:fed.quo  ad.  ofuiftonem  fienda  contínet
repartesc  mino2
iue  ínter  veuerfum  z  fubftítutum  :
natu  optare  v£elí
nonfuít  facta  fpecíalís  pzouífiorz  oicit  30.an  qp
gere,oleas  qpoe
raro  paacticabiur  ífte  ter.  quia  ecclefia  folet  p204
2  uctudie  itafierí
uidere  inftitmto  bealía  oignítate\:fed  oíc  gp  poreft
Paifedoeurenó:
paacticarí:  ybi  oignítae  non  babetur  pic  manie
ímo  ílla  fieríD5  p
bus.  Et  (cías  d»  ouo  funt  intellectue  piíncipalesz
wudicé  f  partesoí
buíue;c.]zimus  eft  p  bona  omnía  otuídantur:
fcoidár  vt;  pleue
fid  loca  reucrfa  oebent  confiftere  apud  renerfüm:
pario.pausoeca.
illavero  que  er  totoremanferunt  ín  fide  oebét  cóe
in  2f  eci.pót  etíá
fiftere  penes  fübftituti.Z  ocavero  inquibus  funt
foxte  fieri  Lm  tvi
permiíti  beretici  2  catbolicí  oebent  oiuídi;vt  oi^
bus.zibip  Bal;
€itarinter.  2  6m  bunc  inrellectum  nó  erígiturgs
ff£siudlg.$.4.  2
ambe  paries  fint  equales.vtvoluít  glo.fcd  partes
ff.C.  cora  oeleg.2
ocnotant  Dic  partialitatem  queerat  inlocoz  quia
babet  p  2Pal.  ín
vtoíri  aliquifuerant  reuerfizaliqui  (emper  perma
lk.  maíor.C.com
ferunt  ínfide,  €,  45t  no.g»  quando  vnus  loc"  cft
irai  bíui.vbíall  ^
oíuidendus  ín  quo  funt  ambe  parte  ftatur  indie
circa  B  qs  oícitur
cto  plurimoziizyt  ín  ter  .  f£x  quo  babes  notare  qp
Oc  foxtebo.ter.  ín.
quaudo  partes  oíuífe  coninmguntur  ad  facíendii
Vi.  C.qrzq.quar
citum  quid  ftatur  iudício  maíozís  partíe  totius
t4  pars  oe5.2p20
Co1pozissnon  autem  requiritur  maíoz  pars  cuiuf
2furtudíne  quod
libet  partie  quod  facit  ad  multa  .£id  idem  bon?
Debeat  fieri  p  ma
tcpmsc.fcríprum.oc  elect.licet  tez-videatur  ínopé
ío\:ern  facic:  mi
politum  .in.c.paftozaiís  .oc  refcriptis\:fed  q3  ibí
11022  ecéfia.equí
non  coniunguntur  ambe  partce  vt  faciant  vnum
parátur.c.j,  oem
coipus  ficücconiunguntur  Dicet  in.  o.c.  fcriptit,
"inte.re(tí.  (s  ecctie
i£  quoinferoad  voum  oíctum  quotídianum  q5
ociure  oatürele(
fi  (cbolarce1urifte  z  artifte  conueniuat  fimul  ad
ctío.c.í»  oe  paro,
aliquod  erpediendum  fufficit  iudicium  maíozis
ergo  etíà  zípfi  mf
partie  omuium;nó  aurem  requiritur  maíoz  pars
noz  .oz  quo  vide
iuritarum  z  maío2  pare  artiitarum\:loquoz  tn  co
TRo«in  fing  .  fuis,
loco  voi  artifte  faciunt  eníuerfitaté  oc  per  feas
in  ver.  oiuifio.  et
bentea  etig5  perfe  rectozem  vt  ZGononíc  ]adue
oeforma  oíuífio
IPapic.mam  bic  boc  non  contíneret  onbium  cum
nísfacendeínter
Temper  faciuat  ynum  copus  z  babent  vnum  cas
fratres.  víó  Gpe,
pur.  ([  cunda  ictu,  omuia  loca  veníunt  bíc
in  itu.oe  iudi,  ui
oiuidéda\:ita  p
$.if  .z  p  nn.  in
inu\:et  alius  vitra:  ficoc  fimilibus:  fed  pzima  le
c.qudita  .oc  reftí,
cura  videtur  magis  placereooct.z  videtur  mee
fpol.z  adde  qoiz
liusconuenírelitere,  —  Zibbas.
uifio  pót  fiertinz
sa  |Parocbiani  quo  cafü  füb  piecepto.  pecca  ^
ter  fratres  etíà  fi
ti.  ínoztglis  oebent  audíre  míllam  in  piopata  pa
bona  fint]  pobíz
rocbia.
bita  alienarí  .vt
]Parocpfanimon  poffunt  recípere  (acramenta  ab.
fn.lci  pr  .$  .  bere
aiio  relígiofis  in  aliena  ecclefiaznifi  vx  ücetia  ppatj
ditate,oc  le.ój.z  p
facerdotie:2  illí  relígioft  qui  aliter  miniftrat  wfis
bau.oe  ca  .  ín.l.
fa.ramenta\:funt  iplo  facto  excoicati.
cu  bí.ff.oetranfa.
&ratres  mendicátes  poffunt  audire  cófeffionem
q\:ptaleoíuifione
aiio2i  paroubíaliii  etíà  fine  lícétía  propzü  pzelbpe
mon  toilit!  fideicó
terí\:fcd  alia  facramenta  non  poffunt  oare.
miffus  factü.vtp
IParochianue  alienus  fi  in  cotemptum  vult  aue
33art.in.l.quidá  2
dirc  mifam  ab  alio  parocbiano  poteft  per  ípfus
oecedés.(,  oc  ad
oc  ecclefia  expelli  :  ctiam  contra  cundem  manum.
míni.tuto.
violentam  iniücere\:ec.mon  iucurreret  ítregularió
