---
page: 142va
pdf_page: 287
sortable_pagination_id: "142_003"
---
iDcparocbíjs  4  alíe.parocbía.
qb  ínteftato.  qd»
ex  Orbafti.csapta.
(T  IDormíclliam  .&uando  fcbolarís  foztíatur  002
miclíum  ín  loco  ftudy.ponít  ín.c.  oílectue.fj.colum.vítj.verfi.ad  foto
dum  oonmícílinm.i  fi.8.oerefcríp.
b  c-exbatti.ssapia.€:  €8  límites  .  CLide  &cli.  poft  atíos  ín.c.  quía  (ue
dicante.coltim.t.verfi.attende.circa.glo.fi.3.0€  preícríptio.
€  QL  IRó  píit.Zldde
Q6  ptocedítetíam  refpectu  prime  tó(ure;  quintmo
qélímitee  oioceo
€ps  inctirrít  pená  oferedo  etíálaíco  alíeuo  primas
fis  pícribi  ii  pfit:
fs  terrítozt  fic.  ol»
tonfurávt  babet  ín.c.fi.oe  tépo.o1d.líb.v].([-  3t
no.árg.q5  laicimó  poffanti  fpüalib?  pzozogareiu
dra.5fi.  cclzxriti.
níditioné  alientiudicis.marm  cübic  fit  metío  oe  iu
(LO  ptimam.Et
dicío  nó  pót  pcedere  ín  laiconifi  quo  ad  fpiialia:
ídé  no.glo-fi  in.l.
oequo  tii  víde  glo-mor.ín.cquato.oe  ftüdi.et.c.be
pe.C-ociur  .  tli,
caufio.6  of.oeleg.boc  tfi  indiftincte  non  firmo  p20
zgLin.l.pdás.  $.
títío.ff.  leg.  d.n  4
pifenti
4L  |  3n  81j.ibfibomíciliü  tráftulit.z  bo
die  vídc£  tez.effcin.c.tif;oe  rep.otdi.lib.vj.vbi  pts
boc  cóís  adufio
q8  eps  o\:iginis\:item  comíciltj  vel  beneficij  poteft
eft  quite  illas  pz
fongsiter  ds  2  fi^
pmouere  ad  oidines.£t  podera  bís  bene  illü  tir.
ín  co  qórequírít  oomícilii  7  nó  folii  Dabitatione,
cit  inftrm  2  dad
f£  quo  infero  qo  fcbolaríe  nó  poteft  pmoueri  ad
earii  piudíciti  trfi
o1dities  loco  ftdt  fine  lícétia  fui  epiznam  licer  t
lapis  p  límíte.fs  in  epatibue
gbant  oümó  no»
loco  ftndüj  babeat  babítatíoné\:mon  tiioomíalin?
taríus  oecari  có  q
V.&.C.oe  inco.líb.r.2  cz  bocno.q8  in  iuríbisoioce
feníu  appofuerit:
faníe  fpectamus  oomicilíà  2  nó  babítatiouem.  et
ítalogE.o  opti
facit  ad  ead  oiriin.c.in  nioftra.oe  fepul.ynde  quo
ià.bic  alle.  fed  d
4d  alias  pfonas.
9d  facramétaneceffaria  eps  ftudíj  erít  iuder  com
pttene\:fed  non  quo  advolütaría.per
boc  etià  oíce
nibil  piudicát  ad
vide  occi.z  fpe.
rem  epu  ftudij  non  poffe  cómutarcvotü  (cbolaríe
eztranci.&C  Sin  al.tabí\:fecus  eft  oc  tnferionbus.
in  títu.oc  loca.$.
vel  intellige  fem  3jo.an.ter-qtio  ad  iudicii  oepofie
nicalid.ver.Ivtj.
tionis  ab  o1dineziam  qut  non  poteft.ondinarenó
«  ibi  fingularíus
poteft  ab  ozdine  oeficere.xv.q.vijc.fioicti  tii  glo.
amplíádorult  q6
tfi  ocB  ent  plu
videtur  magíe  oe  mente  literez  quía  text.loquitur
indíftincte  oeomni  índicio.
sHbbas.
res  cbartule  fet
plura  ififa  mbil  t.
&3"]P\:cfcriptio  non  currít  nec  cum  título  nec  fine
&irce  cofinía  ofocefüm\:epifcopatuii:  pronínciarus
oino  pbat\:druís
4  parocbíarum.2.nifi  vbílegitime  nó  cóftaret  oe
IPau.ot  ca.i.o.L.
finibus.
penó  faate  men
E  onfinia  pfit  pbaríper  verba  entitíatina  plata  ín
tíontoc  fpecu.oií.  5
aliquo  inftro  ctíam  cófectoad  alíum  finem,
«at  q8qii  cént  plu
ju  factis  antíquís  admittitur  probatio  pzefürn4
ra  infiraoe  iftío
ptíua\:quía  piobatio  neceffaria  z  cócludeus  nó  po
2finit?  p  l5  nó  p
teft  baberi,
eft  vtriufgs  oni.
barét  tfi  facerent
vebeméte  pfom«  4.  £onfinia  nonpiefcríbuntur  necres  piíncipaliter
ptíoné  iter  alías
z  indiuidue  cis  adberétee.
]Bopitetae  finit  cui?  fit\:adeo  q8  edíficía  ín  cíe
pfonae.2  £yn.z  5
facta  fub  cuítis  protectione
vel  oriío  fint,
£lbe  .ibi  oicunt
Sura  epifcopalía  poffur.r  pfcribi  in  aliqua  ecclefia
q  turic  folum  fae  6
«erét.  aliquá  piez
pofitain  aliena  oioccfi  fiue  ci  título  fiue  fine  per
tantum  tempus  oc  cuíusinitío  non  eft  memodía.
fumptíone  .  limi
EK  onfinia  pumcíarüfingulariiü  p
poffint  Dna
tat  fing.  Balubí,  7
vinee  parocbiarii
fn.o.L  pe.  nifi  efTet
«I  per  €O.o;  quib?  oftat  vel
inftrm  oe  antíq
finibus  cobetétia  pzefcribi  non  poffunt.
facies  tale  métío
nem  oe  plebevel
I  óie  otuifio.fecunda  ibi&refpódemus,
TE£atuslralis.3n  catonib?  reperí£  c»limites;p
territoiío  vel  ofi  1
nib?  q1tiic  plene
unciarum  fiue  ciocefum  2  ea  que  límitibrie  adbe
»batet  iter  atías
rentnó  pefcribuntzquefit  eft  vtri  ide  fit  iudicii
píonas  co  q:é£m
in  límítibus  parocbiarü-TR  detur  qe  ide  feruádü
eft  ín  vtroqs\:orimodo  conftíterit  limites  canoníca
eii  ínftra  qii  funt
oidínatione  fuiffe  oiftictos.JBer.QT  T1Ho.j.regulá
ot  autíquo  pbát  2
qs  limítesb  prrinciariiz  parócbialii  ecclefiart  feu
«ócm  opí.quepfu  b
limitibus  coberétia  pfcribi  nó  poffunr  €.e  idem  ín
mit  $a.z  JBal.fe  c,
quit  (bi  Cxalic.  et
limitibus  epatuü\:vtín  glo.2  cüter.ifte  loquit  ge
nerahter  intelligà  pcedere  ín  omí  pfcriptionezfiue
moder.z  Jac.bu,
fit  cü  títalo\:fiue  fiuc  titulo\:fiüe  per  rantü  tépueoe
Ín.o.I.  optimá  .et
*lo.ín.l.in  finali4
cuíue  initio  nó  cít  memozía\:nami  índefiníta  equi
ce.  2
pollet  pníuerfalí.c.vt  circa.  2
q8  ibí  no;oe  cle.li.vj.
bus.  ff.fi.  reg  .00.
4&rà.oe  arein2f.  5
&  T1Ho.fj.ibí\:legitíma  pbatíone.qBvbinó  conftat
ecc.inci.vifo  ,2fiz
legitíme  oe  fintbus  valer  Bfcriptio\:Ouatr  aüt  pio
lío  elegátiffimo  ,
bentur  fince.o!c  vt  legit  €  no.im.c.cum  caufam.oe
spba.2  vide  fing.c.cii  olím;].oe  céfi.que  vult  p  prit
Xp  bactímítaióe
pbarí  per  verba  eniitiatiug  plata  ín  aliquo  imítio
€bo.ter.i.o.c.cum
cám.b  allc.p  iftà
etiam  »fecto  ad  aliii  finem.2
ibi  no.  3inno.facit  q8
gl.iínj
.inftrís,  o
vo.glo-in.loptima^.
C.oe  3ben.z  comit.ftipu.£t
ratio  qt  íníftis  factis  antíquis  nó  poteft  ot  facili
tn.c.cii  olíifi.oe  ce
baberi  probatío  neceffaría  2  conclidens\:idveo  ade
fi.bicalie..p  qua
míttitnr  bec  piefümptíua  pzobatío  .facít.l.(iarbí
etia  optime  facit
E  onfüetudo  non  valet
q&vult.o.  Zint.ín
ter.be  p20ba.2  quod  IeciÉz  no.in-o.c.  cicaufam,
€  T  3n  gl.  f.ibipimcipaliter  ito,  glo.et  eft  fenfus,
Cc  oilect?.  5  füc;  4
