---
page: 70va
pdf_page: 143
---
IPc  bís  que  fí.a  maío.parte  capí.
fpirítnalii  babet  pfbrter  parocbie  intra  parocbía  fuas  vt
bic.z  à.0.c.ad  audientia.quod  bene  no.q?  quotidie  oe  faz
«to  accídit\:z  per  boc  etíáoici  pót  qfi  celebzanti  intra  ec
€lcfia  alteri?  fit  oblationes  q»  tales  oblationes  cedunt  ree
«tozi  ecclefie  z  nó  celebaáti.pze  boc  facit.c.regfiftí.].oe  teft.
vbirclictá  factü  epo  ab  eztraneo  vifactü  cóttplatione  ec
dficzita  oblatíóes  facte  cclebzáti  vident  facte  imtuitu  ecce
find  oblationes  faciiit  parocbiani  ppter  onera  facramce
toium.oe  cofcoift.i.ois  IC  biiftianus.ciigLe  vide  q5  no.j.
ot  paro.fup  rub.
(T  [1Ho.vlteri?
tene  mti  iftü  tez.qp  eps
cü  »fenfu  capti  fui  pot  imponere  péfioné  ecclefie  abüdantí
foluédà  ad  fuftentanda  vità  religíofozi.  fic  babes  qp  non
foli  papa  fed  ét  epe'pót  imponere  péfioné  ecclefie.  intelli
$c  qii  octracta  penfione  ecclefia  pot  cogrne  víuerc\:zal's
aüt
nonbs  oifcooperíre  vnü  altare  vt  aliud  cooperíat.vt  in.c,
cii  caufam\:oe  pben.z  víde  qa  oiriín.c.ertirpáde.in  fi.co.tí,
vbibo.ter.([  |  3n  gL.in  $.cóftitutione.in  tin.5clufto  ergo
sl.eft\:licet  multi  vídeat  oubitaffeqs  quinquagefimá  feu
cétefimá  eps  pót  oferre  abíqs  cótenfu  capitulifuizz  intelli
sein  cafü.c.apoftolice.j.oeoona.nam  (i  vult  monafterius
óftruere  oenouo  vel  ecclcfiá  fecularé  facere  religiofas  pere
mittit  cía  iure  vt  poffit  po  oote  oonare  quínquagefimá
parté  fuozü  reddituii.ei  *o  ecclefiá  aft  cóftructá  vult,  mas
nificare  p  fuis  fcpulturis\:tüc  pot  oonare  cetefimá  poatio
vtno.3nn.in.c.graue.z  ibi  oii.
mem.z  beclitera  facit  pio  opí.gl.nam  egceptio  oebet  effe  oc
regula.vtno.fup  rub.cereg.iu.lib.vj.endecii  papa  faciat
bicregulá  vt  eps  nó  poffit  quinquagefimá  oonare  oercb?
ecclefie  fine  volütate  capituli  fuí  z  ezcipiat  oonationt  ííti?
ququagefime
vel  cétefime.ergo  bec  oonatio  pot  fierí  finc
€ófenfu  ipfius  capituli.z  bancopi.tenuít  J&offre.bic.
ín
fumma  eo.$.fi.ne  quis  oecipiat  autozitate  uris.triti.q.
itj.
a  peccat.]Pet.z  Zibb.p20  2cozdia  opin.z  iurítioe  qbus  ín
SLoiftinguüt\:g  aut  cps  vult  oe  nouo  aftruerc  ecclefiá  vel
eam  refozimare  ?  monaftícis  regulís  2  o5  bre  cofenfum  ca^
pituli.pzo  bocvr  tez.rij.q.tj.m.c  fi
eps.Ztut  ecclefiam  iar
2liructá  per  fe  vult  cotare  z  tunc  pót  fime  confenfu  capitur
liz  ità  loqui  bíc  in.c.bonerei.ná  boccafu  cpa  eft  obliga:
tus  ez  quo  ecdefiá  oftruzit.vtin.c.qo  ficut.]
oe  ecce.edifi.
t  intellige  quádo  eps  cottrurit  pius  cum  confenfu  capitu
li\:q2  tunc  obligatio  eft  ota  refpectu  vtriufqs.bec  opi.plae
€ct  3lo.an.z  comuniter  ooc.feq.I£t  ratio  buius  oiftmctío^
uis  eft\:qz  in  boc  vltimo  cafü  alienatio  et  neceffaría.ió  non
ett  neceífe  feruare  alíà  (olennitaté\:fed  ín  paimo  cafu  alíenaz
tío  eft  voluntaria  cum  nó  fit  adbucozta  alíqua  obligatio,
«L  1:5t  et  boc  collige  qp  vbi  iminet  alienatio  ez  neceffitate
iuris  nó  eft  feruanda  foleunitas\:fecus  vbi  eft  volütaría  liz
€et  immineat  pzopter  neccelitatem  boim.mam  bícloqui£
ter.oe  alienatione  poopter  neceffitaté  religiofoziü\:fed  qa  eft
voluntaria
quo  ad  epifcopii  requirítur  cófenfus  capitulí,
«L1  cdoubitaturertra  gl.  numquid  epifcopus  poffet  oo
nare  iftam  ccteimá  vel  quinquagefimam  oe  reb?  ecclefie
inferiozís\:z  maxime  quàdo  vult  magníficare  ecclefias  p10
fcpulturíe  füis.tenet  bic  Sung  uon\:quía  iura  loquatur
oe  redditib?  epiicopi.vt  m.o.c.bone.z.c.capoftolice.  ]Pet,
cófuluit  otrarium  m  Z1uinione\:vt  refert  Zibbas  im  qóne
facti.Sed  oicit  ££gi.qp»  boc  víde£  fibi  ertraneum.
fte  ter.
optimefacit  pao  opi.]p»e.nàs  bic  querebatur  oe  alienatioz
nerei  (uferiozis  eccle  papa  excipit  cafum  oonationis  qu
quagetime\:ergo  illam  pot  facere  iine  confenfu  capituli  fuíz
ftd  quia  iura  oe  bac  materia  loquentía  femper  faciüit  men
tionem  oeredditibus  epifcopi  nó  eztendentur  ínra  illa  per
bancgeneralitacem  z  ezceptio  bic  pofita  intelligit  genera
literzvt  illam  oonatíonc  oc  redditibus  fiis  poffit  facere  fie
meconfenfu  (ui  capituli  zc.
$ársircbicpifcopus  quádo  facit  concilitim  pzouíncíaleoe
bet  admittere  capitula  catbedralium  eccleligrum.  4.non
vtíudicent\:fed  vt  aflideant.2.
f£pifcopi  compeliuntur  venire  ad  talía  cócilía  prouinciae
lía\:capitula  vero  ecdefiarum  catbedralii  inuitanturmon
rius  me  ertendomoicetur  pleníus  inoifputatione.
autem  compelluntur,
I-oparere  quando  aliquis  ez  alíquag  neceffitate  non  poteft
(L2ebis  quefiunt  a
pertonaliter  in  cócilía;pót  comparere  per  paocuratoaem.
ZLaicus  quando  intereffe  polfit  concilio  generali  quod  fa?
«[  i£
Gat  arcbicpifcopus,
imd
PP  EESRMPPU
concilia
p207
ES  ju  fi
LEL  emb»a  *uincialia  Cer
jibéit  «  admitti  catbedralià  eccleiiarum  capitula.
eas
1  IPzima  pars  ponit  querelá\:fccunda  puidet  ibiz
vifim.qL  2  sfus  literalis.
tarutü  fuit  in  cócilio  generali
A9  babetur.
oe  acci.  ficur  oli5.ge  metropolitani  in  fingn4
