---
page: 70vb
pdf_page: 143
---
7O
ocof.o1.ifi.z  tene
lis  annis  oebent  piouinciale  aciliumt  celeb\:are,  lvebíepi^
Taéti  gp  tales  fanz
fcop?  fenonei.z  fuffraganei  eius  dd  cóciliii  (llud  nom  recí^
piebant  pzocuratozes  z  nuncios  catbedralii  ecclefiarusz
«ozimagines  re
pfentat  ipfosfan
vi  capitula  catbedralius  eccletarü  fenoneri.  prouincie  oez
ctos  2  ppter  íllos
pofuerumt  fuper  boc  coram  ofto'papa  queftionem.excribit
funt  venerade  nó
papa  arcbiepifcopo  2  fuffraganeis  eíus  oícens  quod  capí
Aadozádc\:vt  i.c.
pz
tula  pzedicta  ad  buiufmodi  cóclia  oebeamt  inuitari,z  eoz
muncij  ad  tractatüi  admitti.z  precipue  fuper  bís  que  con2
lati.oe  Afe.ot.iíj.
7  i.c.venerabilis,
tíngunt  ipfa  capitula.i£t  ratío  eft\:qz  cum  arcbíepifcopue
be»fe.oi.t.z  vide
1  epifcop?  (int  vnü  copus  cum  capitulis  fuíe\:z  ipfi  caput
fine  membzis  ruís  talía  vel  alia  non  oebent  facere.  JBern.
oo.  arancle;j.im
€L  [Rota  pzimo  q8  derící  inferiozes  b  neceffarío  nou  vos
$.  ezcellentiffimo.
oereliqui.z  venc,
catur  ad  concilium  pzouincíale.nam  bic  ftatuitur  fpeciale
fan.z  quaaís  ima
ín  capitulis  ecclefiarum  catbedralium.  quinimo  3inmoce,
gines  pfit  bri  im
amltum  vacillat  in.cgraue;oc  prebé.nunquid  oe  neceffita
corno  pziuata  ob
teifta  capitula  fimt  vocida'ad  concilíü  pzouincíale.fed  ego
oeuotioné  nó  tfi
tenui  qo  ficzz  allegaui  bunc  tep.quioptime  pobat  vt  paz
pót  ibí  celebzari
tct  p  verbi  oebegnt  qa  regulariter  eft  neceffitatiui  vtoicit
finelicentía  pape
gl.nota.in  clemen.attendenteg.oe  ftatu.regu.fed  pondera
vé  oíoccfani.  vt
bencíftü  ter.qui  nó  póderatur  in  bocab  aliquo  98  iftaca
ín.c.  quícutiqs.oe
pitula  fotum  admittuntur  ad  tractatummon  oícit  ad  iudí
confeoíftj
^.
candus  vel  ad  occídendü\:vnde  puto  q  foli  cpifcopi  ín  boc
4L  IRefosmare.
cócilío  fint  iudices\:imo  oubitaturoeíuffragancis  vt  fint  à
&dde  Eal.confil.
potius  affeffozes\:z  arcbiepifcopus  folus  iudex  oe  quo  oíc
tü.oercb.ecc.non
Et  nó  fine  mínifterto.ter.
&líc.
oicit  bic  p  oebent  inuítari;nam  fi  meceffarto  2currerét  ad
4L  3nferiozes.ad
oifponédt  nó  folü  inuitarent\:fed  cópcllerétur  ad  veníenz
de-Sed.ofilio.lrte
dii.ficut  copellunt  epí\:vt  probat  in.c.fi  cps.v.cap.placuit.
vitj.z  ibi  quioici
tvit.oift.z  no.iftá  cofr  derationem\:q2  valet  multum  ad  pz
tur  inferiocs,
ferutandü  nunquid  clerícieriftentes  in  2cilio  generali  ade
fHuto.4ranc.
mittant  folü  adtractatü  an  admittant  ad  occidédii  7  oe
«[  Jonalía.  circa
beát  cópelli  ad  veniendü.&C  |  IHor.ibi:  pzocurato1es  eozi:
B  q$82  ococilio
q  capitala  üt  coparere  ít  cócilío  per  p2ocurato2e9.2  boc
giiali  oicas  bmo
ideo\:qz  oe  facilínó  prit  p  fe  cóparere.alij  vero  quí  neceffaz
tío  ocbct  intercffe  z  nó  oetinent  aliquo  tmpediméto  oebet.
g  illud  nó  pot  co
cóparere  pfonaliter  z  non  per  pzocuratoee  nifi  m  cafu  me
aregarínift  p  pa^
pávdeóc?  máda
ceffitatis\:vt  pbat.im.o.c.ft  eps.z.c.placuit.z  ficno.gr  er  cá
to\:vt  p  bal.i  tra.
pót  quiscóparere  in  concilio  per  paocuratozer.  z  probat
in.c.ad  apl'ice.bere  iudt.lib.vj.z  q  oebeant  íntereffe  im  ifto
fcbífma.
i.  £v.col.
«  illi  folí  pte  traz
2cilto  puíncíali.z  qui  in  feodo  epali\:vide  per  Smn.in.o.
pa  fübtjcere  vt  ín
c.graue.4[  T1Ho.vltímo  ibímarime.q  etía  in  negotós  nó
atingentibus  capitula  ozbet  admitti  ad  tractatii  concild.
cfi  incompetéter.
fj.q.vij.z  adde  q8
4L  1/5tno.femper  gl.fin.bic  q2  ponit  tres  cafus  in  quibus
laicus  admittítur  ad  cócilía  giialia.  *]P»zimus  cafus  fi  fpes
laici  quoties  ípfi
pape  cogregantí
cialiter  imuitetur.2  fic  intellige  glo.in.c.adrían?.z  no.bit  dp
2cliü  vr  poffent
€t  bocpoteris  foluere  cótrarium  multozum  (uritur  in  quiz
vocaríadillud  p
bus  legit  laicum  fuiffe  admiffum  ad  cocilium  vt  íntelligaz
negotljs  peragen
tur  g  fpecialíter  fuerint  imuitati  nóoe  neceffitate.Secum^
dis  ín  acilio;p  arz
dus  cafus  fi  tracta£  caufa  fidei,  Z'ertius  fitractatur  oe  cá
bitrío  ipfi?  pape
matrímoniali\:q?  matrimonium  tágit  eos.f£t  ex  bocvltís
t  ociló  2gregatí
mo  cafu  potce  elígereregulà  seneralem  op  vbicumqs  in  cóz
vt  plene  tradit  in
€ilío  tractarent  negotia  tangentía  ipfos  laicos  poterunt
laici  intereffe  cócilio.Sed  aduerteiq?  jo.an.multü  reftrínz
o.trac.z  adde  qa
ipm  acilíü  gale
git  boc  oíctii.oicit  enim  q»  in  iftís  cafib?  exceptis  laíei  ad2
€uí  papa  feft  nó
mittunt  vt  qudíant  nó  vt  iudicent  vel  ooceant.ar.Irtj.bif.
potrecufaríp  fuz
oocd?Sitétsq  iniftis  catib?  nó  fit  neceffe  vocarelaicos
fpecto
er  ín.ccug
cii  pitt  ftatuta  cócílijs  eie  imtímaritn  pdícatíonibus  :  z  oi
«a  per  müdiü.ir.
at  d  qfi  tractant  negotía  ecclefie  ve]  eorrectíóes  clericozit
q.ij.z  in.c.l  er  fu
bebet  laici  ezcludi.ar.in.c.maffana.oe  eleciz  ín  ertrauagá.
fcepto.ocfo.come
-  JBonífactj.viijó  o5  que  verba  femper  no.in  pzactica.z  i^
pe  p  glo.im.c.in
quát  oicít  Jo.an.q  ocbét  admitti  vt  audíát?credo  qp  ad
fingulis.3  fta.mo
mittantur  vt  confulant  z  vt  materiátractent  marime  qr
na.p  ]Pbifranc,
funt  períti.boc  er  pzobarigxrj.q.vj.c.ad  cde,  ybi  papa  vo
ín  ca.poftremo.ín
cauit  iuríftae  laicos  z  canoniftas  ad  ocfenfionem  iuríum
vi.q.ocap.
fuper  illo  puncto  mon  tifi  vt  audirent\:fed  vt  cófülerent.  ad
(L  Gt  audiát.ad
ídem  tex.pulcber  ín.c,ad  apoftolice/oere  iud.lib.vi.vbí  pa  o
devtp  icaLcófil,
pa  pollicebatur  fe  pocgturi  ad  concilíit  reges  2  pzíncípes
feculares  2  ecdefiafticae  perfonas  vt  cum  2afilío  cócilij  oí
vj.oe  confti,
fponeret.vocat  erao  laicos  vt  cofulant  necpzo  nunc  vltes  €t  &xbatti.  apa.
€.  Zippellatione
capituli  .vió  4  el,
TRub.
ín  pzoe.gregoziae
maiozi  partecapitul
mo.col.iitj.Pfi.mec
obftat.z  in.coilee
ontinuat  ad  pcedétía  boc  ozdine.Supza  vitus  eft  oe
«ti.8.
oe  maío1.«t
bie  d  fiunta  plato  «  capitulo\:fed  q2  gdà  pertimét  ad  capi
Obedien.  poft  00,
tulütiii  in  quibus  peraaédis  fzpeoifcozdát  z  oubitari  pot
fhbb.bidem,
gd  iuríe\:merito  fübijcit  becrub,Et  no.cx  bac  cótinuatios
ez  oiuerfitate  títulozi.g»  appellatióc  capitulifnon  ppzie
comp2ebendit  paelatus.oe  quo  vide  q8  plenius  oíri  in.c.
poft  elcctionem.oc  concef.paebe.merito  fequitur  nigrum
