---
page: 143rb
pdf_page: 288
sortable_pagination_id: "143_002"
---
dbanos.füper  tertío  »Decretalíum.
6.  (L1  3n  glo.ibiz»nde  funt  ozíundi.sl.  videtur  per  boc
íntelligere  cp
íffí
babitatores  erant  oz(undioe  oltocefibus?íllonum  prelatooum  quí  nunc
vendicabant  iurífdícttonem  ín  eos:  fentit  q»fi  cíuis  trauffert  alibi  oo
mícilíum  non  remanet  fübiettne  príorioomicílio  quo
ed  onera\:fed  rc
manet  cíüís  quo  ad  bonoes.2  iudicío  meo  gIo.mon  bene  Toquít:2  ita
intellecít  quo  ad  vtriiqs  otctum\:quía  tez,bíc  no  bícit
qp
tftí  e(Tent  oziüdé
ocregno  blerofolp  mítano:(ed  q3  íbí  elegerüt  manfioné\:z  fic  (olü  erant
fabiecti  illis  pzelatis  ratione  oomicilij.quo  tranflaro  ín  nnllo  remanet
pielaturas.
fubíecti;\:quía  ceat  omníno  caufa  fubíectionfe.vt  ín.o.l.oomicilii.ec  im
Lincola.2  bíc.fed  fubiectue  ratione  oxígínis\:licet  tráfferat  oomicilium
alíbizmó  per  bocerímítur  a  iurifdíctionenaturalíe  oomintnec  quo  ad
tempotralía\:ncc
quo  edfpirítualia.Z2e  (pírítnalibuevide£  tex.in.o.  cf),
oetempo.ozdi.lib.vf.vbioíci£  q»  epifcopus  ratíone  otígínís  poteft  pzo.
mouerí  ad  o2dínee.  idem  oíco  fi  reperiatur  ín  loco  oziginíe  quolad  íus
Conucniendí\:mam  poterit  fibíconucnirí.vt  not.JBarc.ín.Laffumptio.it.
$d  munici.ngm  ciiilitatemrarioneozígínis  non  poteft  qníe  lola  yolun
;j
Í  paro^
tate  a  fe  abdicareqr  maturalía  funtimmutabilia.vt  oicit  tez.in.o.L.afe
furptio.z  in..o2igine.C.oe  mu.z  bo.lib-z.3jtem  remanet  fübíect?  quo
9d  onera  perfonalía\:vndefiertrabator  ad  aliquod  officià  teneturillnd
fubirezlicet  alibi  babitet,nam  íncola  eft  aftricrus  muneribus  (eu  onerie
bus  locibomicilij  2  loci  ozíginte.vt  in.o.Lincola.z  not.JBarto.ín.o\:L.afa
fümptio.QT  [IHunquíd  aute  clerícus
vel  monacbus  oefingt  eife  ciuís«
oíceudum  gi  noo.2  oe  clerico  fecularí  non  oubítatur.pio  boc.o.cilij.pbí
pondiratur  locus  otígíntezoe  monacbo  ídem  oícédum.ná  retínet  iura
cognationís,vt  tn.l.oco  nobís.C.oe  epif  .2  cleri.  ezpzeffe  renct  2Bar.
in|  j.ffad  munici.nam  p  monacbatur  mutat  ftatum  ín  melíus  :  quia
melíoz  eftvita  contemplatíua  gractíua.ín  auf.be  monacbís.in  piín.fed
per  melioie  ftatum  fuperucutenté  non  perditur  cíníltas.l.fenatozes.ff,
oc  fena.efficitur  tfi  ciuis  illie  locivbi  monacbatur.f£rídem  (n  alijs  abs
batibus  z  pzepofitis  ecciefiári
mam  efficiuntur  cíues  vbi  babentoigné
tates.vt  no.JBar.in.o.Lf.ratio\:quía  capituli  cum  fit  cozpus  fictum  eltí
citur  cíuía  ílliue  ciuitatíevbi  nafciturzz  pxlatus  feu  monacbus  füntoe
yllo  cozpoie-Sjtem  per  adoptíoné  quis  efficitur  ciuis  ciuitatís  adoptan
tis.vtin.Lcíues.C.oe  inco.  b.r.ergo  foztíue  monacbus  quí  tráfit  in  po
teftatt  abbatía  z  monafteri.  /£t  aduerte  qS  oirtocloco  oziginis  babet
eti  locii  in  ozgíne  paterna-nam  filius  confeqnitur  cíuilitate  ez  ongiue
patrie\:líct  z  ipfe  alib  natus  fit.vt.o.Laffumptio.  $.filius.nifi  fii  bae
ftardue  feu  vulgo  qucfitzs\:quía  talcs  fequnntur  matrem?  nó  patrem
vt  ín.o.Lj
in  fi.z  ín.l.cum  nuptic.tf.oe  fta.bo.z  in.c.fi.oe  fer.nó  oadi.vbí
perglo-z  ooc.
attimo  quero  intra  quantü  tépus  oicíf  3bereoomt
.cil.um  ratione  babirationíe.qd  eft  quercre;bügd  coipfo  q8  iftiot  qbus
in  ter-cotulerunt  fead  babitandü  ín  aconenfi  initate3rerunt  ibi  bomf
€ilinm:2  fi  eps
vel  oíts  tempozalis  fmtnediate  babeàt  iuri[dictioné  in
ito  babitatozes.vicit  IBoftt.g»  requirit  tépus.r.an.fm  leges.vtio.l.ij.
C.oe  incol.hib.r.fed  oíatoe  facro  bocnon  femuarí.v  nde  rempus  vidcE
arbitrariii.z  fubdit  notabil  verbii.g  x  quo  aliquis  vendit  oia  que  b
incr\:oioco\:z  wanfterrlecum  bonis  que  babere  potuit  ad  atium  locus
7  ibi  emit  poffeffiones  videt  illico  piimü  oomícliti  otferuille:  s  feciidu
9eciido  nor
cóftituiffz\:q8  beneno.per  oictü  2Bar,  in-o.l.a(iumptio.  $.filius.vbí  bí
€i£  q»e?  plo  q  qs  oia  bona  fua  aufert  ocloco  oomiciitj;viderüir  babere
animum  oelerenóiillndoomicilia.z  idem  fentit  Sjuno.in.c.ez  traptmífe
fa  oerenun,z  quá  IBoft  .oicat  qr.o.L.ü-oc  Facto  nó  fernatzoiceré
il
later  nó  retiftit  pzedictíe\:nà  loqui£  in  fcbolaribus  nà  oícit  q»  nó  bacét
6  oomiülíum  íinloco  (tudij  nifi  trazerumt  motamibi  per  occennium  ?  fic
loquitur€o  cafu  quo  ex  couiectura  apertillimeapparer  q»  quie  nó  incen
dit  cóftituere  oomicilii.nam  ad  coftirutíoné  oomicili  requirit  anim?
ibi  pabitádi  perpetao.l.fi  quís  inftructue.ad  munici.animug  autem  eg
«ontecturte  oepiebéditar.c.p.oe  renun.lib.vj.l.oolum.  C.oe  00.  vii  fr
petít  oecimas
Q9  coniecture  v2gent  requirit  maie  vel  minua  tépus.  Sin  (cbolaribus
gutem  requirit  tantii  tepusq?  veniunt  caufa  ftudcdi  z  nó  cóftítuendé
vomiícílinzque  ratio  ceffatín  co  quiex  toto  ocferuit  pzimüoomicilíum  z
cum  oibus rebus  tráffert  (cad  aliülocii.nam  fi  emit  ibi  potfeffiones  tm.
medíate  paefumtt  qà  vult  coftituereibi  oomalíü\:fed  »bí  no  emit  pofa
Z]  concrario  no.q8  pzclatus  ?
feifionce\:fed  ftat  fici  fufpéfo  oicam  tpa  arbitraríü\:vt  fm  quatitaté  t€
po?ís  z  Pm  qualitaté  bois  íuder  pfumatanimhi  fuii\:z  p  boc  oico\:fi  ime
diste  ifte  oeclarat  animi  q»vuit  babereoomiciliii  q»finecrpectarione
glteríus  rpis  babebit  oomicilium  ibizp20  boc  bo.ter.in  .o.Lfi  quis  i
ftructus.z  optime  faci  í(ta  literaspbi  no  póderatur  temp?.r.  anno.fcd
quod  orferto  oomicilio  pmo  pcr  inuationem  imfidelià  corulerunt  (cad
babítandum  ín  aconcnti  ciultate,
:  MWico.
Z1  bbas,-
(L2.  ocimis  *  piimitüe  obla.
IRubiíca.
£3  IDedmebcent  decide  e  ecdefise  fiue  funt  paupertg  fiucoínítes  z
non  folum  oeccime  pzediales  fed  tempoaélcs.vide  infi,
&xtatutum  paeceptum  vel  lez  fiue  coftitutio  piobibitozía  z  no  «onditíos
nalis  obligant  fcpper  z  ad  femperídeit  ominitempoxe,
.-
4[  uiaoccinic  z  pmitic  2  oblatiócs  (unt  oe  turc  parocbíalízideo  poft
Tüb.pcedété  merito  fübrat  ifta.  €.  T  /£t  arca  bácrub.multüiffat  3o.
,8n.pott  3nnügqd  occime  oebeant  fiue  eccle  z  cliiint  panpes  D
uitee.et
