---
page: 143ra
pdf_page: 288
sortable_pagination_id: "143_001"
---
6  IDomicili  à  faerít  matatii  per  alique  adbuc  retí.
net  ille  (ura  loci  oztginis\:necegími£  a  iurífdttione
naturalis  oii  z  remanet  fubíectus  quo  ad  onera
perfonalía  aieo  dfi  a  loco  onaie  ectrabatur  qd
alíquod  officium  tenerur  iltud  fübíre,
4L  ats
onacbus:  cerícizz  pzelatí  non  befinunt  cffe
cities  locí  oígínie:  lícet  efficiatur  cínes  locoz  vbí
babítant  2  vbi  babent  oígnítates  2
«tias  legitimus  licer  alib:  natus  cofequítor  cíüt
litatem  eg  o2ígine  patris,
3Domícilii  cenf\:tur  quíein  alfo  loco  conftítuere
imm«diax  q  védit  bona  ín  locovbi  pius  babíta
bat\:z  emit  poíf«ifioaes  ínloco  vbi  vult  vel  incipit
babitare;  fic  ec  coniecturís  apparet.
SScbolares  non  conftituunt  oomíciliii  in  loco  ftu
di  uifi  ibi  fteterínt  per  occem  annoi
T»
QS  3  cnífícantt4aus  feu
ex  Sebafti.cyapla,
Ls
clecfenue  emicilium  Tranffert  pilo
8  4L  Ospelatus.
[5  e
mns  pidatus  íu  co  iura£  epalia  feu
tide:
que  (cribit
oiocefana  fibi  nó  vendícat\:becime  tii  pdíales  íllí*
*Scdí.i.c,  venite  .j.
parocbie  ibtoebétur  nífi  alteríoebeant  ep  cófuc^
tudinc.b.o.d  ad  intellectij.z  fecüda  pars  Ibifrae
€ol.ijb,  no.quare
to  ibi  5fueuerüit  ,
tzrnítatí.QT  (aue  lralís.poftáp  ciuítas  aconclla
&beteflibtg,
recuperata  fmta  Ibxiftianis  multife  tranftulee
b  (v  $5  pzedíales.
rimt  ad  babitandii  illuc  quí  ante  generale  occupa
£Ad  boc  vi8  old.
tioné  terrefancteína'ijs  ciuitatibus  regni  bítroz
ín  confi.clrviü.,  ct
folrmitani  moxabant\:pxclati  predíctarü  ciuitati
víde  gr  .q.f  im.
volebát  epercre  qurifditione  iu  pzedíctis  babita
to\:ibus  cínitatís  aconenfts  z  elía  fpirítualla  :  tem.
fum.et  víde  21t7
€bí.  fn.c.fi  quéoe
pozalía  erigebant  ab  eie  quibus  nó  miniftrabant
fvüalía.£ps  aconenfis  conqueftus  eft  oíto  papez
piocura  ii.pj.pbis
Cícitq8  illeqmu
vudemádatiudícibus  quatenus  compellát  pit
latos  pzedíctozuim  locozíi  vt  nullam  turi(dítionem
tat  bomícilíii  tez
vfürpeacín  pzedictos  aconen,babitatores  nec  ab
netur.  foluere  Sci
eis  tempozalía  ezcígant  quibus  fpírítualía  nó  mi
tns  piedíales  ín
niftraut\:verütamen  fioe  agrís  ineoxi  parocbijs
piíoze  ecdefía  im
cóftitutía  fructu  percípiütz  im  partib?  vitrama4
qua  remanferüt
rinía  ratione  predioz  ocare  foluunturz  becimas
piedía\:fec?  in  per
illas  oecetero  (integre  percípidr  oicto  aconéfi  tádp
fonalíbus.z  facit
fuo  víocefano  oecctero  refvódere  cogantur.JBer,
ad  bec  que  not.
(L  TIRoJ.2  tene  mentí  q$  laícus  póctráfferre  oo4
AHIb
fj.
parte  fta  1
miciliioe  vno  epifcopatn  ín  alum  non  babita  lí
tuto\:i.q.crrevij.
ceniía  ebí  príotía  oomíciá.  et  quandp  IPofti.oicat
et  Sebaftí.  Gapía,
€  LiBunad  autem
beccs  elle  vt  laícus  petat  licentid  ab  epo  priozí.per
not.iv.c.fraternítati.oe  clerinon  relitii  bic  nulla
clericis  .  afSulra
fuit  petita  licétía  .  necoenó  petitione  uli  notztur.
2d  bec  videp  4e
2  vide  q8  oíriino.c.fraternitati.4L
-linü  in.  c;bílectus  2,
Q9  its  incolatus  feu  oomicilj  tollitur  epoeo  iplo
filíus.i.col.  iiio.
Q9  quie  fe  tranffert  ad  aliü  locum\:nam  oorníciiü
octána  conclufio,
poteft  quís  ex  líbera  voluntate  mutarc:2  abfoluít
\:S-oerefcrip.
fca  nzpibus  prioris  oomíni;pt  bic  paier  aperte,
Sjacbarias,
nam  fi  boc  procedit  in  (püalious  pt  bícfoztins  ín
b  4L  IPer  occcuíit,
teinpozalíbus,et  quo  adtépozalla  eft  tex  (ín  .l'o04
:  Ziddeqoziug.z
micilium.z  in.Lincola.la.ij.ff.ad  mnní.4L  T  IHota
2te.in..fi  berca,  5
tertio  q8  pzelattie  qui  nó  adminiftrat  fpiritualia
«ol.  í&  ff,  oeiudi,
non  poteft  ecígere  tempo2alia  .  It.  ex  boc  collige
tenuerit  q9  fcbos
arg-q5  contra  pzelatum  non  adriniftrgntem  feu
larís  non  3beret
exercenté  officii  per  fz  vel  palin  fi
oomiciliii  inloco
ved  alia  tépozaita  poteft  opponi  q3  nó  crercet  fpi
ftudij.etíà  fi  cau
rítualia  quia  tempozalia  funt  oebita  ob  canas;  2
fa  ftudà  ftaret  ibí
ficcaufa  nó  fecutanonpebentur.C.  0c  condit  ob
pmilleannos\:q8
caufam.per  totam.
it  ocoírecto  cona.
adimíniftraus  fpiritualia  cü  bona  afcicn\:ia  exigit
traíftus  títulu.et
1em»o2alía.  z  facit  vt  parocbíani  poffint  compelli
per  3o,  an.in.c.  f
ad  alkndum  propzíii  pzefbptern.ft  ale  nó  babeat
quís  contra,S,oe
vnde  viuat.facit  q3  oir  S.foperru.AL  [10.q  ec
fo:  compe.z  3n  4.
coftítutioneoomicilij  babet  epa  iurifdiiiont  epie
nocc.in.cer  pare
fcopalem  in  conftitueaté.vude  ficut  ofi&  tempo2a
te.eo.tittt.
lia  babet  iurífditíone  ín  (ncolam.vt  in.lmcola.ff.
eT  oxcbatti.  Sapla,
€  4LZcocimis,
ad  municipata  oíis  fpíritualis,vt  bic.z  in.caj.oe
tempo.oz/lib.vj.&  éiltimo  no,iuncta  glo.fi,qt
£)uonías  bec  ru  5
Oecime  perfonales  oebentur  inloco  oomicilü\:fed
bzica  innt  qp  bec
piedialis"in  loco  vbifunt  pedía\:mifi  confüerudo
trig\:occime  pris  b
aliud  babegr.z  videtur  paima  fronte  veile  Mfte  ter.
tie  et  oblationes
funt  oíüerfa.vide
qi  cofuctudo  valeat  vtoecime  non  oebeantür.fed
boct.comuniter  bic  tenent  oppofitii.z  intelligunt
oifficultaté  quas
ter,quádo  cófuetudo  babet  vt  pzedialesoebeatur
tout  o0.  2ibb,
loco  oomícili\:fed  q8  ez  toto  nó  oebcátur  nó  valtt
Ív.c.cii  inter  vos.
£ófüctudo  oicam  latíus  inoglíquibus.]-ti-plot,
Joc  vttrbo-figal,
