---
page: 143vb
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "143_004"
---
143
non  fatiffacit
piecepto  legia  folués  rninozé  partem  oecímarus,
nó  cm  fotnit  oecímrá  qui  mínoae  parte  foluit,  nam.
oíciriüs  q»  non  fértrat  quadragetimas  quí  oibus
bicbue  quadragefime  non  ieíbmatzvt  ín..quadra
gt(ima;o.confe.oift.v.zvide  bo.ter.Zimb10,in.c.
Qcinqs.Erf.q.  vij  e  bi  babes  gi;no.  q  fi  bonaíaici
excbaurfantar  in  toti  fi  tene£  foluere  oes  oecimas
paeteriti  téporis  nunquíd  ecclefia  05  recípere  cum
2  tantooifcriminelaíci.Q-  [Hor  ó.ibioim  frugum
qno  folii  oefructibus  terre  eu  frumento  et  víno
Oebét  foluibecime:  ted  etíá  oe  omní  redítu  p1oue
nícteer  terramam  verbüfrugü  eff  valdelatn  com
prebendés  ín  feoém  redditum  ex  terra  pzouenien
oe  verb.fig  .&C  IHo.ij.g»  olim.
m  veterí-lege  laící  fotuebanttria  genera  occíma
rum.  iP1imo  foluebant  lemtíce  tribui  .  íd  eft  cle
rícizuam  ad  clerícatus  folum  promouebant  ílli  oz
tribuleui.fed  bodíe  tempoe  gratie  quífqs  poteft
promonerí  adclericatü  etíam  fi  pmo  fult  fudeus:
vt  ír.c.cà  re:8.oe  refcriiz  bodie  becoecima  ftat  ít
per  totum  otulü  mam  J\:b2d
ftusvoluicfolucre  legé  antiquam  fed  adimplere:
yt  babet  in  euangelío.ccem  genue  occímarns  re
€odeba£  p  tpe.  vifitationts  téplifalornonís  quae  a  €  Plebe
comedebatinuítádo  eriá  facerdotes  2  lenitas.
bo
iHddeqdfitoeci
'dícaüt  ifte  oecime  nó  ficrecódunt  zfed  loco;llarii
thà  2  quotuplet  v
fuccefferücoblationes  quaelaíci  bodíe  facit  clez
caí  oebegntur;o.
ricis.  Z"crtiüi  genus  recondebat  pto  pauperibus
Ear;ofi.Irccviij.
5  quoziiloco  fuccedit  bodíe  eleemofrne  .  (LT  1Hot.
zen  ceríci  tene:
y  clerici  inferíozes  folebant  oecimas  cecímarii
tür  ad  oecimás«
bodíe  vero  ín  loco  illarü  fuccee
peunde.cófizlve
ditquarta.nà  oc  íurecoíocbet  eps  babere  quar
e  Sebafti.eapiac
tamocecímariü.vt  tn.coe  querta.oe  paefcrip.etin  b  4r  Geftibulü.me
€.cOquerente.oe  offi.ozdi.oícá  plene  in.c.cnm  cone
litis  ctpmologias
Q  IRo.ibizin  veftibulo  tépli.gp  conuíe
buius  verbi  vefté
uía  fiebant  otím  ín  veftibnlo  templi  4  .  (n  poztícu;
bulus  2  fignifica
velin  edificio  t&plo  cótíguo.  2  appellabatur  veftí
tü  pont  zfsado
feu.  ingredien
bí.fáaturna.lib.vf.
fce  íntéplum  fm  eoi  confuctudiné,  im  téplo  ante
ín  vití.cbar;
nób5  qs  cóumarífm  ooct.z  benc.argu,in.c.  j.oe
c  ([  ádnoó.zidde
irmmt.eccie.q?  ecclefia  eft  oom?  c1atíonis  2  nó  có
ancb  »fi.clrrvij.
uiui  vt  in.c-oecet.].c.tíli.vj.  nifi  neceffitae  alínd
atvendita  ooo
4.  vigeat.vt  in.c.tj.oe  cnfto.eucba  &L  TEE  ex  bocet
veniat  poatícus.
t£  ter.collíge  2  tene  meti  g»  oifpofitio  loquens  oe
tcplofeu  bomo  nó  ertendit  ad  poxtícii  oomus  y  C  RPODRRNO  dpi
téplimá  vt  vidce  aliad  permitti  fierí  ín  poxtícu  ?  €  s  sodoH
dide  4d.in.  cf?
non  aiit  in  templo  ,Et  facít  ad.q.ftatutii  grauíter
Col;  penul.oe  con
puuitpercutienté  alium  ín  oomo  (ua:  nüquíid  az
ftitu.vbíallegat
beat  locii  fi  pcuffit  íi  poxtícu  oomus.z  pdicta  faz
bücter.ad  bocgp
xiüt  qp  nó\:oe  quo  vídeqieg.z  no-tn.Ller  comelia,
toctozís  opí.  eft
in  $.oomam.ff.oeínin.c  ín.Lqoomi.ff;  oc  adult;
imitande,
fatis  tii  oiceré  poderandá  métem  ftatutí.anratío
QE  [1Rot.  in  ver.at;ieo.
rene;
7  quátítas  venit  foluéda  er  arbitrío  ocbentis  fol
nere:  intelligendo  oc  arbitrio  boní  viri  arg  opt,
bic.nas  ocus  in  genre  mádauit  foluere  purtiítias
nó  erpiimédo  quátitaté  :  2  tii  62g».  paimutie  funt
foluedearbitío  offerentíü  ,  f  ergo  lec  maudat  alie
quid  folní  generaliter  nà  egpzimédo  certá  quaritie
tate  íntelligi£  q»  folutio  fit  fienda  arbitrio  ocbenz
tiii  foluererzPm.  banc  interpzetationt  magiftrozii
nono5folai  mínimii  q5  eft  valdenotandi.  7  boc
addncoad;q  .nunquíd  bec  babeant  locü  ín  ftípur
latíone  concepta  inter  boice:  vt  pura  pzomifi  tibé
vare  frumtii  nid  tenear.ter-oe  iurectuilt  vide£
€p  nó.in.Lrritícii.z  én.Lfi  imfülá.ff.oe  verb  ob.  3n
cótrariii  facit  ifte  tert.  m.c.quáto.].  oe  celi  pót
bici  dp  ereqtatecanonicavs  oblígatio\:erfoluto:
eft  fienda  oc  atbitrio  boni  virí  babito  refpectti  ad
xàm  pmiffionís  ?  ad  qualitatce  plonarii  z  tépozii
boc  víde£  fingulariter  fenfilfeZircb.in.c.
funt  non
6  mulli.j.g-f.qu  fempertenebíe  menti.  (.  T'iHot  ,ibí
v  arbítriomagiftroi  q'oocto.?z  magiftri  poffunt
interpzetarilegéoublázz  coz  ínterpactario  eft  fera
uáda  ti  aperte  nó  couinci£  oc  errox.p:10  bocfacit
\:q5  babet.  vna;C.oe  pfeCquiin  yib.coftá  Jib.rij.
*idetíibo.gloff.G.Depoffu.pacle,  cdm  ver.  intere
7  putatusz.rf.  qo;  in.$er  bia,  QD  1  Glltímo  not.
