---
page: 71rb
pdf_page: 144
---
"fbanoxfüper  tertío  jDecretatum.
mí\:vt  eft  tet  cii  glo  mcr  t  oft.  legit  cnotíuactbus
Alit  a  ryimozi  parteuifialiq8  rationabile  alleget  7  pbet.s.  4  apoftolozu
12  £rtio  To.bímó  táoec  TÓned  $e  pzop?la
volütate,zc.gnificati  boum  veibozum  comitio  boc  po
b  piicvoluntati.oenotát  eum  piopiiá  voluntate»  abfplurd
?  liberá  nonregulgtam  rationcideo  mon  poffet  petíredua
«tio  qd  arbitrii
boni  viri.iEt  facit  pzo  ftatuto  fcbolarium
4.  Quod  cómittitur  voluptatiliberepelpiopziealicuus:ínz  —  quocauet  quod  recto  in  eramine  nó  teneatur  aliquid  fo]
nue  collegio  nifi  poout  Jpeeterit  oefua  ppzía  vo  Vürarefae
«it  tec.  im.L.fideicómiffa.s.quaqsorleg.,zq8  mo.JBarín  —  |
3  mKon(uctudojurata  vel  tatutum  perfingulosoe  vníuerfi  $  extrauagá.ad  reprirmeudum.  T
T]Hora  ibiiobíectum  fue
fatepoteíFnonobftanreiuramentoto]li  ab  omuíbus  oe  ^  rit  zoftenfum  q»ad  impcdiendam  ozdingtionem  maiozís
partis  non  fufficit  alíqd  rationabile  opponere;fed  opoztet
juramentum  quod  piftaturafingulisligatipfosfingu  ^  qrobiecrüoffendatur
probetzz  cr
bocmot.a  cotrario  qs
nó  femper  valet  ozdinatío  maiozis  partis;  ná  vnusfolus
poffet  róne  mot?  impedire  ozdinationttoti^  vuiuerfitatís:
2  appellare  poteft(iopus  eff  per  füperiozé  íllà  o2dinatíoz
né  retractari  facerezad  bocpxrj.ot.icmicena.  ([  TIRo.ibiz
&ppellationeremota.q9  fola  appellatioe  iterpofita  ín  vní
uerfitatep  minozé  parté  nó  impediat  róne  maious  partís
val  tii  appellatio  i  effectu  fi  eft  ronabilís  2q2,pbata  r2
tione  appellàdí  caffabit  oifpofitum
per  maiozem  partem,
E  (IBotà  ibizecd'ie  fue  ofüetudmé  2c.93  canonici  feu  vni
ueritas  piit  ex  cà  tollere  ofüerudiné  ecclefie*etíà  (uratamz
2  in  boc  rene  menti  iftum  ter.  víde  glo.not.in.c.m  bís.rj.
oiftinctio.  ídes  icit;  o.an.bic  in  ftatuto  vt  iuramétum
quo  fingulares  firmát  ftatutacollegij  v28cat  oütarat  rez
manétíbus  ftatutis.fed  eis  (ublatis  per  vniuerfitaté  tolliz
tur  iJrametum  quafi  iuramenti  liget  fingulos  fimgilariz
ter  otrauenictce\:fecus  aüt  fi  3ueniüt  collegialiter  tolledo
ftatuta.z  bocfebüimot.z  vide  qs  pleneoiri  ta.coílecto.8,
bepaeb.víde  ti  in  bocglo.valdeno.in.c.cii  non  peceat.oe
£lecli.vi.que  oícit  q»  fi  füperioz  tollit  ftatutü  vniuerfitatis
iurati  nó  faciédo  mentionem  ociuraméto  tenétur  mbiloz
mir?  illioevniuerfitate  ad  obferuátiam  iuramenti;er  quo
iuramentum  efttale  q8  poteft  fceruari  finepeccato  :  vtpu^
tà  concernens  comoduin  finguloz1i.2  bocideo  quia  fn  oue
bio  non  eff  pzefümendum  füperíoaem  voluifte  tollere  iurg2
Toentü  z  eft  vnum  oictum  fatis  mirabile  vt  ftatuto  fubla
to  remaneret  viramenti  ei  acceffoaíi.fed  vide  motiua  paez
8  dicainglo.(L  1éllterius  no.et  eo  verbo  Pm  comunes  inz
Iellectá  q»  non  valet  cófuetudo  capituli  etíarn  iturataoifpo
b  neasvrtomnesoe  capitulo  oebeát  cócozdare?z  quod  aliz
——
EAS
ter  non  valeat  actus.nam  talís  cófuetudo  eft  cótra  vtilíta
tes  ecclefiarum\:cum
boies  fint  faciles  ad  oifcozdiam.vitj,
Q.j.nec  nouurm.vnde  fepe  impedírétur  vtilitatee  ecclefie  fi
bifpoitii  a  maio2i  partenon  baberet  effeccum.  /£r  e  boc
$c
1915
(Ci  mín  cuuctis.  s
Ínfero  q8  in  vniuerfitatibus  eccleftaftícis  non  valet  tatus
tum  nec  cófactudo  vtoue  partes  ad  mmns  oebcat  cócozz
d  maioais  ptis  capti  p  3díctione  z  appellaz
dare\:femper  pzeualere  oebet  oífpofiti  a  moiozi  parteoum.
]  tone  minozis  ptis  uil  Tónabile  opponttís
1o0do  illa  pars  fit  fanio2.;p  bocfacit.c.lícet.in  fL.3,oe  elec,
9  7  Yideter.z  gl.in.c.(icut.eodé  títu.lib.vi.4[  T1Hota  ibi\:fed
potíus'periuria  cenfentur\:vnáregalam  im  matería  mramé
ti  qo  omne  íorgmentum  tendene  conta  vtilitates  ecclefie
nó  ligat  fed  potius  céfetur  periurium.4Et  Facit  p20  bis  rez
(C  cafus  Iralis;3n  abufda  ecctjs  minoz  pars
€tozib?  fecularibus  quí  iurant  feruare  ftatura  cinitatía  in
quibus  funt  aliqua  cótra  libertatem  eccleriatticam  z  vtiliz
tatem  z
vide  bo.ter.in.c.f.beitrefu.lib.vj.tet  facit  ífte  ter,
qo  iuramentum  paelatítédens  in  oamni  ecclefie  nó  ligat
etíam  fi  peralíum  poffet  confüli  ecclefie.oe  quo  víde  quod
ateraner.vtnifi  à  paucíozb?
£  Oitiin.c.cü  venifent*.oe  (uftí.z  facit.c.peruenit;oc  iureiu,
:  1o  (E  TBo.in  flitere  qp  temere  iurás  peccat  moxtal'\:z  oebet
indeagere  penitentiain.oe  qua  penitentia  vide  ter.ci  glo,
Erj.q.iij.c.quifacramsta.z  videoeeffzctu  buius  iuramen
titemeraríj.quod  no.gl.ín  capitulo  floac  timim.lcerv.oift,
11  4L  3n  gLin  verb.rationabiliter.ibifed  maíoz  pare  eit  illa.
2  videtur  gl.vellegy  faniozpars  fit
imaíoz.quod  eft  contra.
fct  ii  aliquís  cofüctudines  que  mecróne
Wtü  ter,  quí  requirit  maíozem  z  fauiozem  partes.vt  íi.c.q2
piopter.oe  elcctio.oic  ergo  q»  I5  míno2  pars  poffit  ex  ratíoz
me  impedireoecretum  maío2is  partísmon  tamen  pótali2
quíd  offponerenomíne  totius  vniuerfitatis
mifi  mato2  ps
elfet  paiuata  propter  oelíctü  fuum.  quía  tunc  poteftas  toz
f  tiusvniuerütatis  reiidet  in  nó  oelinquétib?f;vt  incapitus
lobone;  ín.c.cum  uobis.eodem  titnlo.cam  fimilibus,z.c,
12  gratum.oe  poftula.pzclatozum.4[  |  39n  glo.in  verfi.often
füm.ibf.co1am  füperioze.no.benegl.gy  mmoz  pars  contra?
dicens  mon  tenctur  pzobare  coz3m  miiaíozi  parte  rónes  fue
atradíctionis.q8  erpzeffe  vo]ür  ooc.tum  quía  maio?  pars
mon  eftíadey\:tum  qa  eft  fafpecta  mimosí  parti  cótradicéti,
adeat  ergo  fuperioz  fpfiua  cozpozís  (ex  vniucrütatís:  vel-
13  eligant  atbitriarg.cfcoo  requiris,oc  app:
4T  T46t  cadit
becqueftio
