---
page: 144rb
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "144_002"
---
bano:  füper  tertío  Decretalium.
TRÉi.  papa  qv
bocefftt  nonum  genus  cgactionte  vt  clerici  a
clerície  oect
mas  petát\:cüín.Lofií.bocnó  legat  Jeuiteenim  a  Ieuitis  oecímas  nó.ac
cipiebát.  iili  o  cleríci  quí  ab  alijs  clerícíe  fpialia  recipiüt  oe  laboib?
fuis  eis  Debent  Gare  occímas.
Ber  .
QC  IHotf.ex  paincipio  b  p2omodo
7  víüloquédi  feu  r«fpódédi  ci  aliqd  egtraucii  ecigi£  a  clericie  vela  laí
cie,nà  potoíci  nouü  gen?  cractíonís,  oíc  nouii.f.ettraneti.  f£t
ez  boc
2  «c  tee  lfero  qp
a  clerícíe  nó  poteft  aliad  erigí  qo  ín  canoníb?  nó  cauea
tür.nà  noue  eractíones  bíc  pbibent.
(T.  |  eecüido  no.g»  valet  argue
clerícíe  antiqui  teftameti  ad  clerícos  Dodiernos\:q  tcéllíge  vbí  eft  eadé
ratíozal's  fecue.vt.Irrrt.oiftin-quafi
per  totnm.;2  ín.c.traflato.z  qo  ibí
no.&.oc  oftí.  QT  TIHo.téirtíoz  tenemeotígeclencifufcípíctes  facraméta.
tand  laici  ab  altis  clerícís  tenent  illís  ridere  iníurib?  parocbíalibus.
Xe  quoínfero  q  cleríctaudíétes  otuínaíndlije  ecclfüs  rand»  parocbía
ní  illarii  ecclefiarü  tenentur  facere  oblatíones  ín  cafibus  ín  quib?  laící
offerreoebét,  2  facit  cótra  quandá  opí.vulgaré  que  babet  g  clerící-nó
ult  em  o  paimitíe?
ocbétofferre\:fed
bec  opí.eft  falfa\:nifiintelligas.  qi  (untin  ppatie  ecciee-
fíjs\:ita  qs  fibápfis  admmiftrét  facremete  ficut  loquitur  principium.c.
fc?  qi  audiütín  alía  ecclefia  tác»  parocdbíali.vt.S.  oirí.z  pao  boc  yíde
ter.no.cii  glo.ír.c.alía.cví.q.j.»bi  paret  qp  monacbí  ante
effent  clericí
tencbant  offerre  ecclefie  parocbiali
vbí  audíebát  oiuína  7.  percipitbat
facraméta.z  pP?  pbat  fingularíter.lle  te.z  qp  vbibona  funt  comunía
velígíof(is  fen  clericis  fiet  oblatíoz-alía  iura  parocbialia  croluent  oe  bo
nís  ecdefie.nam  monacbí  nó  babétpzopiíü.ró.q.j.nó  ofcatís.z  tii  offew
rebát  z  oeciimae  perfolnebát\:qó  nó  poteft  intelligi  nífiez  bonis  mona
fteru.IPer  boc  ctia  infero  q»fi  monacb?
éft  ín  (tudio  oe  licetia  fuperíoe
cófue.  C)  nidam  ali
Tis  pót  z  o5  offerre  ficut  z  alójlaíci.nam  2  congrnenté  eleemofyná  face
ez
nesef
re  pot  oe  fibiconceffis  a  fuperiote\:q  verifimile  eft  q»  füperio»  boc  taciz
tccócelit.p  bocvidebo.gl.in-o.cno  oicatís.z  in  cle.  oevitaz  bo.de,
4  &  T  Opotrateg.oe.cdótt.rvj.q.jvbi  tep.videtinnueregp
epez  abbas
nófolnüroecimas.z  eadé  róne  ídes  vidc£oicendil  in  alts.clcricíe,cuí?
Suum  tnticifta  títera  ín  fi.  S  ol.er.gl.bic  pofitis  poffunt«liciquaruoz
intellectus  ad  teg.  ]Paimus*eft  yt  oe  Dot  ecclefie  non  teneantur  clericí
foluereoecimas\:vtín  3trarío.ita  oebet  itelligi  pin.cifed.  oe  illia  bonis
fiue  oc  patrimonialib?  ipfoni  clericozi  oecíme  funt  foltidefiue  fint  in
neceffitarío:  nam  erigere  eft  ab
patocbia  aliena  fiue
im  pp21e:2  fic  intelligitur  finís.c.z  nor.bocoictus
fidecómiffa.$.  fi  rem.ff.
mazime  meo  g  firecto2  ecclete  feu  cauoncí  babet  pxcdía  patrimonia
lia  etiá  tntra  limites  pptíe  parocbíe  tenentur  inde  foluercoccimá
etía
mera  volütate.nam  tünc  facerdotes
ppiie  ecdefitz  oe  boc.].&xeeintcllectue  vt-derícinó.renedrur  parib?
oecimá  folucrcvtin  pam.c(ed  fuperioa  fic.vt
ín  fin.c.z,8.c
pri.  e
ertig
lectu.  vt  püincipiii  itellígat  to  clerície  no  recipictib?  oínína  abalije\:ve
1ibbas.
puta  quiaadmínittrat  fibüpfis  (acramcta  admuíces  secus  ri  recipiat
9b  a\:tje  tand»  parocbiam  illis  ecclefiezz  ifteouevltime  lecture  colligi
tur  ex  glo.tj.pama  entem  colligitur.  gl  -j.&2uata  lectura  ponitnr  in
vltima  glo.t  pzín  intelligat  in  nó.coniugatie\:finis  In  coniugariszquf
tang  laici  foluüit  otcíma
s.&[  IHuncatit  ecaminem?  quálíber  lect  .oez
per  te.nam  círca  pzima  3nno.bicinftat  obícure  alíqaurulii  loquendo
fed  redncedo  ad  claritate  fait  ouo  méb2a;autloqmur  ín  oecimía  perz
fonalibus\:aut  p\:edialib?.pzirno  cafu  fübdiftínguic:
quod  aut  cleríci  ez
ptrfoug  acquirit  ecclefüo:;velecciefia  alíter  acquiritzz  tunc  nó  renetur
ecclefia  oc  bmoói  lucris  foluereoecimam.quod  bene  no.p20  boc  pzínci:
clerícia  vel  cpifcopís  vel
buitus.cA&r  quo  infert  qo  monafteriinon  tenetur  foluereocdimas  pfo
nàlce  ez  fibi  acquifitie  ez  perfonie  monacho  .  €i  »o  clerici  acquirüt
fibipfis.puta  ec  lectura  vel  aliter  bonefteitunc  tenent  foluere  oicimas-
zità  inteilezit  finé  capli.z  o«c  boc  etiam  pcedere  fi.clericiadminittrent
fibópfis  facraméta\:quía  cotlatio  facraméto28  fit  eis  nomine  eccletiesz
rectoze  ecclefie  fueccef
potimodi  poterüit  oítdereinter  fc.l2oft.oicit  boneftius  Das  oecimas.
fuit  facta  a.cgnoe
foluendas  fuperiozi.3jo.an.füper  glo.piimo  videtur  vlle  qp
cleric?  feu
rector  ecclefie  tenetur  foluere  otcímas  paedíalee  oe  piedío  patrimonía.
li  fito  intra  parocbià  fuá\:fecus  videtur  vellein  pfonalib?:  qz  recroi  nó
poteft  effe  oblígatus  fibupfi.l.tutoz/f.advcelleyude  confundit  obliga»
rae
1loficut  cus  credito?  füccedit  oebitozi.Lfticpurm.$.aditio.ff.oc  (ot.  fed.
vidétur  modernioxcs  melius  fentire  iudicio  meo  oicentes  d  ctíá  perfo
náles  ocbet  rectoa  ecctefie  (oluere  ípti  ecclefie  :  qz  folnit  tende  pziuatap.
uin
fona  fibüpfi  tand  recto\:i\:ficut  tnto2  tá»  oebíto?  pupilli  foinit  fibüpfi
tág  utoa.l.quories.ff.oe  adminitu.vbibo.ter.z
boc  fatis  fentit  Sinn.
$5  (L15tpio  boc  adduco  bo.tez.in.c.per  venerabilem-qui  fil.fint  leg.  vbf
Ter-oicit  p  rez  S  rancie  legitimauit  filios  no.tág  pater  (ed  ficut  rex.ad
idéim  (imili.l.ficóful.f.-oe  adop.pbícotul  tang»  painata  perfona  manu
benefici  füog:
mittít  (erhii  pzopnü  apud  feipfus  tang»  magittrátü.  facit  quod  legit
et
not  ,
ín.c.cijinter  canonicos.s.oc  decr.
IR  ideo  adverba  3nno-filoqui-
maur  in  pzedialibus\:oicit  p  cleríci  teneturfoluere  oecimas  ficut  itj  laict
nifi  reperiantur  ec  piiuilegío  eremptí.ad-boc.c.a  mobis.z.cfusgefti-z
DNO
Cj  poorí.z  per  boc  tacite  videtur  Simno.repzobare  pauma  Kcru.git,  ous
fentit  qp
índiftincte  tenen  clerici  ad  oecimas  pzedialeesclaríus  boc  feri
titinalia  queftioncoum  querícnungd  canonici  tencáruroe  pzebidis:
on.
fcu  ipfarti  fructib?  foluere-oecímas  2  o  itigenter  cofiderendo  mentem
Sjnno.yidcvelle  qyoecímas.piedialee  tenétür  foluere  fi  fumr  ín  eliena
parocbia:  fed  oc  fructib?  tandpoelucro  oícit  qpmon  tenent  folacre  cri
fiaudiüt  bininain  aliena  eccletiaznouet  quppiietas  eft  ecclefiezende  nó
afuelrale  .  &oucfitü  fníta
poflint  reftari  oe  frucib?  pbédariüzpr  ficte  icq
not,bene
