---
page: 71vb
pdf_page: 145
---
71
(L  Tt  in  fin.gl.not.q$
teimtre  iurátes  fimt  períuri.fed  oic  q8  impzopoie  funt  períu
rizvnde  paopter  boc  non  pauiátur  beneficijs;z  videocbis
Sinterdicere  ecclefiam.  nó  fpectat  ad  canonicos\:fed  ad
2  Gor  vnius  ec  collegíatis  poteft  effe  potentioa  vcl  pondee
rofio2  ratione  imatodís  fcíétie  :  vel  oignitatis\:v  el  tempozis
Z-anonici  fiue  collegía  oictmtur  maíozes  vel  míními  refpe
5  Zapitulumnon  babet  iuri(ditionem  ín  fingulares  canoni
et  Sebaftía,  api,
4L  Zacens  .IBoc
E!
E  apitnlum  oebet  congregari  ab  antíquíoe  canonico.
oicti  fequitur.
o,
ps  babcttotam  urifditionem  qua  erplicareoebet  qua^
AHbb.in.c.ó  .j.  oe
loca.2.c.oílectus,
Papa  babet  cardimales  cogdiutozcs\:fine  quibus  nó  ere
1j.].oc  fimo.z  i.c.
plicat  ardua  vel  non  condit  legem  vniuerfalem  fuper  fta
fj.8.tít.  pri.z  o0.
Zler.in..que  oo
tis.ft.folmat.
5  díctumnonocbet  iudicari  uec  fcuerius'nec  rüitius  p2  b
(LIRó  fint  vocis
dí.Zidde  vidédii
oriíum  lícet  largefurme
EK  al.confilíifj.ic
e.tiybi  &10ifcrez
TPxeibrter  parocbíalis  babet  iarifditione  ín  parocbíanos.
parcaoítís  24b
batis  bíc.
]Pacforter  parocbíglis  non  pót  neqs  excóicare  parocbíae
Zacbarías,
.—
(L21d5  3a.reb;
TPodoyterparocbíalis  pot  ex  cá  ceffare  a  oiuínís  :  fi  paros
ín.Lfi.nu.2.z  tbi
cbianusnó  foluit  oecimas\:velalías  oblationes  folítas.
1  apo.celfi.  ad  eis
Sjus  excóicandi  mon  poteft  pzefcribí  a  no  babente  aliquá
ín  verf.abfentee,
lurifditionern  vel  prerogatíugm\:pa0ut  eft  capitulum:  p2e4
C.oelíg.
(LE  apttuli.adde
8  iEclefia  quo  cafu  poteft  interdíci  pzo  oelícto  vníus  :  nam  €
quis  ocbcat  coris
&regarecaplm.o,
E  ar.confuc,
qn  oebeatobferuari  ab  epo  loci,
furedicit  c  Sebaftia.  Grapi,
ansni?  46
Qi
QL[icanonic?  nó  fnterdicít  ^  Se
&)  efinit  i  tdbocfacreosepu?  €  €»  papa,
decli.  im  rüb,oe
/copuscii  capitulo.boc  oícit.z  fecunda  pars  ibí
cóftitutio  .  coli  j,
QT  1  afus  líteralis.im  ecclefia  claro
Syaf.iu.Lpls.C.oe
tontaneit.obferuabatur  vt  fi  aliquis  parocbíants  péfioz
fa.fan.ecz  latius
vi  ocbitá  eccleftenó  folueret\:vt  clericus  alíquis  oclíinque
pofuífupzg.ipli
ret  aliquíeoe  canonicis  ctíam  minimus  interdicebat  eccle
ribus  Jode,
fiam  fime  cofenfi  capituli  2  aliozum  canonícozus:  quefiuit
epifcopus  an  boc  fieríoeberetJRefpondet  papa  q8  interz
dictum  n  aliqua  ecclefia  pofitum  fime  confenfu  epifcopí  z
frátrum  fuoai  per  aliquem  oe  canonícis  obferuarí  non  oe
bet  nec  fuftinertvt  ab  alijs  obferuet  fed  fi  aliqs  celíquerit
ipfe  pumiatur.quía  peccata  fuos  auto2es  tenere  oebet\:mec
Oocbetylteri?  paotrabi  pena  dp  oclictum  fuerit  ín.  commiítz
cis  etíam  minimus.q»  canonicozii  quidam  oicuntur  miní
Ti  2  per  cofequés  quidam  mafozes  feu  marimí.z  poffunt
oici  mínimirelpectu  ocfectus  fcientie  velrefpectu  oignitaz
tis  rel  refpectu  ozdinis  feu  tcpoaie  receptionis.z  boc  facít
po  no.ín.c.ecclefia.cl.tj.3.0c  clec.]Ham  licet  oés  fint  canoe
micitame  er  pzedictíe  vor  vnius  eft  potentíoa  2  ponderoz
fioi\:vt  in.c.oudum.cL.j.oc  cle.QT  TlHota  fcóo  quod  partíz
culares  canouicíz  etíá  totum  capitulum  non  poffunt  fine
epo  fübücere  ecclefiá  ínterdictoz  nec  etía  inducere  ceffatíoy
nena  otuínis\:nifi  alid  babeat  »fuetudo  refpectu  capitu
lisvtin.c.fi  canonici;oe  offi.ozdi.lib.vi.z  in.c.wrefragabilí,
in.$.ezceffus.8.co.ti.nam  capituli  er  co  q»  non  babct  íurif
ditione  in  fingulares  camoriicos  licte  poteft  illam  pzefcri
berervtín.o.$.exceffus.z  videno.oictum  3jmnocé.in.c.j.oe
1iaio.z  obe.ybitamen  mon  pót  mulctarenon  venientes\:lí
I5  antíquio2  canonic?  ba
tota ergo  irifditio  eft  fn  epo.erplicatur  tamen  cii  capitue
loqiiqs  babito2filio\:quandogs  cófenfüuirta  ea  queoiri
S.ti.  paoxt  3  dc  oicim^fim  cardinalibus
vt  iue
rifditio  fit  peus  papa.fed  cardinalce  otcunt  affiftere  paz
pez  coad.utoaes  in  offxio  nec  ardua  erplicat  papa  fine
cardíinalibüs.pzo  quo  vidc  tcr.m.c.per  venerabiles.qui  fi,
fint  legi,  in.c.fundamta.oc  cleLvj.vide  3Jo.mo.ic
fup
re  lege  vmuerfalem  fine  cardmalibus  fup  ftatu  o1bis  ifed
