---
page: 145ra
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: "145_001"
---
À  mifi  ce  tpfa  cópofitione  cótíneat  tnpotuflesío  ecplfe  Ber,
à  (C  fpprlatióc,
dde  7Bal.cófi,  2
ecrlcvís.it.
lib.
dis\:etià  citra  fuptozis  autozítate\:fed  triccópofiti  o
et  Gebafti.  &apía,
dit  vit  tráffigétiti.v
b  «4L  IPlenitudimes
ptatis.vide  q
fcrí  5
bit4cli.in  .c.cóftí
tutus.col.vj.ver,
gutozítaspape  .
nágppellatíoe  bladi«
&.oerefcript  .vbí
s5ro  conterítur:
fic  videt  qp
ponít  qii  íntcllz
Sit  eccepta  auto^
rítaspape
€  ([  Sjudícis,(ftud
limítat  fmgulerí
4  —  ofi?  alijs  bladís.vt  no.in.o.Lz  credo  g»  pzoptervfum
Ygottj  d
pac.ín  viti,coLin  4-  clür  ad  ftatata.(L  []Ho.iij.g:
verdrovteüíftg  —
senütiatioz  c.i  ^
íudérpfenstang:  —
publíapfonare  —
£iperet  et
pzeffere
nütíationé  pab4)  fertperqua  ecclefia  pauperib?  prouídeat.
fmtealsfolapfé  —Paluilegin  mund  vefertad  fpecial£  oífpofitionéinità  inter
4íaíndies  nófuf  ,
ficeretzibíoom,  6  ter.ad  idGcvenite;oe  pfcrip.€.  |  &lltimo  no.imcra  glof.
dHleoeímo.mu]
füno.pro  límita  —
tíóe  ooctrine  ciuf
déJBgrán.o.lf,
€  oc  pac  bic  late
ger  iftüter,  e  íde
t5  Cyiant.faca  b.  q2ípfe  babet  ín  clericos  plenttudíné  poteftatiebzfua  pto
metsárq.c.f
$due;eoqeinüg  —
obliuifcaeis;
—füp  iurepaiuato\:puto  qp
exexbafti.exapía,
.Caufulaillà  cóuctione  oeftruere  p
«  (Lipitiaindicis,
"ideocveritate
—fignatisz  facit
qo  no.  3i
««cLin.Lfi  cautio,
£o.vj.S.oefideím  ^
ftru.z  imccapts  —  glo  fi  pauilegiü  ta  iflet  impetrati  fi  üper  pdijs  acquirenz
die  pariter  nó  valuiflet\:fec"  fi
fctécrucie,colri,  —
T.  |
ver.fallit  fezto.8,  7  dia  3cgreda
e  conítitutio,
o  (L  Zibfentcz  ideo
fiasparte  abfm  —
tcrenütiaret  apa  —
pelationifutnre  —
móvalet\:fstm  —  COeqomnonbsmna  piiugtio  pfupponit  babiti.c.ad  oiffotz
pervíampacitg
JBalin.o.Ljiij.
col.quá  reputat  —
multümo.pinte
ligae\:vt  prioiri
miürenütigtio  fiec
vet  ipfentía  iudi
«ísacceptátíezc,  9  flatio  luris  füruri  no  valetfi  fit
«L?iddeanape  —
pellatiót  quís  re  —
mütiarepoffit.an  —  füentis  interponi  qp
$€.cófi,  ccIt  tvi.
€  QL.  Gyegeteo  gn  &
Kimisaütpiüius
móos  baberi  e?  —  JBart.in.o.L
ratiofiocugftata  —
ib?
oerenütiat(o..  .  .Zibbas.
1  &&  Zoccim:
Lye
PM
citari  oe  eifdem  fi
von  babetur  ró
«ozum  pifcium  2  Boslras  glicuino
atio  eiufdem  rel.
ifuiffent  vcre
gl  yis  j  Pooruacds  foluí  oe  fructibus  fiuc  véditís  fiuc  oonatís
fine
vocpenfionib^  oO  ONIS.  -
gdmodum.ím.,
idemqs  labeo.ff,  4.  Zàeamean  ocbcant  ecfcuctib^cobuftis  vel  vineis  íncifis,
2d  kgaquil,
"Res  óbita  perepta
uemasliatas)  -  v
