---
page: 145rb
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: "145_002"
---
anomí.füper  tertío  IDecretatíum.
)i  T:  ze
4fsonacbi  tenent
42  woniffüm.is  bedimas  p
Bot.  jer  ter.ífto.q:  inter  derícos  moie  firarum  ecclefia
NOS  díalesoe  pdüs  noniter  cultis  oe  quibus  occime
vii  poteft  ínterueníre  cópofitio  fup  oecimis  im  foturü  folue
VNESCAN  ;pztus  foluebátur,b.o.  JP2imoponítur  querela.
mó  ecce
€5c6o  iudicis  oatio;ibi  ea  ,ppter.4T  £c
afus  lralís.  al»  ona
tin  cvenice.oe  tráfa.qd  ait  cii  laico,
€bíoeboffe.ecclefie  fancteaf»aríe  in  cuíus  parocbía  cümoz
oíc  vt  no.in,c..oetrafa.z  oíca  in.c.cii  boies;]  eL  TIR  o.fj,
Tántur:écímae  itegre  nó  folucbat./5t  oc  ca  ci  coqueltus
bla
jbiogbladis  z  vníuerfis  legumínib?  q»  appellatione?
€ff  tectoa  íllitis  oo.paporndemadat  arcbicpo  catuaríeii.
dinó  veniüt  legumína\:fs  in  cotraríti  facit.q&  not.ín.L.tríz
qualiter  monacbos  íllos  cópellat  vt
oecímas  octerriscul.
tícü/ff.oever.ob.z  per  glo.z  JBar.in.Lj.ff.oeaquaplii.arc.
tis\:in  quib?  olim  oomus  conftructe  fuerat  ecclefie  pdícte
tritici  venit  ommeid  q6n  terra  feu
cii  eaíntegrítatepfoluátqua  patus  foluí  cofüeuerüt  ante
veníátnedum  legumina  fed
Ín  eàdé  parocbía  mozarct  z  ficut  occime  olím  pfolüebane
eríafeme  linf.ynde  bladi  feu  trítíci  eft  nome  multi  sene
tur  oepafculs\:itanüc  foluátur  oeeífdem  ad  frugum  fertí
ralc.appellatione  vero  frumti  venit  otticíd  q&  bs  aríftas,
litat  tráflatis  abfas  ofitnutioneJDer.  T
TIHot.pzitio
vr..frugc.$.frumti.ff.ocver.figní.fed  propter  cómimes
qmutatío  qualitztis  locí  nó.  babct  alterare  oblígatióes
vtum  loqui  qe  nont  oc  £o  Pymes  js  "v
ÁAolutióís  &cimax.Er  quo  ifero  qe  lícet  oenonoiu  aliqua
platea  alí  quíd  plátet  7  fcmínet  teneturoominusad  oe«
quédi  bic  fait  facta  fpecialis  métio  oe  legumipib^;z  bec  fa
perfona  ecclefiaftica  pót  fine
«im  eoaii  que  ibi  colligunt  ficut  patus  folnebatur  oecíma
fecidii  paíoaé  ftatum.4Et  ex.boc  z  ter.infero  p  oíts  poteft
Peccato  nó  pfoluercoecimà  integra  ratióe  couctiols  íníte
slterare  coditíoné  terre  fue  fine  cótradictióe  ecclefie  ai  oes
Cürectozecui  ocbent  z  vídetmibi  bocoicti  fatie  otrii
cus
bitur  vecíma.fatís  eft  ap  folua£  8címa  oc  ibíde  collígedís,
Cecimenó  fol  foluaturín  fubfidium  pifbrteríifed  etiam
4L  1R0..q  oc  pafcuís  foluit  occima.3item  oe  omnibus:
!f  eleemofrna  pauperit.ad  B.ctua.j.co,nífioicas  q»
todes
4  olcoepafcuís.i.oe
pecio  quo  pafeuafeupattura  védita
modo  alía  ecclefia  poterit  babere  pauperi  curgm-z  nó  reé
efizcícoc  comibus  íd  eft  péfióeoomozi.
4.  [5  qrüt  ooc,
4L  |
Stt  not.
quid  fi  pafcua  gratis  cócediitur.oicit  z  bene  dp
nibilomie
mus  ocbetur.occíma\:quía  videt  aceffa  ci  opere  fuo.nam
Partes  mifi  occa  fiat  fpecialiemétíozz  in  boc  tene  méti  ifti
ficut  óomínus  non  poteft  vedere  fruct?  finc  onereoccima
rü\:vtín.c.paftozalía..co.ita  nec  condre\:cus  cadé  eit  ratio
—Püpápoffeoerogare  vifpofitioni  z  pacto  inito  inter-par?
vtriufqs.QL  |  iltimo  querit  oe.q-mo.poneg
aliquis  con.
Ics  cótra  boc  opp.nà  ec  conentíone  oxitur  obligatio  que
buriffet  feaetes*vel  incidit  vínicas\:nügd  ecclefia  poflit  age
et  ocíurenaturgli  ergo  1o  poteit  tolli  etíá  per  puicipey  t
re  contra  tal  pzo  paite  cecitue  fibi  otingétís.3mno.tenet
incdepaftozalis.ce  re  fud.per3imi.in.cq  ín  eclefiarii.oe
Piítno  qo  fic.arg.tn.lfi  ferus  feruii.$.ft  oliua.ff.ad  legem.
up
cófti.&oLaut  couitio  fitínter  perfonas  ecclefigfticas  fi
g9qui.»bi  patet  q8  fi  aliquis  colligit  illicíteolinas  nó  matu
jurib?  ecclefiarüzz  tücpoteft  papa  tali  DURCH  ocrogarez
18  tenctur  fio  ad  bani  refarciendü  actíone.Laquilíe.rez
Tert  quotas  tenere  cótrarium.3oà;an.rentt  ptm  partem.
9ib"inteligitur  excepra.ad  boc  bo.rer;m.c.verites,8  in
Ieiurz  videbo.gli.c.coftitutus.5.oe  relcr.z  choc  vide
ho  obftante  q&  fructus  potüiffent  gradine
vel  alía  tépefta.
te  períre\:fatís  eft  quoq  potuiffent  mo.  petíre.arg.  im.l.cum
bon.tez.in  cle;oudii.im.$-mos.oc  fcpu.fed  fi  cóuentio  ficret
tco.
fn
fi.ff-oe  Ics.  ).que  oícit  gp»
babebitrefpectus  ad  íd  qi
papavrimpergtoz  mo  poffit.  fine
folet  ibi  peicipi.  oo.  ]Petr\:videt  oe  boc  oubitarenam
ra
id  q»  Ic.  z  no.m  31tis.8.
quéitio  pédct  ab  alía
cs  vtri  oecima  fit  ecclefiezai.pero
mn.im.cagfitionis]
oe  fente  «ceo.
fitóbitazz  qua  actíóe  petat  &címa\:z  qouis  ín  bocfintmnl.
3n  slojj.in  fino.gl.g  cópofitio  fimpliciter  facta  bd
di£  ctiáad  pdía  acqréda;z  olcit  bic  JBof.per  bác  rationes
teop.tainen  gLin.c.tug.],eo-záin.c.modéramie;v].q.j.vi
detur  refidere  qp  petat  adítióe  er  canone:  z  nó  rei  vendic,
fed  códitio  eft  pertonalis.infti.oe  actío.$.fi  ítaqs.erao  ide
cópotitio  no  cocermeret  pate
oícédi  eft  in  bac  queitione  ficur  vicit  cum  res  niilpt  óbita.
3n  elo...  fi.no.bítelo.gpIs  no  valcat
perimitur.oe  quà  queftione  plerie  per  J3ar.ín.l.fi  fticbus
xenütiatio  fuper  iure  faturo\:pacti  ti  vaktz  pinü  aperte
cato  oie/ff-oc  ver.obl.vbi  inter  ceterájoicit  qp  aut  occidiE
»bat  in.Lfiita  fit  fcripti.s.f  lub  códitionc.ff.oe  leg.t.y  bí
Ín  ilüria  credítozis  z
liberatur  pebíro2\:quía
culpa  credíto.
giícit  gplegato  facto  fub  códitione  vl'etii  ad  oi?  certà  mo
rís  re$  perit.vt  in.l.fi  rnerces.S.cülpe.ff.[oca.gut  fn  iiuriá
Potquisreuttiarc:  q  afi  rps  ad  nos  nó  ptmet.z  pio
nàrenüfigtio  elt  queda  abdicatio\:fcd  qe  nó  pot  a  ft  à  di^
Ocbítozis  ?  tumcoebitozn0  liberatzvt  i.o.$.culpe.Ziut
fineiníuria  vtriufqszz  tüc  liberat  ocbitoz.z  abetactióes
contra  per  iinete.eoed  oubii  eft  iimad  illà  àctíone  tenc£
—tWdi.oc  oefpona.mpu.ecoóm  pbat  bicet  clarius  ín...
cedere  füo  créditozí.z  vídetür  velle  qo  ficfioebítü  erater
C.Spacrbroict  q»fideicómiflo  códitionali  pot  quis  per
caufa  ornerofa  fecus  fi  ex  caufa  lucraríua\:z  fic  vídet  oicez
Pacrürenütigrezz  bocideo  quía  pactüobligat  pacfctem
93dmó  piédüciíus  copetíerit.fed  gl.multü  no.in.Li-ff-oe
dum  ínpppofito\:vt  ecdefia  n  poffit  aere  cotra  illum  oce
fiructozem  uifi  ccffa  fibi  actione  modo  pzedíctozz  p
agat
ur,  bo  va.limítat  patmt  oicti  nifi  renütiatio  fiat  i  pfe
€ódictione  ex  canone\:cófirmat-Sed.ofilleríitj.  eed  im  faz
tia  fudicis.cz  illà  gL.fequit  JBar.in  o.L].C  -oepac,Ziliam
tioxt  ecclefie  qp  poffit  agere  fine  celfioe  actiots  indiltincte,
limitatiené  pofuit  3ac.oear.z  placet  iniol  ]uia  reniiz
allego  ter.in.c.tua;j.  -£o.vbioícit.  d  oc"  afferuit  oecimas
abfente?parte\:fze  fi  parte
z  paimítías  effc  fugs\:ergo  funt
in
oitíó  eccléfie.nà  pronow
Píentequafitüc  babeat  pactiinterclnf  Us;lieit  2Balaliud
men  faü  oenotat  eominit.vEno.in;cj.oc  poft.plzz  babe
fídeaturibi  (entire\:fed  comuniter  ad  cauteli  folet  in  iitru.
renütiauit  prr  pacti-zez  boc  ditbene
ín.l.quintus,ff.oe  aur.z.arg.leg.ad  idé.o.c.  moderamine.
ybíoic  i£  g»  ecclefia  potett  vendícare  ócimas\:fed  reí-vené
vtileinfererecvt  op.vitent.renütiatio  tü  pure  s  fimpliciter
dicatio  oarur  oro.vt  in.Lrem.ff-ee  rei  vedí;z  mo.c.ecamia
factanongtédit  adiueqd  poteftin  futurü  copesetesmifi
j$  nata.S.ociudi
([  1
3item  fioecima  nó  effet  ecclefie\:fs  folii
—boccaucat  inreniütiatione;z  oeboc  oiccdti  pleni.t  no.
fibi  obita  no  vidco  quarenó  teneret  véditio  oim  fructui
iz  ilg  rome$.ouo  fratres.  in.v  jq.  fioe  ver.
facta  peroomiiüpzedü\:cum  ipfe  remaneat  obligat?  peré
obli.z  adde  ad.  pnta  ooi  ibi  notan.c.cürm.inter.p.
fonaliterzz  tame  aat  ü  oícitur  im.c.paftozalís..codé.ergo
UU
RET
ecclefia  babet  occima  parte  pzo  imdiui  fo  etii  ante  fruct?
que  padítabant  oercbus  fuciltie  oebét  adbuc
funt  effecce  culte?  labozatiuez.  .—
collectos.z  fm  bocfaluaturoíctü  3rmo.z  3o;.and.nam
ecclefia  tà»  oomína  oecímarii  poteft-agere  cotra  .illiioce
rei  fimptat  nó  altera  ftarus  vLobli
fiructozéficut  ofie;pt  in;o.$.fi  olínam.z  boc  vídeturplus
Venen
cóüenire  canonice  equirati  vt  euitetur  circuit?,QE.  j45cín
telíge  fm  303,an.quádo  fine  iufta  caufa  illeocftrugcrat
feaetee  feu  vineaesfec"  fier  iufta  caufa\:pura  in  belloiufto
zno/fing,bocokturri;quia  non  meminilegilfe  alibi\:g  fi
JDecine  am  fint  ecclefie.  vlelocbeant  z  qua  actione,
ibelloiufto  qs  aftruit  vineas  feu  fegetce  feu  alia  loca  cul
apud  ocbitozt  am  pearobi  vl  creditodf.
tano  graugtur  cofcientía  fua  eríam  refpectu  oecime.  que
6:  jedmenon  ocbcturfifructus-mo-  funt  recollectí  paopter
ocbet  ecciefie;quia
tüc  tepozís  non  poteft  fierí  congra
vEemmch  vul  oc  YQ
Saniicir  eft  caufa  g»  aliquis  excufel-abalíqua  pftatiot.
$tütafeparatio,  —
MBicolqus  abbas,
VN
"Ns
3Dcdmas
