---
page: 145vb
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "145_004"
---
14$
a  €LClide  beati  2/bo.fcóa  (cse.  Irrtvfartí.f.ín  fi.
vbi  oícft  q$  aii  oía
foluant  tnbüra  2  precíum  oparío  .  IEt
bicit  q8  fi  q8  vendattríticü  non  oecimatii  pot  ecc'ía  ería?re  oecímas
ab  emptoze  quí  babet  rem  ecclefizocbítà  2  a  vendítozeq  dtum  ín  fe  eit.
fraudamt  ceclefia.vno  tii  (oluéte  alius  uó  tenc£.ítem  circa  íd  quod  ole
xíanante  folutio
piopiietamen  appellatíone  cenfure  ecclefiaftíce  ^  nem,occimez
oes
veniunt  ea  d  babent  ín.c.quereti;oererfig.zpz:
ducantur  erpéfe
pue  cenfura  3cernít  aním3\:ficeftpenafoüalíe\:oi  —
fructuü.vídeom:
—níno  Dau.  occa.
ftríctio  vero  pót  fumi  pzo  pena  tpalíytoícoi.0,
in.Lfruct?.ai  me.
1.  $$eamefructuüftatimfoln(oebét.nó  oedus  —  ff.foln.matrim.t
víde  bíc  Ztrcbam
2  lParsvnavelonezaticui?  reantnrelligat  babí^.  —
creuertiminf.  círé
torefpectn  qp  íllares  poteft  oiuidiin  ouodecim  —  ca  finé.evf.g.í.
oicít  q»  ftádus  d
3  J£  'ecime  oebét  foluícircaatíquam  monítioné.7,
—confüetudini  quo
4.  ICópofirio  fup  occimís  tá  pterítie  q*futuríe  po  —
tpe  aunífoluí  vez
etí  finequtozitate  fnperío  —
beátoecime.z  oí»
ristquetitapofitionó  feertendítnífiinvitaipfoz  —
cít  p  plene  6 boc
mot.Spccoeb«ci.
cime  pieterítis  fineautontatefupiorís\:fup  futu  —  $.vlti.dritar.et  p
ríavero  non,nífi  ititerueniatfüptons  qutozítas,
—lBoft.infi.oc  oc
ci.S;querí£  vtrum
3àtdmzuó  poffant  ntc  poff.derí  nec  paefcríbi.
füb.ver.rvj.ité  an
ante  tempus  ínuí
3D\:ccime  preritean  fint  fofnendeab  eoqui  ppter  ^  to  facerdotevíde
«cima  oebctur  ec  omnílucro  licíteacquifito,  —  .
tíoifta.ó.Imter  cer
JPaupanteneat  foluercócimasberefibíoóata,
—tà  t.a  ver.obl.ad
\:cie  non  folute  avéditore  alícnius  fundíoe  —
qSfacít  quod  ple
bentfoluí  ab  emptoteeiufdé  fundízqrotcímecen  —  meo.  poft.o.ant,
fn.c.pornit;i.f.col.
eloc.  zq8no  gl.
Care  Melt
€  ^fe.cift.f.  item
por
«n  bot  1  nn  eg.
tide  qs  not.gloff.
fructu  ftatim  cücollectifunt  folníoe.  —
fn.L.figtio.  6.  fi.i
bétnó  beductíserpéfis  JPeiopóitfa  —  verb.tmpéfia.  fe.
«tü  rcpzebefibíle.Sc8o  cozrígimádatibimádae  —  petiere.
mus.QT.  £afus  lralisIBoies  oe  boateii  tenentur  etPSebafí.  &apía.
foluereoecimas  parocbíali  ecclefie.  Sed  atipíl/b  —  [6  neglusea
Ind  faciantoe  früctíb?  nonoecimatís  fatiffaciüt  ^  tía,  elide  eic.
feraiétibus  e  mercenaríje  füíe  pro  oebítototius  —  col.j.z..S.G  treu,
auuí;zoerefiduo  occímam  perfoluebant.mádát  —  7  pace  in.c.irreé
pápa  vt  (tatím  collectis  fructibus  antealíquam  —  fragabili.  col.j..
oeductionemoecímamfoluere  compellantur,et  —  oe  offi.otd.z  mula
ocfabtractío  fatiffaciant  competenter.JBernar,  —
ta  Oc  negligentía
cima  pare  fructum  oeberar  ecclefiebabito  re^  —
I£oxfei  rep.c,  grá
fpectu  ad  totü\:non  babet  ergo  boccafnlocü  bi»  —  di.  cbarta  vltí.oe
pteer  —
fupplen.  neglígé.
que  —  pielatez.aliqd  p
4el.ín.ci  quado
coluj.S.  oe  refcrí,
3BartínLinterdom  $.j/ff'oe  bereinftit.ofcitqi  c  4L  €)5  monitio.vf
bcouodecím\:qr  tolennis  binifio  firn  ouodecim  —  detame  4el.ín.c,
partea.vt,o-$.j.z  boceft  verü  nifi  ftatutüvel  có^  —  fiaure.col.iij  ver,
füetudorepugnet.zideobatcauteli?  ptpetens  —
zoícit  Rota,3.5
buás  partes  roris  bícat  peto  onasertnb?vd  —  refcript  .pbiótqp
totius;fzd  certe  atralentétlam  JBar,videturter,  —
Occimme  p\:cdialte
finó  petantur  rca
pote  fno  i  poffüt
téfrugumt.etiiintellíigitur  —
uamogurem  oecímáer.rü.
pti  poftea  qs  ad
oodiecámutiía  vfus  loque.  —
fpf3e  qs  nó  tenet
dívtfaciédo  mentíone  oc  quarta  ed  quintapar  —  uifi  tp:  füo  petát
teíntellizatttroe  partetotius.fedoict  JGar.pof  —
eibi  pereum,
fet  fatuaríin  oifpofitiózvitimevoluntatis:  quía  e««eebafti  .  Gapfa.
bereditao.inffitu.-oebered.inftiaritaínoubíovi  —
]Pet.oeancba.et
detar  teftazo2  (enfifzz(ed  fecus  putare  Talüs  oi4  —  JDerní.ftcindem
jiHota  fecundoibiftatim.ymd  —
nítatib?.$.  fi  vero
regulà  quod  occima  pzedíalía  eftfoluédaftatim.  —
oe  elcct.ín.  vj,  vbí
fructibus  collectía  z  fic  vídetur  q8  nó  requíratar  ^  póderant  illü  ter.
córra  Z3artolum
z[Pct.ocancban
Tétltimono.q  fuper  occimía  pe.  |
c.extirpáde.  8.  0€
pube.
