---
page: 145va
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "145_003"
---
iDe  oect.pxími
et  obla,
q  meDicinae  fiquíe  non  folutrit  poterit  per  epcommunicationemcós
pelli  ad  foluendum.
ocbeut  príus  folu  oecíme  dp
$  iim  (it  folaendete  omni  redditu  2  lucro  perfonali.
&uiotffert  foluere  oecimas  qt  ab  eo  mon  petuntur  peccat,
2i
1£rcommunícatío  non  cft  fernda  nifi  pieri(fa  monitione;
3D  ccimepfonales  nó'oebent  autc  lapfum  anní;  pzedialee  vero  poft
bladum  eítrepoxtatum  ad  oomum.
3cmeoebit  férri  vfqs  ad  bomi  ecclefie  fumptíb?  illus  q  oat  ipfas.
3Decimeanoclana  lacte  2  fetibus  pecudü.víderemiffiuc.
GO  ffare\:iftud  verbum  non  expofcit  alíqná  ezactioncrn  fed  fpontaneas
C.conquerenti,
4z
(4
*  Per  epcóicationem  compellitur  gs.
|  TUCIItu  folaendas  oecímas  e  molédimís  2
€tía  ecpenfis  factis  ín  recollígendo.3.
24  alíje  bic  contentís,2  ín.c.feq.b.o.cim  feq.  ([iRotj.pplad
i.  X9  3Ipeccát  nó  apellido  2  monédo  fabditoa
vt
oecímas  foluát.
artcs  vel  quomodo.
nam  faciunt  contra  mandatum  fuperíozís.bíc  ením  non  felum  íntune
Giturlaícíavt  foluát  oecímas.(ed  ctíá  mandatur  pielatís  vt  fubditos
moneant  corpellant.qs  eft  bene  norádum.ná  veniens  contra  pzect^/
ptum  füperíozis  peccat  moxtaliter.ín.c..ov  maío.z  obe.z  eftratiora
eit  fier  inter  clericos
tíonis\:quia  pzelatí  oebentobuíare  peccatís  fubditoz,  2  non  egli  cere
bona  eccefiarum  z  pauperum.vit
oícit  glo.ro.fn.c.ea'que.eoffi,  Pfr«  ——  rita  laicia  viro  pótfierí  oicta  30ofitío  füperbe4  —
b.  cbid.quodnegligentiabp\:elati  eft  peccazus  mottale\:z  ídéoicit  alía  gl.
not.  inoíffimulacío.f.q9  bíffimulario  pzelatí  eft  peccatum  mo?tale\:vt
no,in.c.erícis.be  tmmu.eccl.lib.vj,z  fic  vídetur  inferendum  quod  etiá
fincífto  precepto  peccant  prelatí  ín  non  compellendo  fübditos  adfolu  5  JDecdimeoebentfoluíabillo  quitautum  recolle,  —
|  tionem  oedimarum.fL  [1Ho.t.q6  pot  quís  oebetfiopuseftpercom  —  gitdptum  frficitz  fibí  z  famílízfüeroebet  tamé  —  oce  poffint  fotuí
munícationem  cópelli  ad  folutiontoecimas.zoicopuseffoinóvult  ^  eccleüia  fibi  remítterc.
2  acquicfcere  monitioni-€[  T1Ho.vltímo  er  ífto  tec-2  ecc.
feq  qnod  nó  fo
lume  blado
víno  oecima  eit  fotaenda\:fed  oe  multis  alijs  bic  cóten  ——  talem  folutíoné  opsqpvendatommníabonafua.  —  gloff.ín.l  ftípulae
'  tís.z  generaliteroíc  q5  bz  oi  redditu  ab  omnílucro  perfonali  oecíma
eft  (olnenda.vt  wo.-bic/Dof.z  vide  bo.glo.in.c.cii  bofee.].e.  oícit  tamé
IPoftié.quod  libenter  víderet  q3  faltem  oe  blado  2  oe  víno  íntegrali^
6.  22
ter  Decima  folueretut.  Zn  aiit  valeat  confüetudo  ín  contraríumofcá.j.
€o.in-c.ín  alíquibus.z  in,c.ad  apofto'íce,  L.&cd  bícquero  nungd  oc
fentur  effeonus  reale,
beates  foluereoecíttiam  peccet  fi  offfertmrfoluereiqa  abeíonon  pets  —  Z'ributum  qs  osbctur  principi  oícíFonue  realer  —
tur.Do.Car.arguítz  tenet  per  íftüm  Sp  dn  sss  Íunuitmos
ranfit  ín  poffe(forem  reí,
pod
viitionem  requiri-viri  nonfoluentee  ante  monition;evídentur  tenere  cii
IL
licentía  doro  nepunit  eutítbícoo.]»et.bícens  monitíonera
y  E
requiri  ad  poc  vt  perueniatur  ad  excóicationem\:que  fine  mouitíóc  nó
eft  infercuda.vt  in.cfacro.j.oe  fenten.egcorn
fed  fine  monitíóe  oebens
bs
folaere  conftítuítur  $1291  qr  oíee  interpellat  p:0  bomíne.im.c.potuít
oeloca.fed  per  boc  non  pzobat  quod  oecíme  fint  folnende  fine  moní^
ideo  latius
tióe  yd  q5  certa  oie  lit  picfica  ad  folutionem  occímaz,  2
attíngendo  bancartículum  oico  piítis  eraminádtm  quando  oecime
L.  fantfolsendemam  iura  videntur  earíe  loquí.ter.].c.cam  bomince.vi»
2.  detur  velle  quod  ftatím\:ted  ín.c.reuertímini.zvi.qo.j.videtur  innui  q$
infine  auni-oequo  per  3o.aud.latíus  (n  addf.Spe.eo.tí.füper  feciido
7.
líbello;z  íneffectu  videtur  concludereqs  otcíme  perfonales  non  ocbed
*  turantelapfumanní.nam  particularis  folutío  mu!tababetíncommo  ^ —
da.l.planc.ff.fa.erci(z  fic  poteft  intelligi-o.c.reuertíminf.  pedíales  Po.  2  4L  To  j.ibi;houé  partibus  fibírerentiezqS  oc  —  pielatosum  ponit
oebent  foluí  anted  frumentum  feparetur  a  paleís.nam  palea  eft  i  fruz
«tu.Lídeo.ff.ocacqui.re.oo.íj.3  j.multi.nifi  confuetudo  babeat  oppofi
tum  vt  communiter  fe
babet  bodiernistemporibue,ná  poxaturfrü  ^  uifiolegalíavttotü  otuídat  (n  ouodecim
mentum  feu  bladum  poft  eft  (paratus  a  palcíszoebetoeferrivfqs  —  ftd  oebet  oectmatorius.Ecfacírbeclraad
adoomi  ecdefie  ezpenfis  villíci  feu  oomini.z  e(Ltez.iunctagl;noi.  o.  ——  ftíonem.ponearbiterfcufudep  adindicanítmib(  —
e.rcuertimíni.tenent  ooct.fn.c.er  parte.  j.eo.z  Sloan.and.in  add.px  ——  ouaspartes  fundítvtrusííntelligaturadiudicaf  —
dicta.pbi  videas.
nid  oclaua  2
lacte  z
feiíbila  predi.  f£rpdictía  —  febuaaparteeer  trib?  an  er  ouodecim  partib^,  c-cebafti,  Sapia.
€  videturinferendum  ad  queftionem  pzopofitam  quod  monitío*non  fit
neceffaría  ad  conftituendum  in  mo2a  ocbétem  foluere.p20  boc  addu»
€o  Q8  ábct  £xodi.rrü.»bi  orci.  Zecimae
primitíae  nó  tardabis
offarre.endepondero  verb.offerre.q8  oe  (ui  figuificato  nonerpofcírep
actíonem\:fed  (pontancam  oblationem  inducit\:vt  no.fn  auf.offeratnr.
Cox  lit.conteíta.z  vide  glo.ín  cle  (epe;oeverb.figni.ad
(dem  tez.íu.  o»
ccum  bomínce.ergo  condudítur  quod  (ineglíaadmonitíonepeccant  —  bícoíuncta  lege  ordinacmecler  otuina  fimpliciter  —
mon  foluentce.2  víde  bo.gl.ín.c.j,j-e.tr.lib.vf.Z1difta  tegtrideo  aliter,  —  refiraanit  oeci:
uam  lícet  papabíc  mandet  paelatíe  vt  moneát  fi  üubditos\:nó  tamé  feqe
refernaffe  oecít
tur  q&  círca  monitionem  non  peccent  palía  íurq  fperíue  allegatazná
partib?;z  ita  babet
pielatus  ocbet  monere  (übditosvtboncfte  viuaut;tii  non  fequi£  gp  cir
ca  monitionem  inboneftevíuentes  non  peccet,
1  42
cime  funt  fo]uendeoefrüctu  apium\:puta  oe  melle  z  cera.
2  &eníura  ccclefiaftica  propzíe  concernit  animam.z  eftercommunicge  —  cii  bereditae  oímdat  qtureín.zü  partes.  vtin.$.o.  4L  £au\:elá;  lide
tio\:oilirictio
pero  concernit  penam  tempozalem,
3]
&ummatücft  cum  p2ecedent(
oecla^
«intíog.  vtoírímpcedenti.QL  IHo«rter.qS
3  fpofittonibus.  fL
b  fheiam  ocapibue  eft  folucda  occima.2  oícoe  apíb?.i-oc  fru
SNR  apili\:vt  oecerg  z  melle
4T  &ecundo  no  ibG;omni  fructu.
/2  quodocomni  fructu  eft  foluenda  oecima.
4T]  lltimonojbiecdeia  —  monitío  adaftitnédii  oebitor£nmoza.eütemp?  —
fticabiftrictione.quod  non  folum  perezcommunicationem  fedpoiftri  —  Grbicappofitüinlege-z  oicvtlatius  oírtin.cDe  —
ctionem  ecclefia(tícá  laici  cópellunt  ad  folutíoné  oecimarü.nà  licet  oz
q.  tienít  8-co.  QD
ftríct(o  z  cenfurg  gigs  fumantur  vt  frnongma  cidem  ímpoiátígim  —  terítia  compelluntur  laici  frciicdenen  pen
