---
page: 72ra
pdf_page: 146
---
peccata  fuos  auto\:ee  zcmá  quotidie  allegatzz  i  effectu  po
nitregulá  q»  pao  oelicto  vius  nó  oebet  regulariter  alius
punirí.oe  quo  tfüivide  glu0,1..  i.i  fumma.  z.rríti.q.  itj.
ín  fumma.
(1  etimo  no.ali  regulà  in  fi.litere  qp
i  eft  feuerjus  iudicidü  dp
€p  nec  etid  vemíffius.zviid.q.].non  gfferamus.z  bo.tez.fr.l.
tefpicietidiü.ff.oe  pe.  (T  CLlterius  pót  notari  ap  fuperior  nó
bebet  pati  vt  geftumi  a  mó  iudice  obferuetur  per  fubditos
fuos.ad  bocqs  legi  z  nomaxime  per  3mno;in.colim.el
i.oereft.fpolia.([  T  3m  gL).ibizid  eft  tue  iurifditioni  fubz
fect3.gl.banc  ezpofitionem  foate  facít  metu  cótrarij\:q?  ec
cefia  nó  oicitur  effe  m  oominío  alicuius\:quéadmodus  ce
terere  facre  vel  veligiofe.Lintatü.ff-oe  veru  oíuí.z,5.oe  p^
ben.c.tátío.z  iftud  pronomen  tuum\:oenotat  oníum.vii,
Dí.quo  fure,  z.L.quintus.ffoe  aur.z  arg.leg.voluit  ergo  Sl,
€p  ecclefia  non  oicit  effe  pzelati  licet  fir  fübiecta  iurifditionf
p\:elatí\:fed  pic  g»  licet  ezpofitio  glo.pzocedat  capiedo  ftri
B  (CIPionométui,
8  cteíllud  poonomen  tuum?;tamelargc  pót  prelatus  oicere
Adde  4ede.cófi,  *
ecciefiam  efferatíone  iuris  Q5  babet  in  ea.vt
derit,
tibi  abfenti.oepaeben.lib.y].facit.l.qui  tabernas.oe  ben,
s$acbarías,
empt.facit  q5  no.39mno.in.c,eramínata.oe  iudimo.tame
C  ?14s  ifti  in.c,
Sl  ptopifo  modo  loquendi.taren  füftmetur  libel?  z  que
pio  1lloz.niu.2.2
13
Jibet  fcriptura  im  qua  plat"  atferít  ecclefia  effe  fua.
quod  ibi  pofiti  ín
ea.gl.ibi\:babetepifcopale.enlt  ergo  &l.c»  canonicus  pot
spofti.ad  eum.in
quandoqs  babere  íug  epifcopale  in  ecclefig.fed  nooeclarat
yer,  por  cópetere
feipfas:  intelligit  qii  canonicus  5  pabet  ecclefid  parocbiaz
lem  annera  pzebende;tunc  enim  cá  babeat  parocbianios
ebafti,
&apía,
fübditos  poteft  er  caufa  ecclefiam  fübücere  interdicto.nas
b  4r  Of  canoni.
bocpertinct  ad  cura.alle,ca.oudii,el.j.oe  electío,z  ita  cum.
£96  canoni?  pof
bocoicto  tráfeunt  ooc.fed  noncredo  d  p2opzie  capiendo
fiteffecps  qii  ca
ínterdíctü  pzefbyter  parocbíalís  poffit  fübücere  ecclefiarn
fionicat?  amnectí
jnterdicto\:quia  boc  eft  iurífditíonie\:z  I5  recto1  ecclefie  baz
turbianitati  epa.
beat  iurifditioné  in  foo  penitenticrmon  tfi  in  fo20  conten2
litenet  eli.  in.c.
tíofo\:fed  foztegl.  vult  fcquiopi,quoiidá  qui  tenuerüt  in.c.
ex  literis  n  pair,
fi  facerdos,oe  offi,oz.g  recto  parocbie  pot  ercoicare  paz
rocbianos,z  fic  paríroneínterdicereecclefig./^go  mon  pu
EX  pioba,
I  &oluere  occi
to  alíg?  iftozi  oictozü  verum,  víde  q6  ofgi  m.o.c.fi  facerz
tas.adde  q3  vo
dos.:  plene  in  repe.c,fi  quis  cótra  clericii.oe  fo.cope.credo
Juit  Jap,  alleaa,
tamen  d  ez  caufa  poffet  ceffarea  oiuimis.puta  fi  parocbía
viti.
pe,  coli,
€  musnonvcellct  fibífoluere  oecímas*feu  oblationes  al'soe
"|Ptátem  ercój  '
bitas.píde  quodno.oe  confe.oíft.;.ormnis  cbziftianus.7,c.
£àdí,  23d8  oo.oe
ex  parte;oercfti.fpo,Secido  poteft  sLintelligi  q»  canontz
TRot.  oed.  ccecví,
£us  pót  babere  jus  epifcopale  fcilicet  róne  paefcriptionis.
be  refcr.in  mouis
oicít  tame  3mm.g  licet  2fuetudo
ybilateoe  boc,
Te  canonico  iurifditíonem  2  per  cófequens  poteftatem  tn
Zacbarias,
terdicédi  ecclefigm\:vt  m.c.cum  cétíngat.oefo20  cópemon
K[  71d3c  35  not.
tamen  pót  fineiurifditioneogrepoteftate  canonico  ínterz
in  apoftil.ad  ifti
dicendi  eccleíiá\:ci  quía  fing  iurifditione
inlec.Ztnt.oe  bu,
tos  irratienabíle  effet  a»  poffct  ecclefiam  fubücere  interdiz
fno  Zirebidiacoz
«to  q8  no.quía  idé  cft  ojcendü  ín  poteftate  epconimumícáz
inus.  apoftil.m
dívt  fimejurifditione  nó  poffit  pzefcribi  poteftas  ezcómue
Te.ptás  ercoicádi,
nicandivel  finealiquapaerogatiua  in  alios\:fed  babes  oj
$.oc  offic.arcbid.
gnitates  vel  paerogatíuá  in  aliquos  yt  eft  capitulü\:avcbiz
q[  Ertranzo,adz
diaconus\:ve]  pzepofitus\:bii  pot  pzefcribere  ptátem  ercóe
deoo;oe  TRo-o€  o
gmunicádi?,yt  no.in.o.c.cum  atíngat,z  víde;3o.aud.in.c.
ficcrl.oerefcript.  9
guarític;oeelec.li.vf.imouel.(T  |t  ín  fi;sLaduei  ce  q2  gl.
antiquis,
vídet  fibi  cotradicere-má  in  pima  parte  fentit  q»  p20  celi
e  Gebaffi.  &apia.
rto  vníus  poffit  ecclefia  fubsjci  interdicto.fed  infcóa  parte
f  (O6  pr  .dide
fentit  cótraríü  nifi  oelínqués  fit  oris  terre.£tcredo  qr  al.
Yibb.  iti.c.fi.S.o€
yoluit  bic  cotradicere  opin.7au.qui  tenuit  pzimá  parte.z
fuftit.»bi  oícit  qp
quaj  ooc.tranfeant\:tí  (fteter.pót  adduci  pio  7  cotra.nà
bis  ius  cófercdi
quatenus  litera  impzobat  fnterdíctum  pofitum  fime  5fen
pót  filio  fuo  ats
fuepifcopi
fdonco  eóferre.et
fenfus  iftozii  interdictum  tenuiffet\:lícet  pz0  oelicto  viius
fubücit
non  os
tantü.Ged  in  ver.fed  2  fi  quis.fentit  contrarium  ous  oicit
siffectu  carnalitae
peccata  oeberetenerefuos  autozes,puto  qp  p  grauí  ocliz
tío  mouerí
«to  oe  quo  nó  poteft  leniter  baberi  fatiffactío  poteft  ecclez
fia  fübüjci  interdicto  vt  fuperioa  tnducat  ad  iuftítid  faaienz
sdam,ad  boc.cer  parte.e'.j.oe  verbo.fignifi.2.  c.  oílectus,
peappe].2,cfi  canonici.piealles.boneftíss  tfi  effet  potius
«effareaoiumis  d  ponere  mterdictus  fcilicet  pao  leni  cauz
favel  quando  poteft  baberi  alia  vía  fatiffactio  :  procedat
-yltimumoictum  alo.
tn  pena  fpirítuali.bocnó  eft  imdiftiucte  verum\:fed  p20cedi
[nr  quo  ad  periam  cterná  :  oe  qua  intelligit  illa  autozítae
euangclíca.Ailiug  mo  poatabit  iniquitates  patris  zc,2  ide
in  eccomunicationemam  non  fertur  nifi  propter  cótumae
£íam  pzopzíam\:quía  eccommunmicatio  feparat  a  Ceo\:emde
tif  quis  fepa-et  fe  à  oco  pzopter  pzopzíum  peccatum  non
poteft  fepatari  ab  alío  tía  a  paparvt-tm  capicum  «terni,
