---
page: 146ra
pdf_page: 294
sortable_pagination_id: "146_001"
---
dere  £t  blncfümpta  occafione  queríit  voct.nun2
Sjacbariaei
quídfüuper  oecímis  polli:  tnternenire  cópofitio:  et
8  &[ £i  laicís;o.
concludunt  qu  ínter  clericos  pót  fiertettá  fine  au
&dó  3o.  oe  ana.
to:ítate  füperíozía.vt  in.c.er  multiplící.8.e.  2  in.c,
i-C-poft  míferabf
feq.  in.c.függeftum,intelligetii  quod  bec  cópo4
V.S  vfu.z  4c
fitío  erit  perfonalía  z  non  realís  ende  nó  egcedct
€.càs.co-ii
pf.  oe
víam  componentíum  er  quo  non  tnterceffitautoz
mii  adpdícta.8.
títgs  fuperíoz(s.c.veniens.  oe  tranfact,  ofri  ín-o.
otc  piefctip.
Sjacbarígs.
c.ex  multíplici.cus  laici  vero  ?  poteft  componi  fi
b  (inó  pütpoffis
nequtoatate  fuperíozís  fp  oecimís  pzeteritie.vt
in.c.füper.oercebue  ecci-nó  alíc.z  noc.in.c-fing.  oe
dre  nec  pfcriber
rer  permu.fzd  fuper  occímíe  faturie  non  pót  có
&ddebart.ín.I.có
poni  fine  fuperíotis  autozitate.oequo  oícvt  plc»
pitít.C.oe  prefc.
nie  no.ín,c.j.8.oetranfa.z  m.o.c.fina.  2  eft  oínerfi
ttr.
ar  iftum  i.c,
tais  ró.nam  laíci  non  poffunt  occimas  poffidere
cam.tn  p?íti.z  ibí
ncc  paefcribere"vt  ín.c.cabfam.oe  prefcri.e  cii  peri
fil.col.ó  figna  b
tbeoricá,  8.8.  pte
culo  animarum  fuarum  oetinent;  vt  m.c  pzobíbe
mue..co.Sjténó  refert  d  ecctía  babeat  cr  quo  rez
feri.  ISemí  Lc.ca
manet  penes  ecclefiam  vt  in.c.cur  apoftolíca.oe
tbolíca.xj.eíftin.
bís  d  fiumt  a  Bla.z  omnes  eccl'ie  particulare  funt
3BaLin.l,  omee.i
membaa  ecclefie  vutuerfalis.vua  eft
fi.C.epiyefc  crx.
uerfalíc.rxiíij.a.f-loquit.z  ín  babétibus  frmbolii
gno.  P  ard.có
íidétitatem  2  fimilitudínem  facilío2  eft  tranfitus
fi.crlvj.incipi.no
vt.ín.o.c.cum  apoftolíca.c  ín.l.re  cóíunctí.ff.oele
tum  fit,
62.1i.2  per  bocfoluo22ínm  quomodo  fuper  bez
€  €
aislatepray.
címís  admittit  cópofitio  fine  indícís  autozitate
infum.oecócf.vl^
cum  fint  alímenta  egentium.  2  fuper  alímétís  nó
tra  me$.quíd  fi
tranfigitur  fincíüdicis  qutozi.vt  in.l.cum  bí.ff.be
&liquis  longo  té
tranfa.oico  eri  q5  per  banc  compofitionerinter
poievbitii  códu
perfonas  ecclefiaftícas  nó  remittit  cá  alimetozus
dit  idé  oicedum
cumoecime  oebean£  jppter  alímonià  clerícoaü  et
q8  glof.ín.o.c.qe
pauperum.d  ratio  remanet  apud.  quácigs  eccle
€tqs  .  bicalle.cer
fiam  oecíma  remancat.rvj.q.j.quonía  quicquid,
itus.  ffc  an  D  pe
XC  FO  utro  cevtílí.pone  quod  quísnon  recol'i
«edat  ioecia  pa  5
gat  plusnifi  tim  drum  fibi  fufficit
pa!i.vide3imol.i  €
vungd  teneat  folucreoecímam:  paimo  vídetnr  qp
€lc.fibiificiozum.
tió\:qi  quis  non  ocbet  fibi  (abtrabere  neceffaría  vt
ver.querít  pa«o,
Oct  ecclefie  vel  pauperibus\:vt  ín.c.  non  medíocríé
titulo,
ter.oe  confecta.  oí.v.facit.c.nó  fatieIgrgvj.oift.ct
e-6xbafti.Gapía.
quod  not.glo.in.$.alía.zvj.g.f.  ?  banc  opi.  tennit
b  (roa.  dis  ad
aifselendus  ooc.antíquus  vt  recítat  3jomo.in.c.li^
foc  pulcbsüter.
€ct.j.oe  cenfi.z  3jo.and.bíc  fed  cotraríau  opin.te
fn.Li.$.cusín  ea
nuit  ibí  CLínc,.z  vide  fequí  3jo.and.bíc  monetuiz
dem.  ín  fi.  ibi  gl.
qi  ppterinopíamnon  eftiniuftitía  comttenda.vt
ff.ad.l.  rbo.oeía
in.cbabebat.ró.q.j.  Stem  oecíme  non  cant  ccce
€ti.  p  qué  tez.oi^
fieccmera  voluntate:(cd  (unt  ípfius  ecclefieer  re»
citibí  ang.q5  mf
fernationeoínina:  vt  ín.c.tia.],eod.pndepotfunt
litestpe  necefita
vendícarifm  vná  opíu.vt  no.in.c.tug.z  Oiri.8.co,
tíepfit  licíte8p\:e
commiíffum  vt  falteoecíma  folnítur  vt  oebítum
darí  victualía.et
vtín.cparocbíanes.j.cod  f«d  ín  folutíone  ocbití
molta  dpmittis
non  babetur  refpectus  ad  iopíam  oebítozíe  niz
tur  ratíone  necef
fipott  cc(fionem  pt  oigi  ín.c.ij.8.0e  piguo  ,  4£t  pu
fitatie  póít  Sjaf.
to  quod  ifteteneaturfoluere  cum  ecclefia  teneatur
piuincipa'íus.ff.i
fibíremittere  tantum  quod  poffit  viuere  cur  ecé
€er.pe.5e.in.c.d^
€cfia  oefüo  tenetur  fibi  puídere  pro  boc  q5  noe
rclá.  infi,  oc  inre
tat  in  fimili  lei  ih  c  qeu  quM  bicit
tur.£Zind.ficulin
Q8  fiqnis  tanto  tempoe  no  foluít  oecímas  quod
rüb.8.oeferijs,
fivellet  integre  fatiffacere  opozteret  vendere  ome
£  (|  2iliascft.zrrf.
tiía  bona  fua  q9  lícet  teneat  ipfe  bocfacere:  ecctia
qa  íncip  -laícus.
tamen  pebet  fibi  remíttere  vnde  poffit  vitiere.cree
f  (LiPioqua  vr  ca
do  q8  ctiam  vbi  effet  táta  inopia  q5  fame  períret
fueía.c.paftoxa/
lioecimam  folueret  quod  non  teneat  ad  folutío
lie.j«eodé.vbi  &t
nem  quía  íntali  necefitate  omnía  funt  commue
q8fruct?  nó  pfit
nia.  ?  ende  lícite  fine  vicio  furti  poteft  fubtrabere
vidi  nífi  cü  onere  9
ocbohís  alterius  :  tuo,  in.cyicutrlvé.oíft.  et  in
Setimarum,
c/fi  quis  per  niece(fítater.oe  fur.  f&tcr  boc  poffet
.g€  Vp  gen
feitii  queftio  oc  pauperenunquíd  tencaturfoluee
4Hde  OLofrd,
rcoecimam  oe  fibi  oonatie  cus  illa  funt  fibi  lucri
Ocorinilucrolíciteacquífito  teneatur  quía  (olue
reoecimam  vt  ín.cer  tranfmíffa..e;fed  oiftimgue
vr.8.bodíe  tamen  occíme  perfonales  non  funt  in
€onfuctudine
quotidiana  .  pone  q8  aliquíe  multo  tempore  pez
dium  poffcdit  ez  quo  mon  foluit  oecímam  illnd
,vendiditzmunquíd  ecciefia  poffit  petere  occímam
pxeterítítempozí  a  nouo  poffdfoze  an  folum  ab
sntíquo.o.3o.an.videtur
neecclefie  quem  velit  coueníre  :  nam  cum  oecimga
fitonus  reale  z  cenfeatur  tributum  ;  vt  ín.c.tua.j.
god  tranfit  in  nonum  polfeffoxc;ficut  ofcímua  oc
