---
page: 147ra
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "147_001"
---
jtem  motiibilaboxum  fuoi  q»  ouo  requiruntur
adhoc  vt  íftémonacbí  gaudeant  pilnilegío  .  pzi
T0  q^  pedía  fint  popzía\:mam  fecusfi  conducti?
tia\:vt  clarius  probatur.  c.prorí.fecumdo  vt  ípfi
colant  ipfa  pzedíg  pzop?ás  fümptíbus  velmaní^
bis.(T  165  p?o  intellectu  totíug.cj-  querítur  qii
bícütür  colere  pops  farptibue.co.oic  quado
foluunt  cerrum  pzetíum  pzo  illozus  cultura\:vmde
fitradumtilla  piedía  colonis  partígrís  vel  cft  qz
libus.f.foluentibus.certum  cenfüm  non  babet  loe
cum  paitiílegium  fftüd.p1o  boc  tegt.j.c.  paorí.et
víde  bo.glo.mcle.f.co.tít.f£z  quo  not.qnod  coloz
nis  partíaris  non  oicitur  pzopite  colere  agrum
fumptibus  oomíníi.q:  pars  partiaríj  coloní  fnbe
miíttítur  foxtune  2  oeí  mifericondíe  ende  ft  nibíl
€olligeretar  er  agro  verum  eft  oícere  oominum
uibilfoluíffe  p2o  cultura\:fecus
ttim  colonus  ocbet  babere  cerras  menfuras  víní
vel  frumétíná  tücilrenonofcitur  partíaríus  s  fed
fumptíbusofií  colere  agrum:  partíarius  autem
pioptie  eft  (ocius\:vt  not.oícít  JBartol.ín.l.fi  mere
ces.ffAocat;oigi  plencín  cap.pzopter.8  ,oe  locat.
(LT  9c5obícqueri£  nunquíd  oeomnibus  bostíe
réligiofi  fnt  immunes  a  folutioue  oecimarum.
icq  non\:fedoebís  quos  colunt  ad-propiium
vfünnnam  alias  poffet  macbinari  fraus  reducen
do  pedía  ad  boitos  e  nc  piiuíleginm  ratione  lez
fionís  reuocaretur.erg.ín.cfuggeftü.8.eo.7  itate
ment  ooc.ín.c.  .j.oc  ecclefi.edi.  £r  quo  infertur.
qp  pituilegtim  cóceffum  fratríbus  mínoxbue  vt
&  («Pidmultaade  —
poffint  babere  boitoevebet  íntelligioebortís  ad
de«d.confictf,  |
propiltivfum  oütazat  nó  utes  vtoe  olcríb?:  eu
e  Scbatti  apis.  4.  berbis  poffint  alíqd  vendere
b  4[s£cdefiaroma
nota.numgd  coloni  (fto;um  eremptoaii  tenentur
na.víde  Gal.in.l.  a.  foluerebecimqe.ct  facít  bec  queftío  ad  multa2oe
vníuerfi;evectíó  —
qua  videglo.no.z  tene  eámentiín  cle.j..eod.títu,
gaczomiíf]Peoe  —
queoiftinguendo  oícít  quod  aut  piiuileaius  fpít
9ncb&ín  oficit,  —
conce(Tum  terre.tttalia  pzedía  mon  fübiaceant
ánci.  piíma  facie.  —
oneri  ozcimarum\:z  tunccoloni  non  tenentur  fol
£arinconfrü.im  ^  nere  becimam.  q2  fructus  capiunt  er  terra  paiuís
cLinoubife  pmif  —
legíata.aut  piiuilegiii  Fait  concefum  perfonís  et
fis.oecm  confil.  —
tüccoloní  tenent  foluere  q  paiuilegíum  petfonale
mlefinprm.  —  $  fequíturperfona.QT-
Ajacbarías,
iftíue.c.coloni  ((toxmrilígiofoxum  tenét  foluere
QLzilístradumÉ  ^  oecimas  oeprecoxiumbíc  eximantur  perfone
€rcolende.Z1dde  ^  nópredía.zfacítíftaqueftío  ad  queftione  pofitas
idéetiaseffe  fille  —
per  JGartol.ín.Llicítatío.$.mercatozes.ff.oe  pub.
€olonus  fic  ctfua  b.  »bí  querit.ecclefia  róanabbabetfalínas  in  roman
liepaffiue.í.q  fol  —
díola.quas  pio  certo  tempozevendídít  cuídas  pii
uarcfuspfrucf  ^  uato.querirur  nüquid  ílle  piiuatue  teneatur  fol
busretétísvtno,  —
uerepedagíumz  vídebaturicp  nonquía  emebat
pleue£ar.ncle,  —
9b  ecclefia  pziuílegíata
T-9-£xítj.co.tit,
ZDy.per  (llumtertutm  bícens  d»  quando  pituiles
e-vOebaftí.eapía.  —  gíum  eft  realetunctráfit  iu  empto2em  ,
b  f[Peralius.2e  —  pfonale  nó  trantt.ti2Bart.oícit  banc  octermína
Bocardovíde  —  tíonem  veramín  muneríbus  o1dinarüs\:fed  ín  e
4in.o.cmulie?  —
trgoadinaríjs  bicít  g  conductor  gaudet  putlegio
res.joefemercó.  —
per.Lf.C.ioe  paluí.oo.angu.ll.ri.z  oíctt  ea  mnnez
lateper  Zing.ar.  —
raertraózdinaria
vbíaugnarimél  ^  gevel  fenatufcó.vel  lege  piincípfe\:vt  jpbarí  vr  in
tra.maleficíowin  —  Lj.  C.oevacamun/di;rj  bocoictü  JBar.nó  putove
verbo  fempionid  —
rüíndíltictemáilla.l.j.ponit  patuilegíum  vt  clare
gaudatoxem.
ptseg  rubz.z  m
Se  poben.pbí  patet  gv  fi  ecclefia  babet  (us  pfenz
taudieroonationelaíconus:;pót  aggrauarí  tand
quilibet  patronus  ecclefiafticus\:nec
«tus  d»
puenerit  ill6  (tie  cx  oonatíóe  laícorum.ad
idem  q&  legí.z  nociin.c.j.oeiuire  patro.li.vj  ynde
pls  mibi  pcedens  oíftinctío  vt  oiftinguamus  in4
ter  puilegía  realía  et  pfonalia,
no.gl.q\:eft  magíftrain  fua  matería  círca  folutíoz
néoccari  fienda  a
ineffectu  3inn,8.c,prí.oe  clericis  aüt  fecularibua
plene  oírí.8.eo.c..z  adde  q$  bodíe  br:  qm  cle;j.j,
€od.Sed  bicoubíta£  qd  intendat  [ra  oil  oícit
oenutrimentie  animal[iü  religiofi  non  tenent  fol;
uereoecímas.fo.c.ij.oe  eccle,  edifi.z  gloff.in.o.ce,
fexponür.ioeaiglibus.que  rcligiofi  nutriunt.  fez
€us  fioant  glüs  tenenda  nutríenda.bocoíccum
intelligo  nifi  oarent  dlye  nutriendq  coxum  fum»
