---
page: 147rb
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "147_002"
---
*anoonmí.füper  tertío  Decretalium.
ptibus  ficut
bic  8t  oe  pof.nà  ift  vident  nutrítefl  eonierpéfle  nutríun
tur.alíae  ci  vana  fuiffet  fraus  que  narratur  im.o.cle.j.ín  piín,
'  $&Z2ecime  que  ex  piiuilegto  non  foluütur  eg  pzedíje  pxopzíje  laboris  ,
bus  cultiuatie\:foluuntu*  fi  tlla  pedía  alijs  oantur  cultinanda,
IPaiuilegium  concernens  pzeíudicíüi  terttj  eft  ftrícte  interpzetandum,
2f»andans  non  oícitur  facere  per  fe  matería  pziuttegü.
]Perfonaliter  nonoicítur  alquíd  fieríqs  fit  aliquo  mediante.
13  E  et  oc  «LT  IPsiuilegium  füperoecimíe  labozurmn
*uó  extenditur  ad  terraeque  aliís  tradun^
ur  egcoleude.
([  7
afus  literalie-TR  elígiofi  quibus  concef-
zx
fum  eft  vt  oelabozibus  fuis  quos  pzopzrjs  manibus  z  fum
ptibus  excolunt  oecímas  non  p\:rfoltiaut.fi  poffeffiones  fuas  alis  tra
dunt  ezcolendas  oecimas  oeillis  foluere  tenentur  ecclefjs  parocbig  .
libus  ín  quibus  locum  pziuilegii  non  babet.ZBer.
(T  1Ho.g  puileaíó
concernens  paeíudicium  tertíj  eft  ftricte  ínterpzetandu  vnde  nó  oebet
2líquo  modo  ercederecafum  propzíum.facit.l.  $.fi  quís  a.  paicípe.ff,
fi  ín  omnem  etten2
nequíd  in  loco  pablíco.mota.Simnoce.ía.c.cum  orlectí.  o  oo.nà  vides
bíc  p  pituilegium  conceffum  fuper  p2edüs  que  coluntur  proprijs  ma
nibus  vel  fümptibus  non  ectendítur  ad  pedía  que  colütur  per  medía  -
ríos  feu  colonos  cenfuales.nam
licet  largo  modo  oomínus  oícatur  co  ,
lere  piopiíís  fumptíbus  cum  tribuat  medíetatem  fructuum  ipfi  colos.
10  po  cultura  tamen  ftrícte  nó  oícítur  oommus  facere  fumptus  boc
cafi  p20  cultara\:q:  omnía  funt  fuppofita  foatume  et  ocí  tudício\:et  ficví
des  inquantam  reftríngítur  pzíuilegium  alteri  nocínüm,  (|  H£r  quo
etíam  coliíge  quod  ín  matería  paíuilegü  qui  per  alínm?facit  nó  oícitur
facere  perfe.quíd  antemín  oclicris.oíc  vt  plenenota.ín.Lmulíeres.7.5.
femten.egcorm.s  ín.c.fi  quía  fua  dente.rvíj.q.í(tj.vide  per  Zaart.  in.Lnon
folii.z  ín.U.fed  fi  vnus.ff.oc  íniur.zin.L.bec  verba.ff-oe  adul,z  facítad
iftum  ter.glo.notabilie  ín  cle.j.oe  ví.z  bo.cle.que  oxcit  d?  pena  impofis
ta  contra  ezercentcs  alíquam  negotíatíonem  perfonaliter  nó  ertendi£,
ad  enm  quí  exercet  per  alium\:fecus  (i  non  elTet  adíectum  verbum  pero.
naliter.z  oeclara  bunc  tez.paout  fait  notatii.S.c.pzori.glo.funt  faciles,
(T  155  eft  onbíum
ídeonon  ínfto.
ke  |Pitulegínm  alteri  nocíni  l5  ftrícte  interpzetet  ti  non  tr  vt  rece
datur  a  paopila  figníficatione  vocabuli.
ierbum  pofitum  moífpofitíoneodiofa  babens  plura  fignificat  ín»
terpzetatur  ín  figníficato  ftrictiozi\:fi  auteeft  pofitum  in  oifpotíone  fa.
uo?abilí  ínterpzetaturín  latío2e.
Sintellectue  interpzetantes  vel  víolantes  verba  oífpofitíonus  funit  mié.
nime  recipiendi,
Sjnterpzetatío  ftatutozum  vel  conftitutionum  vemétís  tcftatozíe  quo,
modo  fierí  bebcat,
[2x  quo  infero  goin  cafibus
YExtuilegíum  oe  oecímía
labozü  etíigmea  que  non
«funt  roualía  copzebedit:  primo  ponít  pzaná  ínterptetatioz
Xjnem  quam  fc&o  repiobat  ibíi\:mandamue.iftud.c.emanauít
aratíoné.c.er  parte,8.e
(T  Ic
afüs  literalís.  3n  pimlegíjs  ciftera
contrarium  oeterminat
cieit.contínctur  q»  oe  labozibus  quos  pop?je  manibus  aut  umptib?
ercolunt  oecímgs  non  perfolnanttquidam  malítíofe  interpzetantur  $94
fi  vero  eft
bum  íllud  oe  labozibus.i.oenoualibus
verbü  lad  ad  nouaha  reftrín
gentes.  perüenit  bocad  notitídloo.pa.píi  mandat  quaten?  pelatí  boc
oecetero.fierinon  permittát:  fief  papa  íntellezí(fet  oc  noualibue  po
fuiffet  oe  noualib?.  23er.  (E
TlHo,j.et  tene  mentíq  I5  priuílegium  alterá
nocíuii  fit  (trícte  interpzetandütvt  oicí.S.c.pr.nó  tii  adeo  vt  reccdom?
non  reperiuntur  impofita  a  le
a  ptopiía  fignificatíong  verboz,.z  1d€  oici  ftatutia.cInà  tfi  fcias  qs  ($
verbum  pofitum  ín  oifpefitione  odíofa  bs  plura  figuificata\:puta  lati
et  latíffimus  oebem?  illud  intelligere  in  figníficato  ftrictíonizvt  pbatur
in.c.ciü  (n  cunctis,  oc
elec.iumcto.c.fi  compzomíffarius.e.tí.in.vf.no.3fo,
cótraríii  facit  tezt.ín.c.oílect?.iij,
and.ínregula  odíg.oereg.iur.lí  vj.in  niercu.fed  in  oifpofitióe  fano
bílí  capitur  ínlatíozí  figuificato.  vt.colím.et  ín.c.cutn  tibí.j.  oc  verbo,
fig.ad  boc  regula  iurís  odía  reftringi  2  fauozce  cóuenit  amplíarizvt  i
babet  refpea
o.regula  odía-víde  plene  oe  bla  p  cano.m.;o.c.olím.ct  p  leg.  íu.Lfi.  ff.
confti,prin.(T  &céo  not.q  oíüerfitas  vocabulo\:um  inducit  oíacrficg
térerum.ad  boc.coino.trrj.ofetraro  cótingít  p  ouo  vocabulap  om
nía  ides  impoatétq?  alías  ree  induceret  fuperfuitatem.  p  boc  pulcber
(T  n  glo.fj.in  fine.
ter.cum  ibi  not-ínl.fiídem.C.oe  codi,  €  -|46t  nor.ftü  tex.  q:
quotídíe
pofft  allegari  3  pernertentce  intellectii  (uri
ímpaopziátes  vocabnz
religiofie.e  banc  glo.pofuít
la  legumznà  finc  ueccffitate  boc  fierí  non  o5  .  nà  fi
pziceps  aliter  íntcllea
&l(fet  bene  fcíui(féc  ponere  vocabulum  accommodatius.z  ponít  3o.ot
li.bíc  quedam  verba  circa  interpaetatíones  iuríüi.oicit
ei  qp
aut  ar  pet
ocmentez  eie  ftandiüeft.oíceriam  cótra  propitium  figníficatü  vcrbozij
vt  ín.l.cii  patcr.$.oulcilfimis.t.oc  leg.tj.  vbi  verba  rcftringuntur  p10
pterrátionem  erpieffam;ratío  eftzq»  ba  oeferuíunt  intétioni  2  nó  ecó
tra.vt  in.c.fc8o  requiris.  oe  ap.babent  eri  fe  verba  2  intentío  teu  ratio
;put  co1p?  c
anima\:nà  ficut  aia  oominatur  coipoziítara'io  legis  oo
tínatar  Pbís.adidénó  onbiij
qs  ib  no,C.oc  lcgí.z  regula  ko  s
urit.
