---
page: 147va
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "147_003"
---
3Dc  oecí.potin.et  obla.  :
«biam  alicuius  ecclefie.f£g  quo  ipfert.  E  oecíma  oim  nemo
jur  lib.ef  21ut  non  con&at  oe  mente:  tüc  fi  verba  funt  cla
rumealíoz  locoz  quenon  funtíntra  certà  parocbía  fpee
Yànó  eft  ab  cío  recedédii.vt  inde.  $.cum  ín  verbíg.ff.oe  lez
&aut'ad  epm  lociper  bocetiáíínferf  qp  vbi  parocbienó  efe
Ga.ij.z  im.L  non  aliter.e.tí.z  m.c.prerea  7
in.c.fi.j.oe  ver.fiz
gut.boc  ego  íntelligo  qii  ró  non  cft  ezpaeffa  ínlege\:nec  pot
fent  límitateoecima  paedíalís  índiftincte  Gebet  epo:  q2  too
ta  otocefie  eft  fibí  parocbía.vt  i.c.parocbíanos,8.oe  fepul.
oiecturari  ratío  uaturalís  legis.
nà  vt  finantr  inquit  £y.
7  in.capoffolíce
oeoona-(L
9i  poft  eam  ín.o.Lnon  oubiii.vbi  ró  nó  e(t  erpieffa  ocbe
lísoeíure  coínó ocbe£  epo\:fed  illi  eccleie  m  cui?  patocbía
1hus  oítcturare  p  fimilía  ratione  naturalem  q  monere  po2
"funt  piedía.fed  quarta  oecíma  oebe£  epo.vt  biciz  in.c.có
tuít  legíflatozem.uá  finz  ratíone  nion  foit  mottis\:cii  finera
querente.oe  off.ozd.vs  ti  pzefcriptio  contra  epum  refpectt
tione  non  fit  ler-iifj.oift.erir  adt  leg.z.f.oif.confuetudo.c  fs
4.  quarte,vtín.coe  quarta.s.oe  piefc.
illà  ratíone  cóiecturatam  poffamus  ertendere  2  reftríngez
nüquíd  eps  poffit  fine  confenfü  capítulí  oecimá  iftooum  no
re  legemetia  odíofam  boc  eft  valde  notádum:.facít  q8  not.
ualíii  cafu  quo  fibi  cebet  alteri  ecclefie  ocedereJPutl.nafo  -
3Dy  inoicta  reg.fi.  optím:  in.L  (círe.$.fuffict.fzbe  epcuf.
^  buon  (psnó  ui  nri  ius  ecctie  feu  bona  fine  2fen.
ti.vbí  póderat  naturalis  íuftitía\:fed  vbi  nó  poteft  becraz
i  capítuli.vt  in.c.pafto2alía.o€  00.  ini.c.f.S.oe  bis  q
tío  naturglíe  coniecturarí  tunc  pzocedít  oictum  Sjoan.
oe
2  piel.cum  fied  3jo.oe  oco  tenuítoppofitii  z
líg.vtrecurrat  ad  verba  fi  funt  clara.fi  aütfnut  oubía  tiic
vident  fequí  coiter  ooc-ouplici  rone.pzímo  ppter  literam
fiéda  eft  (nterpzeratio  per  alías  legeefifierí  poteft  \:qriuta
oüt  iuríbue  cócoxdari;vtín.c.cum  ecpediat.oe  elec:  lib,  vf,
fivero  per  alía  turanó  pót  apparere  intellectus\:tüc  récura.
-  fing.bancrónem
rendi  cft  ad  o(uetudiuem  ciuitatis.vt  ín  ménime.z.1.5
ín^
terpzetátione.ff.oe  leg.7  ín.c.cnmroilectrie.oe  conftre\:fi  arit
E.  nonapparet  be2fuetudíne  loci  recurrendum  eft  ed  fitnílía
vtín..nó  poffumt,ff.oe  leg.2  íin.ccii  oífecta.S.oe  cófirmat,
*  gati  odacum  ecdefic/oe  quo  víde  q6  olri.-S.ebíe  d  fiunt  c  er
tilí  eel  ínutí.Sjn  oefectnm  vero  omnium  recurrédf  eft  ad
a  pzela.c.f.  4T  ed  quero  qro  pcedit  íftetez.oum  oicit  allo
piíincipem\:quia  eius  eft  interpictarí  cu(us  eft  condere.c.in
teralía.oe  feuten.eccom.z  ín.lbumaná.C.oele,  £t  ez  bis
»  multípliciter  intelligitur  illud  &iiale  gp  eíus  eft  (nterpietaz
cato  contrarium  (n\:ellectii.pudeci  fupza  oíríffet  occimas
Ti  26,465  íntellígi  quádo  per  remedía  füptadícta  velfimí
líanó  poteft  baberi  certítudolegis.z  fic  iutelligerem.l.  vní
€am,c.piofef.quíin  vib.conftan.Dib.rj.vbí  oatnr  oocto1i^
bus  poteftas  ínterpzetandi.z  (dem  eff  ín  (udicibua.  íarta
no.per  3inn.ín.c.cum  fpeciali.oe  app.
QT  THEt  et  bíe  ínfert
ertralímítes  ecciefig\:z  parocbialíii  puta  inmemozibus  re^  -—
*  ad  oecífionem  buíus.c.  mam  cum  verba  elfent  bíc  claraznec
tiotío.(T
».  conftaret  oe  íntentíoue  contraría\:ton  erát  a  verbis  pniles
ualía  includi  ínalíqua  parocbía  cp  ouab"  vicinis  fed  igno.
eürecidédi  z
ad  matería  extenfionís  víde  qno.JBar.ít.l.
ratur  íntrg  quam  iftarü\:tancoccimenon  oebenterepifco  —
fi  conftaute.ff.  fol.mat.ín.vij.q.z  in  quf.  quas  actiones.  C.
:  oefa.fan.ecc.p'Sio.an.in  regula  odía.z  in  regula  p
poff«f-
apulb  dauid  fatis  placet.facítinfti.oere;oíuifi.$.ime
fo1eJib.vj.n  mercu.glo.ftmt  faciles.vídeae  per  teque  collí
ula.
gunt  generalia.
5E  rígere  iftud  verbnm  ímpoxtat  ab  initio  ertoaqre.
&r  Oblationes  vel  eleemofpme  facte  alicut  imagini  vel
"Beate  fünt  oebíteoc  (are  oitiino,
pícture  eríftenti  íntra  límites  patocbiels  in  corro  alícuíng
piuatícedunt  lucro  paefopterí  parocbíalís.
Z2ccimeillorum  quí  nó  funt  (ab  certa  parocbía  fpectát
gd
Oe
2  Cuafiiftaoíctiooe
epífcopum.
bívero  refultaret  abfürditas\:inducit  fimilitudinéz  eft  ez
Zioctfis  eft  parocbía  epifcopí,
pxeífiua  verítatíe,
E  anonica  poxtío  que  oebetur  epifcopís  oe  oecimis  poteft
JDcbito:  quís  pzopíe  otcatur.
2  piefcribí,
BE
]Baelatue  in'acquírendo  poteft  pzeíndicare  ecclefija,
?  ]xelatus  an  poffit  repudíare  beredítatem  vellegatum  oe
latum  ecclefie,
Zo«dmeillíus  oct  qui  eft  íntra  ouas  patocbíae\:zignotat
I£t  no.ver.exígt.ndoenotat  gab  inuíto  poffünt  erto1quee
füb  füb|qua  parocbía  illarum  fitzoebentoíuídi  ínter  ipfaez
rtRam  illud  2  propzieezígi.vt  ín.Lfideicomiffa.S.fi  re5.ff.
nonautem  ocdbentur  epifcopo.  Pu
bé  lega.  ítj.z  foie  oubiii  füít\:iq»  oblatióce  (n  multis  iuríb?
Exe
ecime  noualíum  oebe
€quíparantur  oecímia.vr.].co.quáuís  róiter  folnunter  me
[5]  ontar..  ecclefie  i  ain?parocbia
rà  liberalítate  offerentíà.oe  quo  oíc  et  plenius  oizí.S.e.fup
furgunt.fi  veronon  (untín  certa  parocbía  oebe
rub.vndt  vídebatur  pícedü  in  oecímís  fed  contrariumbic.
turoiocefano  q  pót  fibi  retinere  vel  alteri  ecctie
ftatuitur\:ratio  qr  oecime  fuerunt  ínftitute  ab  ipfo  ocotquí
€óccdere.b.o.
Prio  »fpltatío.
ceo  rfifio.ibi,riüdemus,  in
precepit  ea8  oeberefoluí.vt  (n.c.tua,).e.
quaoíftínguit.fc55  rgcbai  plequít  ibi;alloquin.qT  cafus
iftíus  títuli.z  an  bodie  peccent  nó  folucutes  ,
líteralis.I&
ps  biizteii.gfiuít  a  orto  papa  qd  oe  occtmis  no
4  cófuetudíne2traría\:oícam  plene  ín.c.ad  apoftolice].  e.
ualíi  (te  ofocefis  fit  ftatuédü.IRiidet  papa  qp  fi  nonalía  l^
(L1  Secundo  notibi  quafi  ocbitum.iuncta  Sl.i.q5  Oictío
la  funt  íntra  certam  parocbíá  alícui?  ecclefie  oecímas  tlla
quafi  eft  qiiqs  ecpffiua  verítatís  oenotàs  fimilitudiné  nó
rü  faciat  affignari  illi  celefie\:ftia  parte  fibi  reteta-  fi  vo  fiit
ittiperfectionem\:qtigs  oíminuít  fignificatü  illíne.cui  addit
intra  certá  parocbía;oe  illis  oífponat  put  fibi  placuerít:  D
2  bec  eft  poopiía  ípfisis  fignificatio.oe  quo  víde  boná  gl.  in
eft  et  alij  ecclefiebeputet  vel  ad  optis  fnum  retineat.  2Ber,
Lín  perfonam  $.j.f.pe  pacz  ín.lfalfa.ff.oe  condí.z  oemo...
€  TIBo.pzimo  g  redítus  fpiales  nouiter  proueníentes  ín
bibero  ínfurgít  abfarditas  1mpropzíat  becoictío  z  tridui
tra  parocbíá  alicui  ecclefie  oebeut  ecclefie  parocbiali  z
cítfimilitndiné\:vel  eft  expzeffiua  verítatís.2  ad  becno-tet.
:  nó«po.zoptíme  facít  ter.ifte  qp  oblatíóes  facte  ímagini*
cum  glo-4[  [3n  glo.ij.in  fi.vel  &m  IBoft.oicuntür  occime
feu  pícturealicni?  fcticriftéti  feuroepícteertra  ecclefia  itra
quafi  ocbíte;quía  ecclefia  non  cótraríteum  colono:  i  non
parocbíam  tit  oebeatur  ecclefie  parocbíaliz  non  epo.nam
vtvídes  ifte  oecime  noualíum  noter  fuerit  ozteinec  vngp
tenet  colonus  er  cotractu\:fed  ez  qnafi  contractu.  2  fentire
videtur  IBoft.g»  pzopricillud  oícitur  bebitum  q8  nobísoe
er  illí  terrís  alíqua  faerat  folutio  facta  ecctíe  parocbíaliz
betur  ez  cótractu\:fecus  fi  cz  quafi  otractu  vel  ez  maleficio
attíi  qi  oriun£  intra  parocbíà  oebent  ecclefie  parocbiali.  z
fed  oícqe  ex  lato  figníficato  afqs  pot  appellari  credítoz  q
optime  facit  ter.in.c.pafto?alíe.8.oc  bis  q  fiunt  a  pae.
vbí
er  alíqua  actione  petere  pot.vri.l.fi  cni;z1.l.credítoaes.fl-oe
Ira  latíus  loqui£.illud  aüt  certii  eft  q  ofio  oom?  vbí  eft  pt^
verb.fig.f£t  oe  bac  matería  víde  plenius  per  JBarto,in.l,
etura  vel  imago  íllc  oblatíóes  nó  ocbentzq  piínata  pfona
j-fE  fi
cer.pet.»bí  plene  tractat  qs  proprie  oicat  creditoz.  fs
1:  mé  pót  babere  oblatíones  nec  vfi  umfructum  alíchíue  reire
yt-8.oÍriego  crcdo  qp  ideo  oirit  quafi  oebítü  pt  ezcluderet
?  líciofe.certiieft  ait  imagíue  vel'picturá  alicuius  fancti  effe
opinfonem  illo  qui  oíterumt  occimas  oeberí'ez  libera  vo»
relíaiofam\:p  boc  víde  glo.fing.q  bocfentit  inl  ftatue.ffoc
luntate.vii  credo  q»  occimeoicant  oebíte  largo  modo.IHá
IB.
vfofr.
(T  p
ecóono.q  redít?  fpiiales  puenientee  itra  oíoo
ftrícteoecime  (unt  ín  bonís  ecclefiez  £m  3  op.  ecclefia
efi  epi  fpectant  ocíure  cói  ad  cpm  fi  nó  oziumt  íntra  poe
