---
page: 147vb
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "147_004"
---
147-
|  Z  ertiono.  q  pecimá  pdíaz
4L  T  ZAltimo  bíequero
--
fiüt
in
anib*»
banc  es  3  dor  sium
puiuitegitm.
Vtani  que  videtur  bauc  facultatem  oonandí  2cedere  epo.  p,  «[  £idde  elide  pa
fco  q'epepp?íe  boc  cafü  nonalienatfed  nó  acquírít4Bo-^  -
nor  in.cfngaettii
epa  pót  iu  non  acquírendofolus  paéíu  —
$  pe  app  cijacot.
dicare  ecclefie.z  pzo  bocvideter.cum  glo.tvf.a.vi.$-fi.  per.  ——
ibiaddit(e  m  an
,  3jnn.iti.c..S.oe  Donat  facit  boc  oíctum  adaliaftioné  ^  adairione.
*  nungdfolus  prelatus  poffit  repudíarebereditatemleu  lt  —  z  caris
ayblanoce  facte
iecit  adsifti
qui  zc-quíd  inctudatfüb  illa  oictíonealíoqui?folo.etmye  —  ;-  vrbs  nu
niat  aduerfatíne  ad  paecedentía  includíter  propio  figuífi  ^  m  S  ibinota.in
bud  "  cin  vat.
oeberi  ecclefie  parocbíali  fi  int  intra  parocbíam  aatrario  ^  (ma  cii  oepícte,
fino  funt  intra  ccrtà  parocbíam  oebent  cpo.eed  adüerte  —  s,  fis  3  fs  pla
q?  oíuerfiraode  poffunt  effe  nó  fntra  parocbíá.pitmofi  pa  mu  puces
Tocbie  nó  funt  límitate.vt..oli.fcóo  fi  ífta  noualia  fürgüt  o  er
31i  cui  A  oí
cione  ta  vide
amdeoícit  bíc  J&o.quod  fi  certum  fozet  becno
«yer  ini  2s  ift
err  PA  r^
,,  dico  en  obit
*  po\:fed  ocbent  ofuídiínteriftas  ouas  parocbías.arg.  C.  —  Ge  eR  oictio  mir
Bite  26  multipli
or
Sole
Pbi  P
ibn  d  rr
Hon  foluentce  oecimas  vigoxcafuetudínts  monepcafant  —  e  on  Pine
€  (  Gtrüfolutiooe,
fuí  natura  importat  (impzopríetatem:
címaz  trarerito2í
gíne  q  íüre  oíuie
no.píóoino  q$oe
nerd
idi
hoc  fcribít  aret.ín
ecime
poffun
Coecime.ryf  q.  f.
j  JArocbíanos.  exigi.b.  a  p
Hot.
*ocboc  vídemul
/Id  oecimenó  foluunt  ex  mera  liberalitate  oomí
tii  latep  beatum
nozum  paedíoz\:fed  tang»  oebíte  poffunt  exigí,
2.  bo...  tte
vij.artij.
ori  plene  füp  rub.
2  ficezcufen£
ij
