---
page: 73ra
pdf_page: 148
---
fuvifdiitiont  n  minorem  partéz  ideo  vó  pót  per  ftatutum.
8  (C7  ots  vutuer
fuü  obligare  pfonas  mínozís  partis  vel  eczü  patrimonii,
-fitas.  24dde  q5
vide  3nn.quí  boc  apertius  voluit  in.c.er  parte.8.oeofue,
v  a  iuris  ciuilis;im.Ló.C.que  fitlonga  cófuctudo.aliud  eft
voluít  Z  al.con(t,
quando  tmaío:  pars  oífponit  fper  bonís  collegij;quía  cii
fíi.boc  tit.z  quis
tiaío2  pars  céfeat  tota  vmuerfitas?vt.S.videt  oífpofuiffe
poffit  ímpornerea
oereb?  piopiífs  cfi  bona  collegi  fint  ppzía  ipfi?  cozpozis
&o]lectá  an  ímpoz
ficti  z  nó  finguloiitoe  collesio.zij.quef.j.quimanumittit,
matur  babíto  re
(L  UP  icditfi  q  vbi  obligata  effet  eniuerfitas  z  non  bs
fpectu  ad  '  bona  ó
viifatiffiatoe  bonis  cóibus\:quía  tunc  poffet  fingulís  im^
vel  ad  perfonas,
ponere  collectambz  ad  boc  poffint  cogi  per  füperiozem  vt
vide  £ler.contil,  b
babeit  vii  foluát.fic  intellige  gLin.Lj.ff.q5  cuiufqs  vnino.
Wvitf.d.  lib.  23er,
(E  q45toemó  imponedi  collecta  fingulis  vtriio5  imponí
Pjuto.$ram.
fmquautitaté  patrimonfj  am  p20  capite.i.vt  quifqs  equaz
«L  iC  ollectá  eírca
liter  cotribuat  nó  babito  refpectu  ad  vires  patrímonti.yie
boc  q8  81  oecole
de  q6no.Sinn.ín;c.graue.oe  fen  erco.lati?  p  2Bar.itn.Lüf.
lecta.oicae  d  os
$,actozf£oe  reiuid.o.  Zq,referédo  pai?  alleg.oictüi  Simmo,
ámponifm  facul
St»  maior  pare  potuít  boc  oifponere  iuuitg  minozi  pte
tates  patrimontj
q  ad  vfum  ocftínatü  oifponebat  feuoeputabatillas  po2
cuiufciiqs  n5  aüt
tíones  fingulozi  redditud.nà  ci  bona  canonicozü  fint  océ
&quatt:  q2  05  pl?
ftinata  ad  fabzícá  ecclefie  in  oefectii  non  fuit  necefle  vt  cóe
foluereoiues  quá
curreret  cófenfus  fingulozi.2  pz0  boc  faat  ter,in.Lfabin?,
paup.vt  p  bal.z
ff.cóíoimid.z  quod  no.gl.in.c.cur  oce,oe  conti.
"lmo,.in.l.  cobere
quía  bocoictum  nímís  reftringit  bücter.mam  fequeretur
di.  ín.  $,  coberce.
q  ad  ali  vfum  pium  nó  pcederetoifpotitio  maiozis  parz
ffoevul,z  pu.z  p
tis  fuper  iurib?  feu  redditib?  fpectátibus  ad  fingulos  ture
bar.poft  cl.in  vf.
collegáj.3jtern  cótra  bocoictum  facit  quía  ocbuiffet  füffice
ínopcs.imn.Lf.C,  6
reoifpofitío  folius  ei.3item  cotraría  loquumt  in  recói  \:fs
fipo.pu,li.z.z  m.L.
nos  bícloquímur  mredditibus  fmgularib?  z  (utelliseres
tic  qd.in.ftj.col.ff.
iftumter.qii  canonici  vltra  cómoditate  eozü  mon  poffunt
peincé.rui.znau,
Cóferre  ad  Fabzíca  mii  parce  viuendo.ná  (i  aliquid  füpereft
4  in.  bíénill.C.
vitra  eoziicómoditaté  credo  g»  folus  epa  poffít.cos  copelle
be  ímmu.ne.2ce,
re  adocputandii  fuperflua  ad  fabzicam  neceffarís.p.c.oe
fix.2  in.Lidictioz
bís,2  q8  ibi  nio.oc  eccl.ediiz  p  ooc.ím.c.j.eo.ti.z  vide  Sod,
Res.C.oeanno.z
qi.  in.c.fi  ppter  tua  oebíta.oe  refcr.li;vj,z  tcx.xvi.9-].fi  mo
trí.  o.  lib.z  vide
nacbus.q:  inobligatione  (urtenó  eft  neceffe  babereconz
bat  i.letíd.in  pe.
fenfum  oblígantís\:qz  in  neceffitatibus  nemo  liberalis  ecí
£olit,C.be  exe.  rei
ftít,ot  in.Lremlegatam.ff.oc  adímen.leg.
iudic.vbí  oicit  dp
patio  nó  tenetad
(KL  Gt  ecce  bencfifine  oiminutione  conferant.
£ollectá  qi  oíetís
'ovíctüqritat.z  ot^
(Lupa  vitumeftoe  collationibus  biificiori  fiendis  tas
«it  ctíà  xp  osefti
4  pacato  cur  confenfu  capituli\:d  ab  ipfo  capitulo  tantii.
mioimíinuiomí
verantamen  q1  beneficia  ipfa  oebent  conferrí  fine  oimi
mutis  facultatib?
mutionemerito  fubücitur  ilta  rubzica.
zer  qo?  caufis  z
$$  I
quatr  imponat,  I
fi  eft  legitime  facta  valet.7.18.
víded  babent  ín
JBapa  nó  poteftoifponere  (d  quod  ocus-mon  oífponeret,
Lnutti.ff.  q8  cuz2
fAccufatorebíinon  eft  quis  non  poteft  oamnarí.ride  ple
iufqs  eniuer.  mo.  5
ve  licct  remíffinemua6,
vbiper  ZBal.Z4n
4.  9cftium  oepofitiones
6e.2:  ede.
Hcto2  finó  pzobat
e?  Gxbafti,  &apía.  5
Siuder  a  quomon  poteft  effe  teftis  coza  iudice  ad  quem'fue
€  ([Gcom  £ibb,ó
perrectitudínepzoceffus.
vide  Zibb.fn.c.eii
Iollatio  palam  facta  inducit  pefurmptíoné  pao  idoneíta^
olim.  col.pe.B.
oe  8
te  perfonezz  afferentíazium  incumbit  onus  piobandi,
cà  pof.  z
gpiic.z
iollatio  biificj  finon  fiat  intra  tempus  pzefirum  poteft
en  cc  clandeftíno  9
immediate  fieri  ab  íllo  ad  quem  fit  oeuoJutio,
fcó  oxia£  finiftra
i£  qufa  2  occafio  quomodo  oifferant.
fufpicio.vió  Z1b.  10
]Prlenitudo  poteftatia  pape  eft  fupra  ommeoebitum  papa
bíftinguéte.  ín;  c  11
SE
lisoignitatis.
^  fanej.8  cele  mif.
]Papanon  ligatur  füís  legibus  nec  pzedeceffozii  fuozum.
*cli.im.cci  qdà,
12
TRefpondens  contraria  eft  fufpectus  falfitate,
€olü.ij,  ver.  fetta
fCollatio  bíificíori  nó  oebet  fieri  per  paelatii\:er  ratíone'cós
beclaratío.8.  8  i  13
fanguínitatis  vel  amicitieznar  eft  frmonía\:fi  ceffante  amí
3yaf.m.$.
citía  vel  contanguinitatemon  effet  facta.o.
.V.cx  maz
coli  id.inz  14.  offerens  bencfiari  nó  oebet  facere  pactum  oe  lucrando
partem  fructuum  oictébeneficii  :  qz  cómitteret  fimoníam.
ftit
beactio.vbi
1Efo  potcft  oeputare  fructus  beneficij  vacantis  ín  aliqué
te  qfi  gsmaate  15
laudabilem  vfüm  ecclefiepzo  fufta  z  neceflaría  caufa.20.
quat  qu  fifa
Reo  aliquando  incumbit  onus  pzobádi  ratione  alícuiue
cicactum  clasan  17
emmentis  pzefümptionis  que  eit  contra  eum.
veropalam.
gicto1tcgularíter  oebet  probare  etíam  (i  veue  affampferít
e?  exebafti,  &apía.
in  feonus  pzobandí.
6  Kr  Ocafio.ciide
nioder,im  rub.  C.  19  f£lectio  clandeftinefacta  am  fit  nulla.
T  lericue  non  pzitatur  bencficio  pzopter  noi  refidentíam
t.
leí
vif  precedat  monitio,
ti.  irepet,
3Dilpofitio.c.quía  pzopter;ec  clec.foluim  babetTocii  ín  cc
clefs  catioedralibus  7  regularibus  collegíatis.
b.c  folite
2o  4rugue  beneficó  vacantis  polfunt  oepatarí  per  epiftopü
Gema,  obe,
