---
page: 73rb
pdf_page: 148
---
^ano:.  fuper  certío  Decretalíum.
curn  capitulo  ín  foluendisoebitís  queepifcopus  cótrarít
vomíneeccefierfecus  noie  fuozquía  ecclefia  tunc  tion  tenez
tur.i&pifcopus  an  poffit  oeputare  fructue  benefic  vacan
tísinquo  babet  (ufpatronatusin  neceffaríos  vfus  irrequí
fito  patrono.
1£ps  an  poffit  vníre  meufzfüe  vel  capitulo  fuo  vel  alijs
piebendis  aliquam  ecclefiam,
AHutoiisarequo  caf  quís  poteft  ín  facto  propzto.
JHlienatío  rei  ecclefiaftice  poteftoici  perpetua  fi  finíto  vto
tempo2erenouatur  eidem.
Zutorpoteft  emere  rem  pupilli  ipfo  autozeoiümodo  emat
palam  vel  ínterponattertíà  perfonam  ad  emendut  2  ipfe
qutozísetz  idem  poffet  facere  eps  cum  ecclefia  fua.
ZL  imitatio  in  clemen.ij.oereb.ec.non  alí.
cs
CH  n  oftrum  (Rubi  fuffi
*cít  pfümmarío,
|&ielfumma  fic  fm  21bb.c&cailta  collas
tiobiificij  Is  fit  fufpecta\:bii  valet  \:oümo»
:  jdo  3l's  legítimefacta  pzobetur.b.o  .  e  efe
&Me  zz  cafus  nota.mon  tii  facit  ad  tít.necomnes
ftincte  boctenét\:fed  mato:  pare.  cócludítciiboc  fume
marío.vt.j  oícet  Z2  iuidit  in  quatuo2  partee.]P»ztmo  affiz
ZL  duerte
gnat  papa  caufam  füerefpófionis.Gecundo  ibí  :  cum  enís
paocelfüs  papalís  excufatio  z  ad  obíecta  refponfio.Z"ertío
Srcbíepifcopiincouincibilis  repzebéfio.ibitoibus.  €)uarto
cautez
neceffarie  inftructíonis  pzouífio,  ibí  vit  credimus,
££t  pone  cafum  im  termínis\:ytin  gl.f.füper  verbo  noftrus,
«L  11Hota  primo  et  pzincipio  q  iudicium  bomínis  o5  ad
faí  tuftítiá  effe  confozme  iudicio  otuíno.vnde  etíam  papa.
non  pótoifponere  íd  q8  oc?  nó  oífponerct.2  p20  boc  vide
tcr.in.ca  nobís.6j.j.e  fent.eccommu.Q[  |  Secundo  no.re
gul3  d  fincaccufatoxe  quíe  non  ocbet  odnarí.vnde  3o,
and.rvítj.c.  ats  ulier  quis  te  accufat  zc.€[
Z-ertio  nota  q»
ocpofitiones  teftíum  nó  valent  fi  tela  iudíctj  non  paeceffit,
«[  DRotaquarto  q  acto2e  nó  probante  reus  compellitur
aliquid  pbare.2  ficfacit  qp  etíà  iurare  nó  tenet.
QT  TIRota
quinto  ico  q8  papa  fe  excufat  q»  ignomínía  iudicis  eftná
feruare  ocbitum  ozdínem  proceffus  tudicíalis.f£t  facit  bec
litera  inarg.cp  tudez  mon  poffit  effe  teftis  cozam  iudice  ad
quem  fi  oubítattr  oe  rectitudine  paoceffus  :  q2  femperoes
Rubz.
poneret  p10  o1dincobferuato  vt  euitaret  verecundid  fuas,
([ilBotafertoin  ver.pozro.q  collatío  biificij  occulta  efi
fufpecta.f£e  quo  clare  mfertur  g»  nó  eftmulla  :
als  fruftra
boc  papa  mádaffet  pzobarí  quod  todo  catroníco  zc.quía
€ü  teftes  faterentur  qp  collatio  effet  occulta  potuiffet  papa
immediate  cóferre  alteri  fi  collatío  nó  tenuiffet  propter  cIá
ollatio  beueficij  licet  fit  facta  occultereft  fufpecta  :  tfi
deftinatíone.&r  [IHota  feptimo  q»  vbi  collatío  eft  facta  pa
lam  pzefurnit  p20  idoneítateperfone:  afferenti  contrarii
íncumbít  onus  probádi.
4T  T  IHota  octauo  bonum  ter.q&
lapfo  tépoze  pzefito  ad  conferendum  bene&cíü  poteftatis
ad  qué  fit  oeuolutío  immedíate  conferrenectenetur  requi
nó  valetifi  tela.  iudieij  nó  preceffit.
rerepztmi  collatozerm.z  computatur  tempus  à  oíe  vacas
nó  compelliturreus  aliquid  pzobare.
1o  tíonis  bificá.
Q7  |IHota  nono  ibi\:caufam  7  occafione  oifa
ferétietnter  becouo  alitid  ergo  caufa  alíud  occafio.f&t  ada.
uerte  quia  occafio^aliquádo  capitur  in  malam  partes  7fcg
po  eccufatione  fríuola\:vt  probat  ín  ca.folite.oe  maío2.z
obedié.quandoqs  capitur  ín  bonam  partem:  vt  bíc.z  cree
do  q  capiat  bicp2o  caufa  impulfiuare  caufa  capiatur  p20
caufa  fimalisquia  papa  non  allegaffet  cotra  fe.  T1Ho.bes
emo  ibíimontam  er  plenitudinepoteftatiszc.q9  plenitu4
dopoteftatis'papeeft  füpzg  oebitü  officij  papalis,  z  vides
tur  ín  bocifta  lítera  mirabilis  .fed  pót  intelligi  oeoebito
officio  fcs  legibus  bumanís  o2dínatío.z  oícíÉ  oebitum  qz
íuftum  2  boneftii  eft  principi  feruare  legem  fuam.  vt.L  oie
gna  vor.C.oe  leg.2.c.fuftü.tr.oíftiti.fed  ez  plenitudine  po
teftatís  non  tenctur  illae  leges  feruare:  q?  pzinceps  eftfoe
Intus  legibus  fais  z  etíam  paedeceffozus  ,vt  in.címnotuit,
oe  clectío.2.c.fignificafti.codem  tít.z.c.  paopoftiít.be  cona
Cf.  paebé.z.L.pzinceps.ff.oeleg.ftt  no.papam  babere  plee
nitudiné  poteftatis.fi  plenitudínem\:ergo  mullue  füpza  eit,
d  boc.clícet.in  fine.S
oc  electi.z  víde  quod  oii  in.c.pzos
12  pofüít.alle,z.c.fignificafti.
4L  [1Hota  vndecímo  ez  verbo
omnibus.quod  refpódens  contraria  eft  füfpectus  oefal(is
15  tate.
QT  TiHota  ouodccimo  q  paelatus  peccat  conferendo
beneficia  cz  affectionecarnali  fcilicet  ratione  confanguimi
14.tatis  velamícitic.4T  |
IHota  oecimotertio  regulam  paincí4
palembuíis  tertue  q»cóferens  beneficium  non  oebet  fibí
retíncre  redditus  nec  alíquas  poztionem  er  redditibus  eft
facit  pactum  oe  boccum  eo  cui  beneficium  cófert  commíte.
15  titfimonía.QL  TIHota  occímoquarto
ibi pzo  iufta  caufa
necari
