---
page: 148ra
pdf_page: 298
sortable_pagination_id: "148_001"
---
8  QDIRul?  citra  pa  r
pá.addt  q&no.i
ad  longum  tempue.5.
&po«ad  iftum.
€ccta  fanctead  2
fidimt,
rie.nu.y.et  qo  ibí
no.in  apott.adeü  4.
in.  ptátes  excót
candig.becófft,  T.
(es
xg
S,
ee»  Gebaftt.  Sapía.
NS  i  DC.
b  (Osinfedus
Snla?poffitba
$539.  Mfuslireralia-G)
berescimaeifeu  —
dum.vide  feli.  —
dinecdtarü.col.  —
trv.verf.quínta  —  tionem  illamvíribue  carere  oifcernat  :  z  nifi  laic?  illebecí
v«claratío.8.6  có
ftitu.Zardin.c.
fj.oe  feu.
eoa.  Sapía.
€  ([Soluerecibu2
ocquoin.c.fuggefti
tüvíde  qiio  boc
spiedat  abba.i.c,
nó  minus.co.tiij.
ver,f5  ego  oíftínz
guendo.j  oeumz
mu.ecce,baLi,li
placet.C.6facro
fan.ecce.  2  iauf.  5
ite  nulla.C.6  cpí
null?  citra  papá  pótius  oecímadi  vel
fcop.z  cle.
e3  Scafti-eaplg.
9  &  IPerfonglts.ó  a
&amas.contrariü
feutit  4elinnein  4.
bif.  $.verum.Q]
e.caufam.in  pai.  b
S.ot  paefcrip.pbi
oit  g  3fuctudo
excufac  nonfoluée
Ita  occimas  pfo
uale  er  quo  nó
füutoe  ire  ofní
tno.
Zinton.  4rácif.
&[  22t  ínre  oiui^
no.  &itrü  becime
perfonales  fint  o
fure  ojuíno,circa
-  boc  oicas  oe  pe
díalibus  non  effe
oubitandi  iilas
cé  oc  iure  oíuíno
funt  faciles.
etinca.j.oebecí  r
pitatío  nó  pfcriz.
bitur:  vtibi  c  br
fonalibus.videnu.6,
numeri  cxvitj.et  2
€bríftianos.
per  iCatdi.in  cle,
jiocoedi.z  mc-6  5
pícrí.z  p
bariin.l.
q  oícte  poffe(fiones  tranfeant  ín  clerícos,
«óperit.C.  Ó  pz»
fcrip.rzr.an.zad
deqégliquefunt  —  abeís  quípoftea  inceperüt  babere  pedía;q  céfentur  tràfi
Dedmepfonales  —  recumonere  fuo.
4  oebenit  ex  artí  4  Qbligatus  yóne  onerís  realie  pot  cífobligare.feoimit
ficiopfone\:díqd  ^  tendoipfamremoneratam.
bebinterpaedüg  6  —
zoicuntpiedíge  —  Zirgumintiü  a  3ifo  feufü  nó  valttafi  furgit  abfurditag.
lcs  .alíd  funt  mi-I  [PS  gz  terrío  13  dei  coguntjdisles  oe
ftequeoebenter  —  |
j^
auimalib?adqó  —  A  (CS
vísglonimcad  ^  dee
eplic.oe  oce  —  üendas.IRefpodet
brpoo.Eardii
clej-fmv.q.etit,  2  .
44ddcgfinemo  —  q'íudeipoffünt  bre  Yero  ofiíaiter  cbiiftiatios\:z  taoeíti
fa  oebentoecime  —  déís  poc  alijs  ifidelib?.pide  pulcbze  p
folui.ref.q.joeci  3.  bla,  joe  voto.
meziccumbo
míneg.oeocciet  —  tenentur  oebét  mbilominns  occímas  idcfelucre.  £r  quo
