---
page: 148va
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "148_003"
---
iDe  oecí.piíiniecobla,
tt:
soquaines
pictam.2.
ghe
apr
2  XaicuscftincaperíurisfpirituaUs.  ——
5  J'aici  coner  fant  capaces  fpüalitatis  zpoffünt  efs  cócedí  oecime  e
fi.ín.$.].0c
oblationes  ecclefiaftice;z  potfunt  baba  ecclefias  in  quibus  tfi  oebet.
fexuire  per  clerícos.
ot  cifi.z  vió.
o.
"rictus  oecimarum  po'fümt  5cedi  ec  caufa  laíco  ín  tcrirpus  vite  fuer.
VE
cum  attozitate  tamen  füperiozis.
flienatio  víqs  in  temp:\:s  vite  oicítur  perpetua\:ti  toleratur  glíquá
do'pzopteroubium  tempodis  cii  quis  poflit  oecedere  intra  iodicuim
Vie
tcitpus,
]\:elatas  qui  acedít  aliquod  ius  fpitalelaico\:vel  alienans  tudebite
*  rem  ecciefieroeponicur  in  perptuum\:z  epcóícatur  ad  t£pue:  quoufqs
zi
iderit  ecclefiam  indemnem.
1IEocoicit  .JDecimevel  oblatióes
(v4.
r  Hii  gx  Ww
ict  jam  1B.  ccaeielaícis  cócedi  nà  poffunt  c  p
»]  latus  3facíens  eft  puntendus.]P»\:imo  ponit  factü  repzelot
QT  cafus  literalís.  aida
ifibile.ecao  panas.ibiftatuím^.
Er
laici  vfürpant  in  rebus  ecclefiafticís  qp  ad  facerdotes  nofcit  potinere
quod  quidem  grae  nimiset  z  oignum  pena  otaíníiadicá  z  inaío26$
etià  incurrant  fozmídín:  qp  ipfi  fomíté  fui  errozís  fn  clero  inaeniüc  ez
«0q5  qd  platiaceduut  occimas  z  ecctíae  laicis  oifponédas:  vitipdl
lüteos  ín  próptü  periculi.cii  poríus  cos  ad  vis  víte  oebét  reuocare  z
1.  ideo  ftatuit  papalet  fi  quía  palatus  alicui  laico  remanéti  in.  feculo  có
ceífit  pecia  vzLoblations  a  ftatu  fuo  rermoneat  ficut  ai  bo1q  eit  itae
«D  IRo.f.er  tert.qó  magis  oelimqt
tilis  onec  emzdet   fatiffacíat.2D
3  i8  qSle-z  no  tr.oíft.in  fam.z  in.c.j;
quíoelinquendiautozítaté  vfurpat\:qz  vt  pertinaciter  oefendere  poc
quidà.oe  iure
-ot  ezcelf.paela.facit.c.cü
«atii  ad  boc.c.irter  oflectos.]
(T  [180..c  nullis  pzelatozz  poteit  laico  pzcümá  có
12  ix.cü  fua  matería.
cedere  vel  oblatíones.ita  ein  (unt  furís  fpialís  cats  laicus  r3  eit  ca^
i.c.  bancafuetu
par.vtin.c.maffana.z.c.facrofan.8\:oe  elec.víde  tec
boc  z  ex  ter.fufero  epm  non  pore  concedereorio
diner.x.qó.f.  Et  er
vom?vbie(tpictura  alícai^fancti  vt  oe  illi  oblatiofb?oifponat  adli
4L  T1Ho.íbí\:laíco  in  feculo  remanentí.ar.a  22io  fenfu  gà  laízo
3  bitum.
nec  eziftétiín  feculo  poteft  ecclefia  feuoecima  vel  oblatio  2cedí\:vt  pu
ta  fieit  laícus  connerfus  z  relígiofus.£t  boc  admittant  oocto.  fi  con
cedítur  ecclefia  ruralis  ad  fuitentationem  ipiius.  vcl  poreit  intelligi
P  fmceoa  ín  iftis  fratrib?  blerofolzmitants  qb?  accdim£  ecclefie  c  oecie
tii  p  fies
puis  aceffio  fiat  pottus  ordini  coz  um  dp  perfouis  .  oebent
(uos  derícoa  vel  alios  ecclefias  rcge  7  gubernare.  Et  no.íitud  ofctit
quo'íftia  fratribus  faucti  3Jo.quí  funt  laici  ti  mon  vicanteileín  feculo
fcd  quafi  religíofi  et  ibi  tenzaut  eccicfiae  z  percipiant  oecimaszoebit
nó  p  femetiplos.ad  boc.c.z  qd  ibino.,
tit  ecclefias  zegerep  clerícos  2
bc  cta.z  quali.  3jrem  ec  oíctis  oocinot.quod  laicus  auerfüs  eit  capa
furis  fpiritualís.oequo  víde  bo.sLín.c.et  €o.o€  elec.lib.vj.z  pet.  3n.
tcr,  vr  eiii
QT  |  3n  glo.  fino.  bàc
4.  zalios  coc.in.i.oc  infti.z  otc  vtibíno.
$L.d  quotidiefolet  allegari\:z  marímeno.eà  fuquatil  okt  q  früct?  oc
cimaramypiit  acedí  ex  cá  laico  inte  vite  fuezz  cc  co  q3  alleg.c..6  lo
T  cavi  velle  fruct?  occimari  poffe  laíco  locari  feu  vedi  im  tépus  vite  fue
1.  oequofatis  poffet  oubiíati  pima  fróte\:qa  acdfio  d  fit  ad  tps  vítebo.
ter.iumcta  glo.t.q..ppez
mínis  pot  appellarílargo  mó  ppetua  vt  et
tug,  facit.Lj.ff-paofo.fed  accífio  tati  tpís  nó  pot  fierí  oc  occumis  cum.
tráffecat  vtile  ofiü\:facit  q8  oiri  poft  ooc.8.co.ad  bec[5  q:  nó  rcperío
bácsL.p  alíqué  mozderipoffetca  faluádo  oíci  g»  ppter  oubíü  tpís  cit
poffet  oecedere  laícus  íntra  modici  tps  non.  vidct  ceífio  ppetua  fed.
üperiozís  non  poterit
potíus  tpalís.boctii  vezeft  q»  fime  autozítate  fi
adtütps  acedí.cle.j.oe  reb.ccmon  alíe.z  víde  q5  no.ir.c.  veniens.  oe
L$  vetranfa.  (E  |  3n  8l.fuali  ezponunt  fi  ufpendat.i.eccommunícetur.z
go
bocfm  5jo.an.fipzelatue  intendebat  aferre  laíco  iue  fpirituale.I£
€redo
polícoici  p»  oe  rigozc  poffit  ifte  oeponi  2  ercommunicartoonec
P^  emendauerít  vt  pzima  periaffit  perpetua\:fcóa  tépozalís,  fic  illa  oictío
vonec;pot  referriad  ezcommunícationé.boc  pbo
per  fimilexi,qo.  ij.
anoneremus.vbí  patet  ay  platus  alienans  indebite  rem  ecclefie  o5  oe
poni  z  eccómunicari  ooncc  ecdefiam  reddiderit  indemner.facít.c.  fi
quís  pcfbrteroz.z  quod  ibinot.3.berebus  ec.non  atien.zlboc  vídeE:
fonare  verbum  füfpendatur  pofitum  ín  tert.  ita  credo  oícedum  effe
6  ofuetudin?.]
in  cafu  pacfentí,
La  &*Xedimcanfintfolumde  in  paro  cbía  vbi  funt  piedía\:an  vero  vbí
quis  audit  z  percipit  oiuina  ftatar  afuetudiui.5.quíd  autem  fi  non  ez
tet  confuetudo.víde.mu.6.
z  iAutoiítates  fanctozum  patrum  valent  multum  ín  occifioníb?  caufa
vurilícec  mon  faerínt  romani  pontífices,
3  Opiniones  ooctotum  quotícícunqs  reperiuntur  contrarie  oífficile  eft
)2
poferre  fententiam.
(Dpínio  communis  ooctozum  fi  fteuidenter  falfa  poteft  3t&nízz  atra
«am  ocbet  (uder  iudicare,
——
7  4.  Ratio  nattralis  eftattendenda  vbíocficittusftriptum.
17  Sura  epi(copalía  vel  parocbíalía  poffunt  cum  titulo  pzefcribí,
^9  Zimítes2finia  non  poffunt  piefcríbíi,nec  cío  adberentía.
7o  3Difficile  viz\:ifte  ofctiones  oe  fuí  matura  impoztant  ojfficultatem  :
Is
aliquando  poffint  impostare  impoffibilitatcm.
