---
page: 149va
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "149_003"
---
iDeoect.piimí
et  obla;
ecdefie  vbí  quis  pcipit  eccefiattíca  facramznta.füpple.z  audít  otuína  :
quía  cz  boc  oxplicí  refpecta  folum  oecíme  perfonales.pzo  boc.
fepul.lib.vj.q3  oizíin.o.fi.z
vidt  velle  ífte  ter.fllud  quod  oicti  eft  p
cedereetam  fi  aliof  contingit  lücrii  q8  clari?  tenet  Sinnocin  C3.tj.8.e,
€.  TGltímono.g  fi  qs  cecolit  pedii  fn  aliena  parocbía  nó  eft  apzrte
fure  ozcífum  cai  parocbícoccíma  ocbeat.?  ideo  recurréduim  eft  ad  coz
factadiné.oe  quo  ple?  oícta  fuit  ín.c.ci  fint  8.e0.5t  e£  boc  7  ex  teg.
uo.quodin  foluttonzozcimarum  attendenda  eft  ofuetüdo\:qg  limitàt
boct.refp\:ctu  ecdfiarii-
mam  v5  confüetudo  vní  adímts  v
alterí  cófez
rens\:q2  non  et  magna  vís  que  ecdefia  babeat.fed  quo  ad  retetionem
ipfozuin  laicozi  móvs  cófüztudo  fm  ooc.bic.q9  an  fit  verum  índiftin
cte  oícà  ín.c.in  aliquibtis;j.co.vbi  rielius  materia  cadit.[  Sed  quero
8.oe  confuetudi.
circa  banc  literam  quíd  firmó  apparet  oe  cofuetudinz-oicit  nn.  pze
díalee  oebétur  cccleüie  baptifmalizperfonales  vero  capelle.evj.q.oecí
ocdüctís,
mas.fed  certe  boc  oíctüi  non  attingít  oubium  oecretalís\:qa  tex.bíc  fo
mat  qne  in  eo  qui  extra  fürs  ecclefia  coluit  agrii.vi  per  oia  et  oíce
dus
in  cafu  iftíus.c.vt  oicti  füit  in.c.cü  fit.8.e
(L  IRot.tii  oíctü  39mm.
pellari  fructus  tnduftríales.
fn  alío-quatemus  vult  oecimas  paedíales  pertinere  ad  ecclefiam  baptif
mgletz  fic  ad  plebe  non  ant  ad  capellas  fundatas  circa  plebesfstu
rícozdía  ofuína.
oíclatiiis  et  oícam  ín.c.ci  cótingat.].e.nà  boc  oictii  Siun.fünplíciter
tion  tenet  fi
ponimus  capellas  babereparocbías  otitínctas  z  pdía  fo
quos  vel  quas  fidelis  bomo  acquírít,
Té  fita  fntta  parocbías  capella.
qr  |  3n  glo.t.ibi  equi  eft  vt  oiuida£,
ti0.glo-facít.c.cam  quís.G.rf.oe  fep  ult.lib.vj.  Etin  fino.glo.z  aduerte
quod  clate  rion  percipio  qd  glo.velít  ci  oícít  q8  fi  aliqui  iacent  ín
vna
alías  fecus,
parocbía  z  babentlare  in  alía  o5  fieri  oluífio  perfonalíam  occimaz  z
oblationti.nà  fi  slo.intelligit  oc  bís  quí  iacent  in  vna  ecctia\:pata  tàg
artifices  z  mercatozcsitame  percípiüt  otutmaim  ecclefia  oomicilü\:tüc
$lo.non  berieoícit.imo  vídet  cafus  contra  in.c.queftirv].q.j.fed  fi  gl.
fntellisit'qs  (tí  tacent  im  aliena  parocbía  perciplentes  ctia  oíuina\:tüc
venatione  aucupatíone;z  pífcatíone,
$lo.poffct  faluari  íntellígendotii  qp
liciteo\:ferant  propzíá  ecclefiam:
puta  q:  babétouo  oomícilía  2  tn  vtroqs  pariter  fe  collocant  2  pariter
cima  pzedíalísaut  perfonalis,
fbi  audíumtofnina\:tuncequii  eft  illam  otuífiouem  oebere  fierbar.in.o.
3Pecime  animalium  capto  an
Gcum  quís.alías  autéoecirieperforales  z  óblationcs  oebét  fieri  eccle
fie  parocbíali  vtín.c.queftizz  bic,
cime  fint  perfonales,
1  $*cdmefolummturoeomnibus  fructibus  predíalibus,.
z  figicultoss  appellationevenitetamboatulanus.  ————
vbípafcuntur.
SS
34.  3Dccime  funt  foluende  fub  paecepto  ote  íntegre  fine  oímínutionciqd
gutem
fi
non  petuntur  integre.vide  remiffiue.
Hs
$  2c:  funt  portandevfqs  in  boreii  ecctie  a  oebentib?  tpfas  foluere,
1.  Recto:  eccefie  cut  oebent  oecímepót  pbibere  colono  nefructus  coL
ligat  nifi  pzefente  ipfo  rectoze  veleins  mundo.
Su
Z  ertío  2clufio.ibí;volumus;[-  £F
Jfegataríus  pót  atfi(tere  beredí  litigantiin  iudicio  fuper  valíditate  te
ftamentipzo  mtereffe  ipfius  legatarüj.
X  parte  €L12comnifructa  Bdá  foluéde  funt  oe
cime.Prma  pats  ponit  querclam  fecunda
sw
oat  iudiceim.ibimádamus.  7:  afus  líteralis.Ouida  agrí
Alcultozcs  tui  codem  agto  fimul  in.  vno  v  elofuerfo  tempoze  fe
3  minent  otuerfa  femtra\:ncc  oecimas  perfolumnt  nifi  oe  vno  femine.q
rebatur  atto  papa  vtri  oc  ournib?  effent  occíme  pfoluéde  vel  nó.má
datpapa  qp  oc  omnib?  fructib?  pzedíozüfime  aliqua  otminutióeoecí
masfoluát.z  ad  boc  per.  cfurá  eccefiaftíca  cópellant.JBerT  t1Ho.f.
q  appdlatíóeagricnltozte  cópzcbendit  ctíà  boztulanus.q-  13  terno.
qp  licet  ex
vitto  vel  ez  frumtto  femel  ín  ammo  oécíma  folua£  :  nó  tit
per
boc  imponit  fozma
vt
oc  omnib?'d  perciptunt  er  €odt  agro  fetrel  ocz
cima  foluat  tn  anmo\:fed  quoties  fruct?  fn  amo  percípíütur  toties  oez
címa  eft  folnenda,z  fibiuerfa  ferina  fpargunt  ín  codé  agro  ex  fructib?
/4.
onmiü  folusda  et  occima.
(T  |  &lltímoao.ibízabfas  oimtnutióe.g  oe
'cimamádat  biofolui  abfqs  otminutióe  p  cenfura  ecclefiaftíca.f£r  quo
infert  q$  nó  foli  eft  moztalepctrii  nó  foluere;fed  etíá  cii  ofminutióe  fol
uere  fm  3fo.an.7  facitter.in.c
T.  part  fi.  bocverü  eft  vbi  petuntur.
13Rungd  atit  procedat  boc  bodie  cum  facerdotes  non  petát  íntegrá  oe
círna\:nec  etià  oc  oibus  fructibus  eà  petüt\:oíc  etoíca  ín.c.ín  alíquibus,
j.«o.4L  15  \:cd  quero  nungd  ruttícus  teneat  oeferreoecima  vfqs  ad  ec
clefiam.an  vero  recto?  teneat  fuieerpéfie  colligere.Z2oc.bíctenét  cot
ter  ruftícum  arctaríi  ad  ocferendum  erptfis  fuis  per.c.reuertimíni.rvf,
q.j.»btinnuítur  qoc  türeoíutno  oecimefuntocferende  in  boarei?  ec
cIcfie  fue,ad  idem  ter.rví.9ó-vt.cj.z  vtrobíqs  boctenetal.quod  not,
«[1S\:c8o  querit  nüiquíd  rectoa  ecclefie  poffit  facere  ínterdící  colono
mefructue  collígat  feu  er  fumdoremíttat
co
veleíus  nunctomó  paefenz
te.Cxpecu,eo.titü.ad  fimé  tenet  q»fic.z  dem  J&uil.nafo.oicensfic  fe  coz
fuluiffc.z  coíter  fe  quütur  ooct.mouctur  pzimo;arg.Lii.C.quádo  z  qui.
quarta  pars  o\:b.lib.z;oum  oícít  ibí  tert.füb-cenfpectucuríalíti  zc.ad
ídem.L.fufpecta.ff.oc  inoffiteft.  vbiotcitur  q»  legatari?  pót  affiftere  be
redi  ín  iudicio  liríganti  fuper  valídítate  teftamenti  pao  tntereffe  ipfius
queftíone  pzíma.oecime.z  in.c.tug.d.
legatari.3jté  cum  ecciefia  babet  íne  in  fructib?.vt  im.citua.j.c0-2  fruz
€tus  pendentes  fimt  pare  fundí\:vt  ín.|.fruct?  pendentes.fr.oereí  ve,
videtur
q»
e«ct'ía  babear  ius  p  confequétías  imfuündo.z  quícquid.  fitre
fpectu  fandi  tii
re(pectu  fructu  fatis  probabiliter  pót  tenerí  qG.etíam.
anteg  funt  collecti  pertíneat  ad  eccleíis.loquo2  oeoccima  pte  fructu
po  indíuifo.pzo  boc  bouus  tez.ín.c.tug.j.co,v  bi
62  qi  oc?  afferuitoe
