---
page: 6rb
pdf_page: 14
---
TPanonnifuper  tertío  «Decretalium.
bono.rti,q.f.no  eft  putanda;quedá-verofi  unt  indifferétía\:vtputg  qa
1jon  funtinfe  bong  necimala  necoc  genere  bonozivel  malo2i\:z  bac
"  intentione  poffunt  fieri  bong  vel  mala.  vt  leuare  lapidé  oe  terraznam
fico  leuo  animo  vt  Piorimus  nó  .ledgtur  efficitur  boriii\:fi  oitmitto;et
prorimus  ledat  effici  malum  z  oeíttis  indifferétibus  intellige  illiid
-yerb.quícad  dgunt  boies  itcntio  (udicat.  oce,  Sintentio  ergo  mó.gs
deftin  bis  queín  fe  funt  mgla.ad  bocbon.ter.in.c.nó  folum.oe  reg.
iur.lib.yj;ybi  oícitur  quod  paritaticonfcientie  non  ocbet  oceffe  iudi
illo  poteft  oefcendere
cium  rónis.z  glibi  bicif  apoftolus\:qui  ignozat  Tguozabitur.trtvitj,
oíl.quíea  queoeífünt  zc.exenfüs  ergoduitis  litere
eft
vt.  non  folüfit
gbftimendii  ab.eo  quod  ínfeeít  malum\:fed  etiárm  ab  €o\:q8  occafiona
liter  pot  effe  malum  ficut  recipere  pecunid  pao  tudicando.poffet  enim.
nducereiudice  ad  iníuftitiam.z  ideo  oicitur  iti  p8.JBcatus  quí  excu
jj  titman"fuasab  omni  Tunere\:z  vide.j.q.j,  (imt  nonullí.  Q1  &cSo
nota  ibi  fecularíü  moze  q»  confuetudo  fecularium  boneftati  obuía  nó
4.  elt  a  clenci  imitanda.  |  Z  crtío  no.arg.er  ifto  tera»  valet  confüce
in
tudo  in  fozofeculari  vtoet  iudici  pio  labo:  fto  certa  quota.  litis;pu
DE
to  cr-velsc\:z  víde  &pe.quí  boctenet
ín  tí.oe  f;  ala.$.f.ver.fi  vero  oadí
vatus  vtrum  poffit  boc  induci  ín  fo2o.  «cdefiaftico.)  oícetur  cum  gl.
Ttetamé  ter.apertilfimefacit  quod  non.
lHota  ibipzeter  ezperis
MA
€  faüs.g  oictio  pzeter*quádoqs  indudit.fenfus  enim  litere  eft  q5  nedij,
petebat  ifti  erpefae  vicrualium.fed  etíam  certam  quota  lítís.z  vide
ebacoictionequod  no.  35mno.in.c.oudii.ij.oe  elc.  ibi  latíue  oigi,
6  (LilHo.ibivt  z
ipfis  bonefteviuerespulcoura  ter.  redítus  ecclez
fiaftiaraffignané  clericis  pzincípalitér  vt  ipfis  boncfte  "viuerepoffint,
mon  enim  tenent  pzítmo  fubuenire  pauperibus  d  eis\:necpzirmo  reedí
ficare  edíficía  ecclefie.pzimo  enim  ocbet  ipfe  viuere.z  oe  bis  quefüper
funt  alía  pía  opera  facere  fic  intellige  ter.tvi.q.f.cap.fina.vbioicitur.
q8  quicquíd  babent  cleríci  pauperü  eft\:z  vide  bo\:text.ín.ca;oe  bis.j,
Seecceedifi;z  noallud.verbü  bonefte  viuere.non  enim  ocbent  [307
ditibus  piuereitibonefte\:z  vide  oíctum  IPíero.cliii.oiftin.im  pzínci,
item  notajibsratis  zc\:q8  mullum.  pzorfus  tum?  oebet  íudez  eccle,
fiaíticus  exigere  a  partibus.QT.  Télltimonota  er  fi.iuncta  gl.fin.q
fententia  lata  intercedente  pecunía  eft  ipfo  íüremulla  9  nunqüíd  qur
fu
cominittatur  fimonig.víde  glo.menticommend  audain.j.q.itj  .pédeu
tes.queadudít  quodin  poopbanis  nó  committitur  fimonia\:lícef  fit
un
grauiffimum  peccati  ratio  quia  fimonia  committitur  tantum  in  fpís
nitualibus  vel  anneríe,.q;j.quafi  per  totii  Tülarimeibi  ín  fümmafed
inrebue  fpiritualibus  fatis  poteft  oicifimonia  commiittifi  0o  pecue
nia  vt  babeamfententiam  pzo  me.quia  volo  cóf.  equi  fpirítuale  velfi
bíannerum.Q.  3n  glo.j.ín  pzinc-videtur  gloff.erpediendo  cafum  a
tegula  quod  redimere  verationé  fuam  fit  fpecies  alí.quod  a  ooct,
communiter  repzobatur  cuin  boc  fit  autozitate  furís.ergo  nó  eft  mg
lum  necfpes  malí.rrif.q.iit  «quípeccat.z,lgraccbus.C.oe  adnlt.fed
foiteglo.babuit  refpectum  ad  actum  in  fe  id  eft  ad  ipfam  oatíonem
pecunie  tudicifactá.z  an  z  quandolíceat  oarepecumía  adconfertigé
PE
tionem  íurís  fuí  plene  no.in.ca.oílectus.oe  fimo.z.c.ad  aures,eodem.
1c
8  tizoicvtibi]
ed  bíccadit  vna  bona  queftío  2  vtiliszmunquíd  trg
dene  peeumía  iudici  poffit  illam  repetere  taud  indebite  folutam;z  ex
dude  vnum  cafum  indubitabilem  quando  oedít  co  animo  vt  iudicé
€ozrumperct  ad  ferendam  paccife  fententíá  p20  fe.nam  tunc  ceffat  ree
petitío,cumturpitudo  verfetur  €bvtrags  parte\:fifcus  enim  talé  pecu
níam  repetere  pot\:quía  ipfe  accepit  omnia  ífta  illicite  scquífita.vt.L,
Jucíus.ff.oe
iure  fifci.eed  oubitabilis  cafus  eft  qii  oedít  pecuniam
vtconferuaret  iu  fim\:z  vt  fniam  recteferat.z  ocbocvíde  sLyítif.
q.v.ca.nó  fane.z.t].q.iij.qui  recte.vbí  ponütur  opiniones  contrarie;
videturtamen  ibi  sLmagis  ínciínarevt  locus  fit  repetitioni.q2  non
turpiter  oedit  fed  iude  turpiter  recepit.pzo  boc  oicta.ca.necfane,z.];
f.ff.-oe  condi.obtur.cau.Sed  JBar.in  autent.fed  nouo  fure.C.oe  pe;
iu.qui  male  iudicauít.tenet  g»  bodieper  ius  nouíffinü  non  poteft  re
peticum  non  fit  lícítà  quoquomodo  oarepecuníam  iudicieatía  er
go  putarem  er  ciramítantys  banc  queftioncoiffintendam  vt  fi  veri
fimilíter  timebat  grauari\:babeat  loci  paira  opiníozvt  poffit  repetca
re\:alías  autem  fecus\:quia  paíma  fronte  eft  prefumptío  cótrà  oantes
q  voluerit  coorumpere  iudícem.z  in  bocuo;iltam  glo.ourm  oicit  nífi
Tianifefte  paobetur  contraríti-nari  licet  omnes  bodie  vtantür  bonis
verbis  nibilominus  nente  íd  agumt  vt  iudez  ferat  pzo  eís  fententiáz
?  pecunia  feu  munera  folent  peruertere  animus  iudicis\:z  ercecare  vt
Tio  videat  iusalterius  partis.nam.  atficitur  mcótinenti  ad  ius  tradéz
tia  po  boc,.q.j.funt  nonnulli.vii.q.j.ca.j.z..z  pamuroictum  gl.
!Et  pzo  ín
clare  paocedit  quando  cztra  iudicii  quis  oat  pecuniam  iudici  vtnó
tnoleftet  eum.tunc  enimmontractatur  oe  pzciudício  alterins  partís,
VL  3n  glif.ibiozdinaríus  aüt  nó  ocbet  babere  nifi  fpoxtulas.]Psai
trio  pzo  occlaratione  videndum  eft  quid  fint  ifte  fpoxtule.&cóo  quíd
9  poflit  reapereifte  ozdíngri?  veloelegatus.Q[   ZDic  ad  piimum  qa
Tpoztule  fant  quedam  vafa  que  vulgariter  vocatur.  fpoztule  z  poni
cótínens  pzo  cotento\:quía  m  illis  vafie  folebant  ctermimunera  íuz
dicibus.  qualia  oebent  effe  ifta  munera  feu  quanta  non  cft  lege  oifa
finitum.vt  in
autentica  generaliter.allcg.in  $1o.!*t  aduerte  quaon-
bium  cfiznunqnid  iudez  eccletiafticus  ozdingrins  poftit  petere  iftag:
fpoxtulas
