---
page: 14rb
pdf_page: 30
sortable_pagination_id: "14_002"
---
^Panonnífupertertío  IDecretatiüm.
£lerícus  quí  accepit  vro165  per  verba  oefuturo  mon  pdít
4L  TIPzimo  notabíi.
ipfo  facto  beneficia\:fi  per  veiba  oe  pzefentí  fic.
JBeneficíii  paimütiic  vacat  per  adeption?  feciidi.qfi  ad  (c4
cimdum  beneficíatus  eft  penetranflatus.8.
lerícus  q  accepit  fpófas  per  verba  oe  paefentí  fi  ante  car
nalem  copulam  fponfa  ingreditur  monafteríii  adbuc  nó
vecupe\:at  beneficía.
i£  iericue  conftítutus  ín  facrís  contrabens  matrimonium
ipfo  facto  perdít  beneficía.
13  quis  clerícooum.
ertío  no.vnam  regulà  ad  quam  femper  al
t  afsatrímontü
ctum  per  clerícii  eríftéte
Win  facrís  nó  tenet\:fecus  iminozíbus:(s  tüc
cogitur  oíimíttere  beneficii.D.o;ouo  funt
oícta\:fc8  ibi\:fs  fi.Q[  &  afus  líteralís.  2i»
citur  bic  »  fi  aliquíe  infra  facros  o2dínee  vro2é  acceperit.
(p  €)»uarto  no.q  notozi"  fo2
ad  eccefiaftica  beneficia  oimittendaz  ad  vrosé  retínedá
compellatur.fi  vero  ín  facris  o1dínib?  oftítutí  acceperüt
viozem\:eas  oímíttat  z  penitentia  agát.quod  fi  facereno
luerint  per  fententía  fufpéfionis  z  ercómunicatíonia  com
pellatur.
QT  IPzimo  no.g  facer  o1do  ipedít  z  oírimit  mae
trímoníurm  cotrabédum.idem  facít  pzofeífio  facta  tacíte
velecpaeífe  ialíqua
oe  religionibue  approbatis  7  vtriiqs
probatur  clare  in.j.oe  voto.lib.vf.€[
[£t  no.q  facrí  ozdí
nes  oícüturfubdiaconat?   füperiozes.olim  tamé  fübdia
conatus  ín  piímítiua  ecclefia  mon  erat  facer  o2do.fs  poft
ea  p  cóftítutioné  idem  fuit  ftatutü  ín  eo  qo  in  ofaconatu;
vt  in.cmíramur.oe  fer.nó  o2:2.c.  multís.oe  etate  z  qua
l.z  oícunt  ifti  facrío2dimes  per  eccelleuríam.nà  omnes'o2
dínes  fat  facrízvt  no.gLrrrt-oiftin.in  fam.f5  ütí  oícunt
facri\:quía  magis  participat  oe  fácramkto  cozpozís  £-b2í
ftízz  tráfferunt  o1dínatos  ín  fozté  oominivtmó  líceat  am.
plíus  retrocedere;vt  ím.c.cii  er  co.oc  electío.lib.vj.
(f  |  cz
cando  no.quod  oíctío  infra€\:quàádoqs  ezcludit.yndeoíci
tur  quís  iritra  fubdíaconatii  quando  adbucmo  eft  pomo
fic  ppzie  noto
tus  ad  fübdíaconati.t£t  er
bocpoffct  arguíad  ftatntapu
míentía  certa  oelícra  cómiíia  intra  zrx.amnoszvt  nó  ape
bédant  eos  q  funt  ín.zrx.an.ci  ftatuti  fit  penale?  reitrin
factí\:q»  iurís  artíficio  effet  ínductü.f£t  pó
gendum.pntatem  ti  atrarium  oe  ppzía  figníficatione
vo
cabulí\:fs  largo  modo  poteft  fümí  inodo  pzedícto  vt  bic\:z
beclarga  ínterpzetatio  eft  fienda  ad  penam  euítádas  :  qa
fauoxsoecbét  amplíarí  z  odía  reítrimgi\:vti  regula  odia;
bereg.íur.líb.vj.l.cum  quídam.ff.oe  lib.  poft.  ([  Zertío
no.quem  compelli  ad  agendam  penitéríàmá  quemadmo.
dum  peccatum  eít  publicus  íta  z  penítetía  ocbet  effe  publi
€a.ad  boc.c.j.oe  fpo.z  vídeqa  no.xrvj.q.vj.c
f.
vbi  vio  oe
4.  matería.
3n  gl.j.ibi  vacare  intelliguntur
ipfo  iureno,
benegl.q  pe;  contractum  matrimoni  vacat  ipfo  iure  be
neficia  clericiconiugatinon  ergo  eft  opas  renütíationevt
patuatíóe  fed  oe  facto  fpoliabütur.QL  4t  círca  boc  aduer
tenam  ter.ifte  z  fimiles  loquütur  oeoucentíbus  vroac.et
dHbbas.
quía  appellatíone  vrozís?quádoqs  venit  oefpofata  2  trg
TRubzíca.
dücta  m  oomum  cum  qua  ef  matrimonium  cófummztii
ttvij.q.t.genuit,pbatur  ec  verbís  euágelióznó  lícet  bomí
mi  cimlttere  vrozt  fuas  quacügs  er  caufa  excepta  cà  fozní
catíonis\:z  tamenliciti;  eit
otmittere
per  ingreffus  religio
uia  matrímonio  non  cófummato.c.er  publíco.oe  conuer,
coníug.fed  vro»  nuncupatur  ibi  ílla  cus  qua  matrimoníii
elt  confummatus.vt  oícít  rer.in.o.c.er  publíco.C)uadoqs
appellatur  vro2  cum  qua  matrimonium  eft  contract  m
terueniente  ountarat  cófenfu  oe  paefentizvt  ín.c.cii  mitia
für  zrvtj.q.t.2.c.fi.oe  (pon.ouo.quádo  fpófa  ocfüturo  ve
nítappeliatione  vrozts;vt.Lnon  fanc.C.ocbo-queli.z  fa
cit  quod  not.gio.fn.c.z  £  baiftus.oe  iurciura.in  verno  ad
míttat.fdeo  onbitat  qualíter  appellat  vro2i  matería  no
fira  vt  fic  vacit  beneficía  pfo  facto.  3jo.an.z  cóíter  oocoí
Cumt  qe  per  contractus  fpofalio2um  ce  futuro  nó  vacát  be
ueficía  ipfo  facto.ar.Lea  d.ff.ad  mun.pbíoícitur  qU  ea  que
gibbas.
tantum  contrazít  fponfatía  oe  futuro  nó  mutauít  oomicí
lium.3jtem  quemadmodi  per  adeptioné  fcóí  benefic  nó
vacat  pzimi  nífi  fit  plene  tranflatus  ad  fecundü\:vt  ín.c.cit
Íncunctis;oe  ele;z  jn.c  cómíffa.eo.tili.vj.ita-mec  per  tra
ctum  (ponfaliozutm  cii  adbucnó  fit  plene  tranflatus.z  ide
tenent  oo.oero.oecirr].  tes  propaíe  fpofa  nó  eft  vro2\:fs
piomífa:  vnde  oicitur  a  tpondco  fpondes\:vt  no.fup  rub,
oefpor.z  facit.  kxk.q.v.moitrates,per  cótractum  vero  ma
trimont  per  verba  oe  pzelenti  vacat  ipfo  factofetíà  copu
lamon  ínteruenienterq?  exercuit  actum  omníno  cótraríii
clericatut  illa  vere  vro2
eft
necoebet  baberevrosé  cana
que  per  ba  oe  futuro  eft  ocfponfata,
lin  z  fpüalem.vídetur  eji  per  acti  contrarium  renitiafíe
bencficio
