---
page: 14va
pdf_page: 31
sortable_pagination_id: "14_003"
---
p»  clerícío  coníugatís.
véneficio  c  babere  ud  ;p  eerelícto.  aráu.cer  tranfimíffa.
6ed  oubita£
6  verenum.z.c.cum  renuntiatur.teró.q.j.
€.  1
2.  buiffetín  vrozem.23er
quid  fi  fponfa  oc  paefanti  intrauit  monafteriii  autecp  eflet
ooc.qp  bitficii  non  recuperat  clericus:  qz
cognita.Z-enent
femel  vacauit  per  3ctü  matrímont  benc  loquütur.optis
admíniftrationé\:fit
citi  eft  noua  collatióc.nà  iu  femel  eztíncti  amplíus  mo  rez
b  fcopibquodtenentooct.in.ci.cod.tilib.vj.fed  per  als  r6
uiaífcit\:ls  ceifet  ca  extigués.vti.q.j.d  perículofum.oe  cone
fexoLiti.queris.QL  3n  ed.gl.ibtz  bodie  nó  tenet.oíc  vt  ibí
mio.glná  ibi  poffumt  illa  tura  intellist  vt  babeat  alígd  ab
eccefia  ín  ftipendii  nó  in  títuli.z  ficctíapoffent  bodíe  fer
ficium.
bone  có
vari  ila  ura  vbícótugatieffent  valde  pauperes  z
3n  slo.fi.ibi  piiuandí  funt  bifics.pódera
3  ditionís.(L
q»  fi  conitítutus  in  facrís  oc  facto3bit
beneglof.fentit  eiii
raliteroícam  in.c.cum  olím.7.eo.
matrimontü\:piinandus  eft  ppter  oelíctii  beneficijs  fui  s.z
iugatus  qui  contrarít  cum  vnica  z
fentít  qp  opus  eft  pziuatíone\:fcs  per  fniam  z  ficqó  non  va.
cart  ipfo  iure  ficut  qfi  tenuit  matrimontu  -Sjo.an.tenet  p
iplo  iurevacantzne  ffti  fimt  meliozis  códítionie  qui  illicite
contrarerumt  d  bi  quílicite.c.  ei  qui.oc  piebé.  lib.vj.z.c.
muper,be  bíga.fed  ipfemet  3joi.and.aliud  fentit  in.c/  ode
nts.j.to.vbi  latius  attingit  bunc  artículü\:ibi  ert  lícer  per
multa  verba  cócludít  tría\:qfiqs  ením  matrimonii  no  tc
net  ec  odfectu  confenfus\:vt  qa  clericus  erat  furfofus  z  bee
oícetur  in  capitu.3joannee.].eodem.
nó  peccant  qriqs  nó
neficia  nó  vacantzz  boc  claríffimü\:q:
tenuit  er  oefeccu  etatis  fponfe  vd  fpóftzz  (dé  :  qz  ifta  fumt
potius  fpófalia  oc  faturo.c.j.oefpon.  lib.vj.  qriqs  matri
monii  nó  tenuit  ppter  o1diné  facrum:?  boc  cafu  oicít  qp
et  pziuádue  beneficije  fuis  per  fententiinifi  cii  eo  oifpene
(ctur'z  poteit  fm  eum  epilcopue  oífpenfare.arg.c.f:  ane...
4.  tc.oc  cóuer.cóiuga.  (I  13m  gloff.fi.bbquídam  oícimt  q8
€o.nifi  cotratíffet  oc  facto  bigamíam\:vt  in.c.nuper.oebiz
q3\:z  ficibi  tenet  opi.bufus  glo.z  adde  tio.per2Bar.baig.in
q.queincipit  clericus  quída.vbi  concludit  c»  fi  clericus  có
4  traxiffct  cii  confanguinea  perdit  beneficíaz*  q:  ti  ín  eo
fuit  matrimonii  contrazít.rcf  pondet  ipfeq  ibi  er  alío  oe
fecta  mó  tenuit  matrimoniil.(\:propter  confanguínítatern.
vnde  derícus'tn  minozib?  ibi  voluit  omnino  mutare  vitá
fed  ín  cafu  noftro  dlerícus  ín  facris  nó  potuit  velle  muta:
re  vità.I£t  ec  bís  elicitur  g»  ft  clericus  ín  mínozibus  egit  có
trabere  matrimoni  fed  nó  tenuit  ez  alio  oefectu  egtrínfe
co  pdít  biificía.er  t4  glo-tennit  vo.£into.bícf.g  confti
tutus  in  facrís  nó  fit  pauatue  fed  prluamdus.z  mouet\:qz
caufa  paibatíonte  elícitur  ez.c.q8  a  t7  «c.oiuerfis.].eo.  q2
c:  repofitiuo:*quod  not.ír.c.tj.oe  bíga.idco  cü
mó  pot  oeferuire  vro2t  2  beneficio  fed  in  cóftítuto  in  facris
edat  becratío  ci  matrímoniti  nó  teneat  v  cópellaturot
mittere  vroxc.£go  tencrem  alíam  opl.qr  fit  pínatus  ipfo
facto  ficut  fi  teneret  matrimoniil.pzirmo  q2  vera  ratio  per
ditionis  bíificá  eft  tacita  renitíatio  feu  babiture  p10  otre
lícto\:quicaufatur  er  cótractu  mammonficii  elegerit  acti
dptii  tn  fe  fuit  babuitbifu
omnino  contrarii  clerícatuí.vit
cium  pzo  oerelíctozad  boc  ter.tt.o.cet  tráfiniffa.z  qó  mo.
3inno.c.j.oc  apofta.z.o.c.ct  renumtíatur.3jtem  pzefüppo
fito  q  caufa  perditionis  eflet  illa  iure  allegata  p  oo.  Zinz
to.nibilominus  oícerem  adbuc  vacare  bíficía  ipfo  facto.
9  ([iP:0batur  per  fimile  per  adeptionem  fecundi  biüfic
curativacat  primii  ipfo  facto\:q?  redditur  impotens  ad  fer
carnalíe  oefignat  cófoxmitate  que  eft  inter  I£bziftit
utendi  vtriqs\:vt  in.c.cum  fimgu.oe  paeben.lib.vj.z.c.  rela
tum.oe  derí.nó  refidersci  fimilibus:  e  tit  fi  quís  adipifcí
tur  fecundü  oc  facto\:vacat  pzimii  ipfo  facto\:vt  ín.o.c.eus
quí.ad  ídem.c.dpto.oe  tranflatio.prela.vbí  eps  tranfferés
fepioptio  motu  ad  alíam  catbedram  caret  babíta  am^
bita,íta  ín  pzopofito  ín  odíum  fftius  quí  voluit  3berema
trímonium  carnale;di  nó  poffit;oebeat  tam?  effectus  fure
gere  contra  eum  acfi  matrimonium  tenuiffet.  £c  pxedié
ctís  babes  an  z  qfi  cx  contractu  matrímonf  clerícus  pere
facras  oe  quibus.8.oíctii  eft.
dat  beneficia  fua\:an  aiit  z  qi  perdat  piinilegiii  clericale.
Ajo.an.tractat  in  oícto.c.Soammee.  v  ibí  oic,  Zlbbas.
ririt  ecdefie.24..
1  Órfoningatusno  pmouct  ad  alíquos  o\:díncs  ecclefiav
fticos  ncc  ad  biificia  nec  vicarius  epifcopt.2.  nifi  vouerit
caftitatem,z  vnam  tri  vrozem  babuerit,  intellíge  boc  oe
ter  fenferit  teftato\:vel  cómunís  vfus  loquendi.
AUI
vrox\:vtnu3z.4.
4.  I»
JBigamus.iille  qbabuítonas  vroxze;7  illeqbabuit  vná
poftea  criueritzam  2
nóvirgíné  quare  vió  pót  ad  clerícati  paornonert,
3iconiugatusad  admíniftrationes
LEEER
FE
benefi
vel
ENS  gines  oxdinem  ecdiefiafticti
religionem.
Nicium  nó  promouct  ;iífi  caftitate  pmíttat:  z  no
monafterium  an  beredes  fanguinis.
re»  Jl  3t  bigemus.b.o.pztmo  oíctii,  fecumdo  erceptio.
Tori  «qi  C  afus  líteralis.€uía  cótugatíad  ecclefiaftica
beneficia  promouebátur  paecípit  papa  nc  oe  cetero  deríc?
bouis  quefitís.
coiugatus  ad  beneficia  eccefiaftica  vel  ad  facros  o2dince
