---
page: 14vb
pdf_page: 31
sortable_pagination_id: "14_004"
---
I4
vel  ad  alíiquá  adminiftrationt  admittator  nifi  foate  caftu
taté  voucret  perpetnamz  quí  vnam  tantum  2  vírginc  ba.
(T  TlHot.pzíino  qp  clericus  cotuga
tuenednm  beneficia  ecclefiafticazfed  nec  ctíam  adminiftra.
tíonem  ecclefiafticam  babere  pót  .  pnto  «p  pet  boc  verbi
bíc  cafus  vt  non  poffit  effe  vicari?  epí
nés;oícuntenim  quod  cum  clerícus  coniugatus  nó  gau/
deat  patuílegio  eccl  efiaftíco  nifi  ín  onobus  oe  quib"  ibt  ir
ter  quemó  reperitur  iftud  nó  poterít  promouert  ad  boc  of
QT  1Bota  fecundo  quod  qíiqs  clericus  vouet  cótíne
tiam  erpzeffez  fic  tenetur  non  folum  ad  continétiam  eccó
ftítutíone  ecclefie\:fed  etíam  ec  voto  quod  an  fit  erii  gene
(T  |  &11timo  no.quod  có
víreine  pót  pmouerí
ad  oxdincs.oümodo  piomíttat  cóueniétíà  c  tntcllíge  vro
re  moatua  vel  confentíente\:p20ut  no.tn  sLpzima.65  que
ronüquíd  poffit  prmoueri  ad  oxdínes  mínoxes  « oíc  qp  nó
vt  ín.cfi.oc  temp.o1d.lib.vj.ende  verbum  facros  o1díneg
capitur  bíc  generaliter  vt  comp2ebendat  onmes  o2dínes,
2  idem  oíc  oc  benefictjs  vt  indiftincte  nullü  beneficíus  pof
fit  babere  ín  títulum\:an  antem  oífpenfatiue  poffit  babere
(C
IPerdit  bencfi
(T  3n  glo.feciida  íbí  i
cía.Zidde  ro.có»
fequeftrato  manftonís  cubicnlo;niquid  auté  fufficit  fepaz
fil.  ccclzv.  2Ber.
ratío  quo  ad  lectum  tátü  an  ocbcat  feparare  fe  quo  ad  ba
*Sacbarias.
bítatíoues.oic  et  in  sLin.c.epifcopus  benedictione  Irgvil.
«[1Ro  poffit  effe
oíftín.z.c.communio.rrrj.oiftin.z  seneralíter  an  2  quádo  b
vicarius  epí.ado
líceat  alteri  coifiugumíntrare  relígíones  oícet  tm.cer  par
q  poteft  eife  vica.
rius  epi  babétís
non  poteft  vc.bgnc  opinion?  tenneiüt  Jof.  IPug.z  IPoftí.
furifditíone  teme
quimultum  in  Bocinftant  2  probant  per  leges  cíuíles  oíce
pozalé\:vt  no.ifte
tes  coniugatum  non  pzormouendii  nifi  babuerít  vroze  er
Ín.c.ó.  coL  ít.  ver,
virginitate  non  conciubínitn  auf.quomodo  opoztet  epí,
quero  niüquíd  laí
$4.2  in  bocmulti  inftant  fed  opi.elo-moftre  d  ínfra  fübiici
cus.z  ibi  elu.
tur  comuniter  tenet  z  l5  Sjo.aud.bíctranfeat  recto.  bof.
6.col.iij.verfifal
tamen  gloff.fua  pofita  in.c.vmíco.co.tít.lib.vj.tenet  cfi  opi.
lítpzímo.8.oc  iu.
buius  gl.z  ibi  videlatíus.3jdé  fentít  aL.ín.c.qualíter  .xxr.
QL  2ciurepofiti
q.v.z  ín.cmnotuít.oe  ele.optime  facit.c.ranta.g  fil.fint  lec
1u(o.adde  ]Pet.oe
gi.nam  in  fauoze  matrimon(i  fingitur  matrímonti  a  paici
2ncba.cófi.cerítj.
pio  faiffe  cótractii  z  fic  eft  cofozmitas  z  vnitas  ínter  iftos
vbíponít.anoif
z  malti  mouet  metn  bacopí.q  bec  íírregularítas  fite  ít
fpenfarípoffít  ci
fit  odíofa  :  et
illo  quí  cognouit
contrabatur  fine  ocícto  76  permiffione  apoftolícebct  fie
vrox  poftg  com
ri  ftricta  interpzetatío-no.3)  mo.ín.c.ad  audí£tíam.be  bo
iiífit  adulteríus.
mí.íura  ergo  querequírumt  vireinitate  tempoze  cótract?
babuerüt  réfpectum  ad  effecti  vt  nó  ocatur  comrupta  per  C?  Scbaftía,  Spi.
alium.vnde  bec  opi.fatis  eft  equío:  z  attédenda  eft  mulri  €  €L  IPofitiuoan  ir
regularítas  fit  oe.
$  lodicófi  uetudo.T£et  fi  vie  fcirequare  bígatm?  vt  cozrupte
fureoíuino.
vide
o  marítusnó  poffit  promoueri  ad  clerícatii.?  oic  qp  clerícus
eí.in.c  fim,  coL.
ocbet  effe  minifter  I£  baifti.i(acraméti.ídeo  indecens  eft  (7
f.ver  ertra  mate
lum  pzornoueri  quí  patitur  alique  ocfectum  ín  ali  quo  fae
rías.8.oe  máío.et
craméto  ficut  patitur  ílle  quí  oitiífit  carné  fuarn  in  plures
obcd.z  ín.c.que  i
vel  babuít  cozruptam.nam  matrimonii  eft  marímum  fa4
ecctíarü.col.vjap.
cramentum  ín  ecclefia\:vt  iu.c.ocbitum.oe  bíga.  cófumctío
fcéa  cóclufio.S.  5.
ec
Contit.v  bí  tágít;
cefiam  siülitanté  per  affumptíonem  carnís  bumane.ende
aun  papa  poffit  oí
ficut  fuít'caro  vníca  z  pura:íta  vnicitos  effe  matrímoniit
fpenfareín  omní.
«purum  ad  boc  vt  ecclefia  recte  illam.vnítaté  poffit  pxfi
irregularitate,
gurare.z  oebocvídelatíus  ín.o.c.rt  oebítit.z  per  glozim
Zacbarías.
c.  quapzopter.revi.q.t.£E(t  etiam  im  matrímonío  coniun
ctio  anímoxü  per  quam  ocfignat  cbarítas  feu  coniunctio  ^  (LIPzemouertad:
clerícati.adideqa.
fn  cbarítateínter  oeum  z  fidelem  anímam.f£ft  ergomatri
tieta  Jim  qpof.ad
monium  marími  facramenti\:q?  oefignat  illas  ouae  res
iftas  i.c.  nu.r.,
fuserfiozdivum:
»  o*erlciciin  minozibus  cóftituti  contrabentes  matrimo
erecutíoneg  .]  ài
niumpziuantur  beneficíje  z  recuperátfi  qua  bona  oedez
biga.
3  iaftevinercoicit  mulíerq  traufit.ad  fcciida  vota  7  nópe
dit  relicti  fibi  factum  cii  couditionefi  cafte  víterit  nifi  alis
fnde-
onás  alíqua  bona  alícuí  collegío  vel  monafterio  fi
quo  cafu  recuperet  bona  illa  conata.
$  oblatus  alícuí  monafterío  oádo  fe?  fua  intantü  cfficitur
ferus  illius  monafterá-Ptnó  poffit  traufirc  ad  ftrictonc
6  xfsonacbne  fi  ante  profeffioncs  moztuus  eft  an  fuccedat
4  ifsonacbus  fugitiu"qcquid  acquirit\:acquirit  mowafterio
bc  quo  aufugit\:z  dbbas  pót  íplutm  védicare  diemnibua.
