---
page: 74ra
pdf_page: 150
---
Eibbasbabet  (uraepifcopalía  in  ecclefíjs  fibi  pleno  iure
fübiectís.
jura  epifcopalía  poffant  acquíríper  inferíozem  paelatiiz
foate  per  paefcríptionern.
TE\:elatus  ínferíoz  eponó  bsius  autozísandt  ín  alíenatíoz
nibus  rerum  ecciefiaftícarum.
gnatas  fine  lícentia  fuperíozís.
1E  pe  fi  edificauít  aliquam  noua  ecclefiam  poteft  illam  no2
tare  oe  füperabundantibus  fructibus  alterius  oum  mo^
do  pzecedant  folennitates.
J&cclefia  tenet  oe  fuís  fructibus  fuperabundantíbus  fupe
plere  laícís  indigentibus  2  altert  i  Pep
MAU
Seri
SL.f.  C
[72]
&  (ius  epifcopaz
le.Adde  I\:al.2fi.
vii.boctí.
QL  Z'icentiaípfa  à
rum.2idde  ical.
cófi.iíi.boc.ti.
4L:5c  cà,  Z1dde
É-gl.2fi.vj.oe  pie
ben.z  víde  contrd  t
oícta  Zibb.in  có
cdufionib?  oo,  bez
rengardi  oe  bífiz
oícamíin.c.quefitii;oererum  permut.
neto  poft  oecífi,  c
TRo.boc  tí.cóclu4
fione.tj.z.
(ij,
(L'IRouíter  edífiz  »
care,  z4dde  7  ap.
alle.Irvíj.o.  rar.
Conf.vit.z.
trj.
€  (L2Bmea  seo
ne.adde  oe  íntel2
Tectu.o.L.  vídedii,
Aler,.confil.ccvj.
e  &ebatti  .  &Sapía,
o.c.tencbitoonatío.z
e  (lla.  benea
gl.in.coftítutus.oereligio.oomí.
senone.elíde  $c
Tí.ín.c.quein  eccle
fiaz.co.ríti.verft.
fcómio  mébzus,
Soecófti.ybi  poz
petant.zvj.q.j.c.fi.lreevü,oiftin.c.f.z
nit  quings  límíta
tíóes  ad.o.l,bene
$  senone.ct  facít
ientíoné  oe  bac
glo.ín.  iiij.limítae
ocbía;oc  ece.edifi.
tionc.z  illas  oícit  ,
efe  fingularem.z
círca.o.L  bii  asez
na  babet  leaítime  ab  ecclefia  perdit.2.5.
uone,víde  multa
p  oo.  3lacobü  oc
ratione  feudí,
fctó  J5coz.in  fug  «
inuefti.feudali.ín  ?
fed  etíam  laícis.
verbo  pincepe,  4  23nugdene  rem  alteríus  er  titnlo  enidenter  inualido:  bici
£ol.íiff.
tur  illam  remrapere,
nem\:oonataríus  vero  numd.
ie  ad  libitum  fuum\:z  patuato  oe  paecío  fatilfacere,
i71
!|cís  recípiit  epcóicauturz
