---
page: 151rb
pdf_page: 304
sortable_pagination_id: "151_002"
---
*fanoomí  fuper  tertío  jDecretaltum.
poteftas  libere  bifponédí  oeílla  te  'foitíoz  €  fpális  cóceffío
1o  ponít  tree  macbínatióes.fcSo  ad  ed  refpódet,ibi\:ves
qpgeneralie  vt  in  5269.2  bocídeo  qzluculenti?  colligit  vo
rum.tertio  cocludit  fbi:  quoníá.qT  ir  afue  líteralíe,  C  uidá
lütas  bifponétis\:fed  vbí  poteftas  ocfuit  in  agenteitüc  fo2
laicíoiccbárquod  (emen  fümptie  quí  fiunt  inagrícultu
tio?  eftcoceffio  geucralis.exéplum  ín  (urcpatronatus  q8
ra  fünt  paimítus  oeducendí\:z  oe  refiduo  oecíma.  perfolue.  |
nó  pót  vendi  per  fitam  tranfit  cum  vníuerfitate.c.er  lute
da.alíi  vero  erant  qui  oepostíone  fructuüi  quá  recipit  oe.  |
río.z.ccii  fecal.  bejurepatro-Stempatetin  fundo  ootae
colonís  partéoecimefeparát  z
ed  affígnaát  capcllíe  vl'alis
l.l.  f-ff.oefund.oo.vi  videbatur  q8  1s  imperatoxnó  poffit
ecefijs;aut  etíam  pauperib?  cóferuntel  (u  alíos;vfue  P
fn  fpecie  qué  egimereocoecimis  tii  generalíe  cócéffio  vide
fua  voliitate  oíftribuunt.atà  fuut  qui  vítam  clerícozü  tddp
nec  in  fpecfe  gcc
imalá  vel  peffima  oeteftant.2  ob  bocoecimas  fibi  fubtra4  |
ín  genere  pótlatcue  oifponere  oc  rebus'ecclefie\:vt  bic  q
büt.ZPiocefan?  es  fignificauit  Docoo.pa.rídit]
papa  qs.  |
tio-ngm  aperte  facit  beclitera  fic  íntellecta»tra  opí.bart.
fiiftiadoeiia  quoomnia  bona  peedütrefpectum'baberét.:
ín.L.cüctos  populos.ía.v.q.C.6  fum.trípbroicít  qtii
iue  ecclefiaftícum  taliter  nó  oimínuerét\:nec  oecímae  que.
tiolaícoii  fpecificeoifponéaoe  derícis  ad  eos  nó  porrígtt
tributa  funt  egentíüjanmarii  oetinerét.2,pbat  piimi  oie
er  ocfectu  ptatía\:fecus  fi  generalíter  oifponit\:q  tiicclerící
«ti  bdío\:ii  plecii  a  maio2ízoeus  cutis  eft  terra  z  pletiítua.  |
p1o  (c:  vtputa  oícít  ftatnti9las  inftrmz
doi? zcnó  o5  effe  octerto?ís  códítíótsg  oiie  tépozalíoz
taguarétigíata  babedt  erecutíone  parata.oe  quolpoo.an
fs  oils  tépozalís  qui  terr  fná  alij  tradiditexcolendá  pare
to  ín.c.queínecciefiarum.oe  cófti.ná  bídvídes  qp  generalí
t€  fud  íntegralíter  recípit  a  colono  fine  aliqua  oeductíone
tas  oífpofitíois  nó  füpplet  oefectíi  poteftatíe  quí  eft  12g
etpenfarizmulto  foxtíus  oecíme  ds  oeus  fibí  retinuit
ín
te.z  meíus  otra  Z3ar.eft  tex.in.c.ecclia  fanctemaríe.3.oe
fignum  vniuerfalía  ofi  fineoeductíóe  aliqua  ezpenfarus.
derícís  p  cultu  oíuino  funt  foluéde.  fi  monitilataeas  no.
lucríat  foluere  ecclefigftíca  cenfura  funt  cogédí.&«cüdo  re
7  adducebatibác  al.oo.Zint.tpe  fuo'cótra  illos  contendée2
tes  oc  papatu  qui  faciebant  fcbifrrarin  ecctíarbei  nec  pote
fpondetjad  fc&m  oíctü  pzedictozum  ficut  colonus  oc  patte
tát  cozrígí  per  ecclefia.fEv  quo  feriti  vni  q5  mibi  fatíe  pls
fructuüquefibíremanec  rónc  culture  fine  oímmutióe  fol4
uere  tenetur  oecimj\:fic  z  oíts  oc  poatíone  quá  recipit  a  co.
q  fi  bodie  aliquí  contéderét  oe  papatub,2  faceret  fcbifma
lono.Z'ertío  ríidet  ad  vltímü  oictus,  nie  clerící  malí  fint
in  ecclefia  oeimec  poffeut  cozrigí  p  ecclefiam  q?  quílibet;eft
Ptertu  eoum  malítie  eccefije  atíjs-c»  bí  quíb?  oe  iureoe
pot&s\:nec  vellent  2aregare  cócilíum  d  eo  cafa  ofií  tépoia
les  poffuntítncos  manii  mítterez  eis  ínbít(s  facere  oubii
beut  oecimenonfünt  foluéde\:qo  uó  ls  alicui:  cócedere  alíe
na  pteroiíí  voluntaté.3in  fi.nandat
fopírí   termínari  p  «cdefigm.mas  ofiitempooales  ad  boc
epo  qnaten?  appel,
piincipaliterreceperunt  poteftaté  vtecclefiam.oeí  (nuarzt,
latíóe  remotacópellat  oce  ad  oecímas  pfoluedas  clerícia
2  ecclefijs  ofocefia  quib?  eae  ccbibezre  tenent  tamróne  p
Stem  bene
facítter.in.c.vbf  perículi.oe  elect.l.vf.vbí  increatióe  fum
fonarii  qp  rone  predio2i.2B.4T.  [Paimo  no-ccifto  ter.íuns
cto  ver,verü  go  nó  foxtuna  fed  a  oco  ciicta  bonia  pueníüt.
miípontificíe  ofi  tepozales  babent  poteftatetn  ínoebétes
vtetíábabct.f.q.j.cü  Pau.23Jac.  pmo?  generalíter  ofc
clígere  vt  incluant  in  cóclant  ec.vr  bí  oicitur.fozti?  ergo
oia  que  fit  áut  recto  iadícío  oe?  facit\:qut  íta  fierí  finítzpt
cupiditatelp  plures  lacerat
ecclefiam  poteft  competés  remedíutm  adbiberí\:z  ad
oícit  ter.i.cnec  mítü.zevj.q.v.q9
eft  oicere  omnia  fieri  e
materíam  íftius  slo.víde  bonam  gL.rL.q.f-in  fumma  dcol
volütateoci\:autoifpofitiua  autpmiífiua.  QT  1x60  no.
lígit  cafüs  ín,quib?  clericus  potcft  cóuenírícozam  laíco  et
ibítributa  funt.»  caia  que  ocbc£  ecclefie  oparat  tríbn.
to.nà  pzopiíe  tributii  eff  Q8  oaE  ofio  tepooali  in  fignüreco.
&S"ZDecimeoebent  tion  facta  oeductíoue  femíniís  z  füme
gnítióis  vniuerfalís  oiii.  eft  oiíferentia  interi  tributus  et.
ptuü  z  oebet  folu  ecclefieznó  autem  pauperíbus.z  qclerí
vectígal  2  pedagiti;z  oc  fimilib?  vide  bo.gLiri.lj.ff.oe  pus
blí.z  in.laíij  Coe  cópeufa,z  ín  boc  tene  metilftü  text.a  ad
Z'ributurn  eftíd  q5  oat  ofo  tempozaliínrecognitioneto
bocquotídíc  allegat  ./Et  inquáti  ífteter.oicit  q»  fünt  trí
buta  egentíü  anímarü.oic.antmao?  egétib?  oiuína  gra:
folonus  qui  colít  àgrut  pzo  certà  quota  früctuiitbebet  il
ita  ecponít  gLcv).9.f.coccme
QT  T1R0.2  tene  miti  q890-
losoare  oomino  nóocducto  femine  nec  ezpéfis  agrícultu
minus  tradés  fundü  rüftico  ercolendilp  certa  quota  fru
T€  e  tenct  oe  proptío  agrum  femiínare\:nífi  contraríum  pa
cui  o5  Ila  quotà  conuentá  babere  nó  oeductíe  fumptib»
factí  perrufticii  p
agrícultura  agrínec  etíá  oeducto  femí
4.  IPccímas  referuauit  fibí  oc?  figni  eniuerfalísoríjsz  eae
ne?  bic  babes  bic  aperte  rüfticii  tenerí'ad.  femé  oc  ppifo
nífipactii  fpecíale  ín  cotraríii  intetcefferít  vt  bic  probat  et
voluit  tradífacerdotíb?  pzo  culta  quá  faciumt  ípfi  oco.
3Decimenó  funt  príncípalíter  oebite  pauperib?\:fs  clerícía
claríus  boc  tenet  Sjnuo.  €:  FIHo.rónem  quare  oes  refera
quíocbentoare  füperflnü  q5  cís  füpereft  pauperibus.
uauít  fibi  oecímas\:z  quarepcepit'eas  clericís  ecbibedas,
Zecime  ctía  antec?  tradátur  oíconr  inoiiío  ecdefie  adeo
náobalia  caufam  folui£  oco  2  ob  alíam  oant  clerícís;oco
eiii  ecbibetur  ín  fignum  vníuerfalis  ofii.»t  oens  cogno2
fcaturote  oim  que  funt  ín  terra  z  etíá  ipfi?  terre,  £Terids
;  Zidoecitae  folnédas  cópelluntur  laíci  appellatióe  remo
vero  mádaniítílias  foluí  p
fuocultu.i.po  -oiuino  officio:
tà  qii  allegaret  cofuetudinem  vel  piefcríptíoné.fs  fi  allega
quod  ín  ecclefijs  ad  laudc  oci  ímpendüi.&r  boca  er  ter,
nio.g  oecime  nó  bebent  piincipalíter  pauperíb?  (5  ipis.cle
1o  ZPecimenó  poffünt  pzefcribi  a  laícís\:fed'ab  ecclefia  ecctiie
rície\:oebet
tí  q8  (upfluü  cft  oare  pauperib?.vj.q.j.c.fin..
«C  TIHo.ibi\:fuas  efle  oecímas;zc.q  oecíma  eftiin  oiiio  eccle
tributis.
fie.2  nó  tri  oebita.nà  íd  q8  eft  oebítii  nó  ppzie  pt  appella4
TPxcdia  füt  taciteoblígata  p  oecímie  z  tributis  no  felutis
rífüü  feu  noftrü\:vt  eff  tez-no.tuncta  glín.l  quintus  muti?
la.á.$.argéto.f.oe  auro  z  argento  legat.z  oe  boc  aligd.j.
rebns  fncozpo»
€L  TiRo.ibí\:oe  ciictís  ommno  pzonentibuis\:ynam  regulá-
q  oecunctís  pouétib?  folnédo  eft  occima.  Q[  IHot.ibizra
tione  culture  qp  colon?  recípít  parté  róne  culture.z  ois  ra^:
nó  occíriata\:fübiacet  óecíme
tíóe  terte.2  fic  videt  q»  integra  cultura  fpectat  ad  colenür
z  q'oite  nó  tenct  ponerenfiterrá.viicotrabit  queda  foe.
14.  22ecíme  qiiofoluant  aofío  zcolono  oe  fructib?  collectis
cíetas  inter  oim  7
coloni  partiarínim.vnde  ficut  cótrabía
ín  pxedío\:an  ante?  oeducat  poitío  orií  vel  quomodo.
turfocietas  quádo  vns  ponit  pecuniam  z  alius  operam
1$  ££olonus  ah  2  quádo  teneatur  foluere  oecímo  oe  frücib»"
vt.l.f  nom  füerínt.ff.oe  folt.z.Lj.C.eo.z
ibi  gl.no.ad.  mate
ríam\:ita  oíie  ponít  pecunia  2  ali^.  operd.ad  bocter.ot;z
16  Z2ccimean  fint  foluende  clerico  notoiie  fimonjaca  vel  foz4-
ib  pbar.ilfi  merces.$.vís  maío2.ff.loca.z  vide  quod  oi4
tiin.cpropter-oeloca  €  tIHo.ibi;cünullifitlícitum  zc.g»
Eleric  fimoníac?  vel  notosíe  fonícatoz  an  fit  fufpéfus  fpo
oetíneue  occimá  vel  pio  arbítrío  (no  oifponés  oiaituroe
3líeno  oifponere./Er  quo  ifero  gr  occimauó  eft  toomínía:
I$
(CIrSincoeductíóefea
oorníni  pzedij\:fs  ecclefic.fimili  bo  vtitur  tezt.ín.ej.tviqó
mea  no  big.  C;  2  fümptüi  oebet
ne.víj.z  contunge  boc  verbi  cim  illoverbo  fnaa  oe  qtio.9..
ofis  z  colon?  oecíma  folnere  2  nóctí  volüerüt.  .
«L1  lltimonota  quod  laici  poffunt  compelliappellatióe.  .:
vel  pauperib?:(s  eccicfie  culoebeturnec
|  o
remota  ad  foluédü  occimae  pdíales  c
pfonales.  QT  3n.
ab  loc  eccufatur;ppter  matitam  derícooi.zíuidítür.palo
glopitno  ibi;  impzopzíe  oicuntur  tributa.aduerte  quig
glo.penul.
