---
page: 151va
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "151_003"
---
IDcoect.piímní.et  obla,
not.ín.o.c.comrmiíffum.IPoc  premiffo  arbítror  ecclefiá  age
ql  o.  perfalfa  fundamenta  Sícit  impiopsle  oecimáo(ci  trí
butii,  biímam  fundamentii  gl.eft  qi  tributo  n5  admit
te  poffe  rei  vendicatio.cótrg  oetentozé  fructuii.z  ctíà  actíóe
tif  appellatio\:f5  (n  oecíma  fic.
fed  boc  videt  cótra  títá  ter.
perfonali.fcs  conditione  er  lege  oíuína  feu  canonica  atra
eum  quíoebebat  foluere.  nà  ler  oiuing  non  folum  occima
ín  fi.vbi  oicitur  d»  appellatióeremo\:a  laici  fünt  cópetládí
9d  folntioné  oecimarü\:vndevt  oícunt  ooc.füper  ter.  Ztut
tríbnit  ecclefie  7  clerície,  fed  età  mádat  vt  laicis  et  illo  ed
tradát\:vt  pts  ez  bíe  queoiría.  fuper  rub.cü  ergo  laicí  fint
laicus  foi  allegat  prefcripríonévelcófuetudiné  z  non  ad2
oblígatiad  fottendumoecímas  poffunt  2uenirí  actiócps
mittitur  appellatío  q?  nó  vs  confüetudo  otra  tus  otuínus
fonalí  condítíóe  ex  lege.Lvna.ff-oe  cond.er  lege.
trio2ale\:ci  ipfius  tráfgreffio  Índucat.  peccatii.c.fi.oe  ofte,
oícàlatitte.].co.fn  alíquib?  z  fic  procedit  ifte  rer.
ín  fi.
BTut
tus  per  teftatozem  poteft  conuenirí  actíone  pfonalí  z  eiías
realí  nontii  codem  tempore.vt  (n,L.j.C.  com.oe  legat.  eft
allegat
erc  mptiónem  pape  aut  apofittone  legitimi?  tiic
ter.cum  gl.no.ínftí.oe  lega.$.noftra.foitíus  poterunt  2uc4
admutteretur  appellatío\:q:  vere  tuuc  gratiarc£,
fet  fic  pór
níriití  qui  grauantur  er  lege  oiuina.z  aduerttdum  q»  bec
faluari  oictii  go.z  idt  oícédi  in  folutionetríbuti  z1
vnde  ín
€ódítio  indubie  cópctít  refpectu  poffe  ffionis.vt  no.in.o.f»
1o  boc  nó  offferiit  (s  couentüt.  (C  T  65com  fundamétü  glo.eft
noftra.fed  ctíam  poteft  attentari  vt  poffet  agí  bacaditíóe
|—
qinoecimís  admitti£  pzefcriptío  fed  (n  tributo  non-qo  eft
adoandá.fc  refpectu  oomíná\:q»  ecclefia  acquifiuit  oorná
fal(um.nà  (ura  queallegatloquütur  in  ccdefijs.  nam  inter
níumfolum  er  paínilegío.vii  potcft  agerevt  íurecommuní
ecclefiaa  v5  pzefcríptio.qn  er  cóftitutione  bumana  facta  eft
er  oonatíone  laícozz  effícíat  oria.facitqs  no,  JBart.in.o.l.
oíuífio  oecímeiter  ecclefiae  partícularco\:fs  oc(üre  oiuino
f.  ficerít  ín  optione  ecclefic  an  velít  agere  reí  w€dicatione
bebetur  fiimplicíter  clerícía   ecclefijs  onde  nó  multi  vefert
otra  oetentose  fructuü.an  adítione  contra  eum  quíoebez
que  ecclefia  babeat.  ez  quonon  e&t  oc  vuiuerfalí  oomi^
bat  foluere.&i  auté  volumus  tenere.quod  oecíma  nó  fit  in
tifo  ecclefie.ná  vníca  eft  eccl  efia  vniuerfalíe.tríit.q.f-loqui
oomínio  ecclefie  fs  oebíta  tini  tüc  eccíg  vuiuerfalie  poterít
tur.z.c.  pudenda.fedlaící  oébétes  foluere  nó  poffunt  pfcri
agere  oditióeer  lege  oiuina:(s  ecclefia  ptícularís  aget  adi
bere.vt  ín.c.caufar.be  peefcríp.ret
(de  ín  tributo  oicendii.
tíone  ex  canonezq?  canó  tribuit  ecclefie  partícularí\:ius  aüt
náettat  opin.quod  rec  4rancie  2  alij  multi  paefcrípferunt
oíuínum  ecclefie  vniuerfalí.z  ficpoffumus  reducere  ad  cóz  8
cótra  imperíii.z  ficípfi  capitit  tríbuta  ex  pfcríptíóe  que  oe
14.  cotdíá  oíctum  IBoft.z  sL.4[  13  gliin  ver.z  ofíe  ín  fi.nté
bebátur  ímperato1t;oe  quo  an  fit  verü  oe  iure  remitto  ad
tio  buius  glo.eft  q5  oris  recipit  aliquotam  ptem  puta  mez
no.ín.c.venerabilé.quí
fil.fint  legí.e  (n.Linfamé.ff-oe  publ.
díctatem  fructui.tüctenetur  foluere  oecimá  pio  parte  fua
fudí.per  bar.in.L.f.ff-oe  aqua  plü.arcen.cóuentüt  etíd  oecí
fi  prírio  tot?  aceruus  nó  fit
ma  z  tríbutii  (iimultie  alije.ná  queadmodum  poffeffío  eft
obligata  p
tributo.vt  in.limperatores.ff.oc  pubLita  vr  d»
tà  integra  oecíma.fi  vero  ofis  non  recepít  quotá  certá  fed
fitoblígata  poecima.facít.c.paftozalíe.j.  eo.  3j
tem  conucz
certas  menfuras  puta  q»  locauít  pzedíum  p.r.coibibfris
ti(üt  (n  compenfationc.mam  ficut  ín  tributo  nó  admíttítur
mentí;tunctenetur  femper  foluere  vecímá  etíam  fi
cópenfatío?.L.(i.C.  oe  cópé.fta  necin  oecímis  quod  tenet
feu  conducto:  foluerít  íategramoecímam.  Sed  tu  oíc  cla^
ríus  colligédo  no.bíc.?  in.c.cii  nó  fit.j.e.z  i.c.cti  fint  boies,
bictoc.z  facit.zvf.q.víi.coccimaa.q8  eft  no.verbum  fadt
&e  £t  emi  qrí£oe  ofio\:aut  oe  colono.]Pzimo  cafu  autoo  b
c  frequés.be  reftítu.fpolia.in.vi.
(L1  3  ea.glibízfed  qua
&ctíoneno.gl.vfqs  ad  fi.que  ponit  tres  opin.cum  querítur
tinus  contrazit  focíetate  cam  colono.puta  vt  quífqs  bae
qua  actione  petunt  oecime,  P»iima  opin.q  per  actione  có
beret  medíctaté  fructuii  e  tunc  pcedít  ifte  tez.nas  cii  alíibet
percipiat  ptem  fructuii  quílibet  tene£  p20  pte  fia  ad  foltu«
ftífo1í35  0c  cnins  natura  vide  quod  no.in.ceramiuata.oe
índí.c  in.c.cli  ecclefia  fütrina.oe  caufa  pof.z  ppiic4£ft  erii
tion£  oecímay.Zlur  ofis  odurít  colonti  nimís  vel  pmífit
fibi  certas  meufuras  fiuena(cantfructue
qctio  réglie  cópetés  p
iuribus  íncozpozatib?  2  oatur  oio,
tenet  piítis  intzgrá  oecíma  foluere  ecclefie  qz  os  fructus
ficut  reí  védícatio
eft  actío  realís  cópetée  p10  reb?  corpos
ralibus  z  oat  foli  oíio.L  ín  rem  ín  pa.ff.oe  rei  vedi.  ecuns
ptinent  ad  eii  nec  pót  babererónem  eomm  queos  tradere
€olono.vt  ín.c.nó  eft.  8.6.7  in.c.ci  nó  fit.].eo.  Z1ut  ofis  loca.
da  opi.q5  oatur  reí  védicatío  z  boc  pót  faluari  quatenus
oírigít  nó  ad  ítte  oecímadi  quod  eft  tncozpate.ftd  adípos
tiit  rediit  colono  p  certíe  mefüris,feu  p  certa  pecamía;  íta
q5  oce  fructus  fpectat  «d  3ducto1em  ?  oie  nó  tenetur  ex.
fruct?  qui  funt  quid  cozpozale.Z"ertía  opi.q»  cópetat  adíz
tio  ez  canone.z
bec  coditio  eft  multum  feparata,z  otuerfe
bacpenfionealiquá  oecíma  foluere.ls  gl.oírerit  oppofitii.
mature  a  piecedétibus\:nam  omne  códitío  eft  perfonalía,
pium  tenuit  Sinn.iti.c.cum  nó  fit.j.e2  vr  fequí  JBar,  ín
nà  oaturcótra  perfoná  vt  facíat  feu  foluat  íd  ad  q5  tenet.
linterdii.$.quotíes.  oc  public.pbí  arguít  q3  fi  oiislocat  P
fs  pzecedites  actiones  fint  tealeo.vt  probat  infti.oeactío,
díum  p  centum\:z  gabella  venit  foluenda  er  reditibtis
$.ficitaqs.z  oe  matería  buius  gl.vide  glpleniosé  ín.cmo
tum  onue  folutionís  íncübit  3ductozít  nó  ofio,  ná  vídet
deraminetvf.q.f.z  multí  ooc.autiquífecatí  fant  bácopí.
Oiis  ppter  onus  gabellefeu  oecíme  locauiffe  pzo  mínox  pé
z  vouiffime  &ed.oefenís-»fiIrtiifj.z  víde  qUoir
fió:  boc  mibi  fatis  pls  q2  boc  eft  oris  fructuii.j.«o.c.pa«
nu(fam.8.eo.IBofti.oicit  qó  oe  iure  canonico  nó  cft  multi
ftozalíe.ende  tranfferendo  ode  fructus  in  2ductos  vr  trà
curandüoc  bís  fubtilítatib?.q  nó  eft  nece(feezpmere  noo
ftuliffecum  onere  füosmeceft  verum  oícere  q3  ofia  nó  (oluít
mé  actíóis.vt  ín.c.oilectí.oetudi.Sed  oíc  q5  nec  etíam  oe
becímá  oe  penfione  q?  imo  foluit  ci  po  minosí  penfione  p
fure  ciuili  eft  neceffe  ezpzimere  nomé  actíóis.vt  no.in.L.edí
díum  locaucrítróne  onerís  annerí.  dut  certa  poiío  fruz
ta.C.
oe  eden.noglo.ia.c.quo  ítre.vitj.or.fed  neceffe  eft  co
«tuam  oaturoiio  non  róne  locationis\:fed  folui£  fibi  róne
gnofcere  que  actío  5petat.quía  aliter  vig  bit  poffit  forma4
tríbuti  feu  róne  cenfüs.z  tunc  ofis  tenet  oe  bac  poztíone
rilíbellus  zfententía  ferrí.quía  alíter  fit  condenatio  ín  ena.
foluere  bccíma  ecclefie  parocbíali  que  banc  confequit  róne
ectíoned  inalía.  €5  cócozdádo  opi.fupia  pofitas  olrít
perfone  füe.Z4ut  poitío  oat  ofto  rone  adniocatíonis  feu  al
bicIBoft.qo  fiagat  inter  ouasecdefias  oc  ppzictate  iurís
terius  feraítíj.z  (dé  q3.8.na  qicücumgs  pzediii  totü  fuít  oe«
címati\:ad  Incrum  tfi  iftius  nó  eft  oecimarum.  ad  Dboc.c.er
tecímádi  tunc  agitur  2fe(fozia  actíóe  quoniam  agitur  oe
fure  incozpozalí.fi
ait  agatur  contra  ocbétem  foluere  cunc
traufmíffa.3.e.
agítur  reí  vendícatióe;ft  oecima  eft  feparata  vel  falté  fru.
tío  fructiü  I5  3nw.aliter  fenfcrít.fed  primum  oictum  coíter
«tus  funt  collectí.fi  vero  fruct?  nó  (iit  feparatí  a
ftindo  agí
tenetur.arg.ín-o;c.ex  tranfmi(Ta.2  bec  peediit  quo  ad  fis.
1$  (1560  cafu  principali.f.ín  colono\:bícqs  aut  colon?eft
tur  aditíóeer  lege  oiutua  cecarata  q  canone.  boc  quádo
egit  eccltfia  ocbet  ei  er  lege  canonica,  i  anté  eí  nebetur
partiaríue\:e  os  foluere  partt  fua  ecclefie  pdíali  vt  bícz  in
€x  confuetudine,aget  conditione  ez  I«ge  coufuetcudínaria
cci  fint  boies.8.e.vbi  latíue  tetíaí.Zlut  colligit  numíe  feu
appobata  per  legem  canoncari.z  not  boc  vltimum  oíz
po  certía  méfürís\:z  tiic  oebet  foluere  oecimá  ex  lucro  fuo
12  ctum.
(TL  |
£gobvltra  ea  quetetígí  in.c.cómi(Tus,8.eo.oíco
ecclefie  parocbíali  oeductís  tíi  fümptib?rt  in.c.cóqftitvj.
q.j,autipfe  condutíttotum  pzedíus,?  tentur  foluere  ínteé
|b  occifione  iftíus  queftióis  oepédereer  alía  vídelicct  vtrum
occíima  fiti  oominío  ecclefie.an  vero  tátiü  fibíoebíta.z  pu
gram  oecímam  er  lucro  ecclefie  pzedíali  ín  cap.paftozalie,
to  íllà  partéveríoaé.f.  vt  fit  ín  oomínto  ecclefie  pto  qua  faz
Y6  ín  ver.fruct?.j-e.
ctt  ifte  ter
ín  verf.füas.2  in  ver,aliena.2  q8  babet  ín  Z  euí,
defunt  illiídem  JBoffr.]Pbili.aíncen.fed  IBoftí.  t552íum
c.vlti.z  tex  in.coecme.  gvf.qef.z.c.paftozalis
j.e.vbi  oícit
ne  talis  notríatorin  peccato  fuo.arg  zrr(.q.ij.in.c.nó  ots.
qó  fructus  nó  poffunt  védi  finc  ontre  oecímarü.nam  fioe
vontíi  o5  ofís  lucrifacere  bác  occimá  fed  05  ed  2uertere  in
cima  éffettantü  ocbíta  z  non  effet  ecclefie  teneret  venditio
vtílítatem  ccclefie  oe  confenfu  oiocefaní.arg.n.c.cii  fit.)
13  oim  fuctud
aperti?  bocfentiunt  coct.ibí.  «  1abiínter
iudeJRecobft.motíuii  glo.ná  fi  (üdeí  n6  audíüt  oinina  B
cetera  ponüt  ynü  tnirabile  oíctii  q3  fioe  pecunía  nonloecía
non  pcedit  ep  ocfectu  ecclefie  vel  facerdotía:ídeo  eozü  mde
mata  quíe  emít  pdíü.ficut  oecima  pecuníe  erat  ecclie:íta
uotíonó  05  obeffe  ecclefie.z  (de  oícit  IBoftié.in  cleríco  noto
picuntin  occitma  pzedíj.gr.in,c.pennl,oc  pecu.cleri.faciunt
rio  foznícatoze\:z  cii  Dac  opí,tráfit  3o.an.fed
