---
page: 75ra
pdf_page: 152
---
jt  Ioecunta  cormumeratur  ínter  ree  mobiles:  z  pov
tet  alienarí  perfolum  paelaturm.
12  ]bígnus  3b  bypotbeca  in  quo  oífferat,
Y5  J£ocatío  ad  longum  tempus  oitcítur  alíenatío,
14.  Solennitas  que  requiritur  in  alíenatione  rei  eccle
fiaftícerequítur  ín  alienatione  aliozusm  locozum
píozum.
4&cClefig  et  cetera  loca  pía  reftítuumtur  fi  reperian
tur  lefa
(s
;  «lí  TRes  ecclefiealienaríuó  oe^
Tinto,  4rancif,
([  uid  appella
alienationís  pbibitío,  &ciido  quíd  fit
tíone  alíenatióis
alienatio;  Z-ertío  peneimpofitío.fecun
€ótineat;oicas  qp
venit  oisactus  p
da  ibí  atienatíóts.tertia  ibí\:vnde.
lio.  £)uia  pzclati  2  clerici  ecclefigrum  índítferenter
quéoníum  tranf
fer£.z  venit  etías
obligabant  res  ecclefie  mobiles  2  imrnobiles\:pzo
pter  poamng  multa  pzoueníebát  eccefüs  ;  ínftt
glíenatio  q  fit  tee
ftàdovtpJBari  —  tuit  concilium  quod  oecetero  nullus  oebet  alíeng
guf.neq3ií.col,  ^  reremtmmobilem  ecclefie  fue  fiue  agrum  fiue  ruz
C,cómujeleg,t  t  fticum  mancípiumnec  pignoai  obligare.
gnat  queveníat  q.  alíemationis  verbum?cotínet  cóductíone\:permuz
appellatione  glíe
tatíonem\:oonationem\:vendítionem\:z  empbiteoz
uatíole.vídeplez  —  tícum  cóotractum  perpetuü\:z  ídeo  omnes  facerdo
meper  Sjo.beroe  —
tcedbftíneaut  abjbuíufimodí  alíenatíone.g  fimon
firinfüo  reperin  —  fecerínt  penas  conftitutas  leonínas  poterunt  foz/
lra.21im.aliend  —  midarc.JBer.(L1Ho.pzimo  regulam  nesatíua  ín
tíóíe  appellatio  ^  glíenatíone  rei  ecclefiaftíce  regulariterzergo  bona
nevenítet  traufz  —  ecclefienon  poffunt  alienari.  fallitin  quibufdam.
9ctio,
cafibue.oe  quibus  víde  gloff.tíj.qó.i.in  fumma.
«L  £óicat  vatue2.  Q['1Hot.fecumdo  qp
rj.addeqo  voluit.  —
terbona  immobilia  etoicitur  ruftícus  illequi  eft
TRo.cofilcltetír,  ^
ocputatus  pzedíomam  vidct  inberere  pzedío  qa
vbíts  q  pecunía  b.  cuim  fit  ree  immobílie  communicat  naturambfuá
pupillarís  oepoz  —  feruo  oeputato  ad  cíus  culturam.p20  boc  q8  not.
fitaad  emptione  .  inauf.eo.tít.$.fecundo.   in..íij.ff.oeotuer.  z  tép.
Pdiosvdadbors
prfcip.(LTIRo.ibifpeciales  bppotbece  qpacla
neftápartes  lucrí^—
tuenon  poteft  fpecíalíter  obligarerem  vnam  ec2
wonpótabfgsoe
clefic.in  genere  vero  poteft  obligare  ctía  fine  lícenz
creto  alienaritan  —  tíaepifcopí\:vtbica  cótrarío.  c  tenentooct.gq»  nó.
dímmobilis,
c  terbocpoteft  oícereg  pila?  cótrabédocpót
e-e  Gebaftí.&apia.  —  giüaliter
pio  obferuantia  contractus  obligare  boz
€  (Lipa?  3ben  —  nacccefiefine  lícentía  cpi.z  ín  boctene  meti  iftum
do.  3des  oícit\:o.  4.  ter.a  cótrarío.(L  TIRo.g  verbum  alíenatíonís  in
Xibbi.c.z4.].5o  matería  eccefiaffica  capitur  largíffime.?vi  com^
Pcarüs.vídebar,  ^  paebendítcótractii  per  qué  tranfferturytileootní
ínlín  quoiiffo  ^  níumtautum.t&t  no.g  perpetua  empboteofis  eft
pig.vbi  tágítan  ^  regularíter  paobibíta  in  rebus  ecclefie.et  oicitur
spbíbita  alienare  —
perpetuatetía  fi  fit  ad.zrz.anmos  oequo  víde  bo
poffintpígnozarí  —
num  tez.x.q.fj.bocíus.ver.perpetua.  z  ín  auf.per
oequoétp3ja(i  —
petua.C.oefacrofan.eccle.e  videper  &pecu.intit.
Lficolrrij.C.oe  ^  oelocat.$.nuncaliqua.Q[  3n  gloff.j.ín  fi.bec  glo.
iurc  empbitco.
excipit  a  regula  pofita  ín  ter.cafus  vrilítatis  eccle
«L'argiffne,  —  ficoummodo  ferueturfozima.aut.  boc  ítte  pozrez
fHAdé  gd  inftatu  $.  ctum.canonísata.z.q.ói.bocius,  (TT  ZAduertead
tís.oomi,  Zardi,"
ouo.]Paimoinquantum  glo.ercípit  vnum  cafum
confi.ey.
buintacat.nam  melíus  eccíperet  quatuo2\:q2  qua^
"ede  eebaftí,  &apía.  —  tuor  funt  cafus  principales  ad  quosommes.  alij
€  (dL/ctorppetua.  —  funtreducibilesin  quibus  res  ecclefie  licite  aliena
Gídeo.Safínl.
tur.]P2imue  eftneceffitatis  vt  fi  oebíta  vagét  ec
Tanumfiones,  —  clefiámmec  pót  oe  fructibus  fatiffacere,  &ecund?
€ol.ó.ffoeíuftiet  ^  cafusvtilitatis.nam  poteft  alicnareres  vt  babeat
iur.vbí  oícítp.p  —  glíam  meliozem.vt  ít.c.vt  fuper  $.j.7.e.  ín.o.quf.
bíbita  alímatióe  ^
bocíus  pozrectum.   ibí  paobant  ífti  ouo  cafus.
spbibetur  alíenaz  —
zrertíus  eft  pietatis  cà  pao  redímendis  captínie:
fiovitranouénià  ^  oequootc  vt  legitar  z  not.ríj.q.ó.aurum.et.c.fan
fmoetíd  innoué2  —  ctosum.z.cfficut-&uartue  cafus  eft  íncomoditae
níüqiadudatur  ^  ríscaufa;vt  qz  res  alienanda  eft  magís  oamnofa
pactum  oerenoz  —  ecdefie  dp  vtilis-facit.ró.q..terru]gs.et  plene  oe
uandooenoue  —  matenaper  gloff.ea.caufa  7  queftione  ín  fnmma,
tío  in  nogenníus  &.  €  24d  fecundum  inquantum  gloff.oicítobferz
q  oicít'effe  notà  f.  uandum  fozefolénitate  auf.bocíus  pozrectii.foiz
diü  ppterplatos  —  citJ5of.g»oífficileeft  ferugre  illam  folénitate  Pm
qnonpftahena/  —  confuetudine  íntroductá\:z  fr  aliquos  refert  3jma
feres  immobíles  —  nocé.fatia  eife  obfernare  confüetudinem  íllius  ec
£cctiefinefolenni^  —
defie  oe  cuius  reí  alienatione
tate  büt^,cvt  ib  —  placet  IPoftiennam  oicít  effe  contra.c.f.].eod.tít,
pereum,
lib.vj.3Jo3.and.oícit  fe  credere»  confuetudo  mon
g  poffit  adímereSfolennitatem,c.fine  epceptíotie.ríj,
q.fj.p1o  boc  oíctum  .c.caufam,oe  re  iudícet.c.j.oe
€onfaetudi.fed  bene  poteft  gdimere  folepnítgtem
