---
page: 75vb
pdf_page: 153
---
7$
et  tenebocfemper  menti-oicít  Sjoan.and.q  non
effet  peccatum  tenere  p  ter.  ifte  etíam  íntellíaatur
oc.c.monernus.alleg.  in  gloff.oícít  tamen  q»  pzíé
1jum  oictum  eft  folenníuszquía  fecundum  nullá
dbbas.
1  $$  mente  indebíteres  ecclefiaftícaa  tenentur
ves  reftituere  cii  fructibus  :  fi  repetent  et  perdunt
otmes  meliozationee  quas  fecerunt.6.15.
3Alíenantes  res  ecclefiaftícas  índebíte  tenent  fub
Alíenatíoni  rei  ecclefiaftice  indebite  fdctequílbs
dlerícus  pot  cotraueníreetíam  fine  tmandato.6.et
.  b  (LO  n5.Zldde
que  füpaa  pofuít
I£rcommunicatío  parum  vel  nibil  operatur  quo
fecundo  nota,
([  Etbypotbecá;
4.  Paelatus  malealienans  bona  eccleficpoteft  pete
£1ddean  ftatutii
loqués  ín  pígno»
$  Eontractusnullus  poteft  oe  nouo  peti  annullarí
t€  babeat  locii  ín
fuftinetur  líbellus
bypotbeca.  4rás
éíf\:oe  arebfirire
SSuramentum  contra  vtílítatem  ecclefie  nonlígat
T.CEEV.
o  (L2ícqnon.ad
Siuramentii  non  lígat  inrantemad  fníquítatern.
deo.
ard.cófi,
Sjuramétum  nó  ligat  admiíníftrato2é  ecclefie  quo
tcv.  vbí  cócludit
q  locatio  adno
'Parocbíani  tenenturínoefectum  ecclefie  ad  refe2
uem  annos  62  ad
modicum  tépus,
10  3intere(fe  fi  foluítur  ab  vno  ceteríliberantur\:mon  e.s.csebafti  ,  &apía,
autem  ficinpena  ad  quam  omnceínfoiídum  teze
(|  Z  oca  pia.  Zin
in  alíematione  bo
fpitalis  rearat  ils
]Pelatus  male  alienás  bona  ecclefie  oeponitur,
la  folennítas  qve
bona  fide:
quírit  n  rebus  ec
babet  beneficium  cedendarum.  conta  venden?
cdefie,vide  latíítia
mep  4«li.í,c.oe
quarta,  colii.j.8,
1&cclefiqnon  lucratur  cum  aliena  íacturá:
te  piefcríptio,
(ex
T  Zilíenatio  oe  rebus
€  :£quíiparata,
aus  3  QUIS.  «i  facta  non  tenet  z  f
adde  £ilez.cófi.f,
alíenato2es  nifi  rem  reftítua  t  ezcotm2
tíó.lib\:IRo.confil,
Zi  munícantur  :  e  quilibet  clericus  poteft
ececej.vj.li.  ler,
contradicerezz  ren  cum  fructibus  repetere.bocoi
confi.iit.j-lib.
asotídíe  allegatur.fecumda  ibi:  q5
into.  Arancif.
([  I  afus  líteralis.  &01  pae»
«[  £írcaboc  oe
latíecclefiarem  frequeuter  alíenabant  bona  eccle?
locatione  ad  trícé
fice  al  fübfcribebat  ínoani  ecclefie\:tataít  ps
níii  sn  oicat  lona
macbus  papa  qfi  aliquis  pzefbpterozum  oiaco2
güitpe.vide  Zin4
wo2um  feu  aduocato2um  fübfcripferít  alicuí  alíce
8e.  2  Snno.in.l.  d
vantí  pzedíum  eccicfie  eccommuntceturznifi  fo»te
filío.in.$.fi.ff-folu
alíenato2  et  quí  accepaiit  per  reftítutionem  sibi  cz
toma,z  Zilerane
leniter  pz0?pexerant  qp  fi  non  fecerint  infivumen
fn.L.f.i.$.q6  aute,
tum  índeconfectum  non  valebít  peter  pená  qua5
fioe  fuper.  vbi  of
et
licitum  erít  qnibuflibet
cit  qtalís  locatío
eccefiaftícis  perfoitis  contradícere  z  male  alíeng2
non  ft
ad  longus
IHot.pzí^
tps  nifi  fieret  oe
trio  q  non  folum  alienatozes\:fed  etiam  fübfcribee
nouennío  ín  noué
rei  ecclefiaftice  grauiter
níom\:vt  p  Ziler,
peccant.et  víde  bonum  ver.in.Liübemus-la.fj.C.
plenc  ín  concilío,
Secendo  not.»num  modii
Itviij.inj.  potenti,
coercendéemptoaeimi  foi  oonatoaem  rei  ecclefiaftí^
cein  cafu  a  iuremon  conceflo.nam  poteft  compelli
per  eccommunicationem  feu  angtbema  ad  reftítu
tíonerm.et  anatbema  eft  eccommunicatío  cum  foe
lennitate.oequa.cj.queftio.iój;oebet.oe  fignificato
feu  etpmologia  buíusverbí  otcvt  notatur  ín.c.cii
(T  TZ  ertío  not.  «t
communicatíojpercutít  animam  et  vide  tect.cum
$lo.ín.caudi  oeníq:.rj.q.ííj.nam  ercommunicat?
oícitur  tradí  fatbanequía  per  eam  babetoiabos
lue  maíczespoteftate  fuper  eccommunicato.z  of
cít  Sinno.bíc\:q  nó  folum  ezcoicatio  patat  acom
facramentoaii  fed  etíám  percam
ocus  fcparat  aiam  a  gratía  z  cuftodía  füg.et  not,
ifti  tez.  pao  límitatíone  glo.tríít.0.j.quodcíqs,
queoícit  d»  excoicatío  pari  velail  operatur  quo
ad  ecclefià  triumpbante,  ví  per  IDoftíen.in.c,
íta  cuo1idam.oetudevbi  oí  límítando  multio
T  usrto  no.ibí  alienatoz.d»
padlatue  male  alienas  réccctie  m  Yes  repetere
