---
page: 153ra
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "153_001"
---
4  cerSebafti.Gapla
(T  £lerícitfi-derenet  Carán  cofAgervifincip.
coufulene  ego  francifcus.SSpe.in  titn«be  paefcríp.col..veraté  licet  lal)
Cus  3oá.francJDald.intracpretcripti.inj.partequínte  partis  primcíé
palía.q.vé.coLtii.ver.fecunda  queftio.
e  ObaftiaSapia.  T
Suríe  alteríns.CLide  ad  bo\:ii  oeclaratíoné.b-
&bba,in.ccum  ín
ter
vos,].  oc  ver,
figni,  s
«  £id  quéocit)
35  ||oit  óciímae  ín  aliena  parocbia  fi
Técóíptinet  oec,  —  d&sSE—alrurgür  noualía  ípfoxti  oecimas  nó  ba.
m3rusperceptío,  —  bebit.piio  dftío;ft&orfifio.ibi;
Tiddeadquiec  —  líe-Snquibufdá  parocjs  quedar  ecclefie  e  ece
defasoeiurecoi  —
clefiaftíce  perfone  ab  antíquo  perceperunt  ibecio
peurtíntdt  oecime  —  mas\:oenono  fiuntmioualía  ín  parocbts  ilie;que
funde  £ibb.ofl,
—ríturad  quem  oecíma  ifto\:um  noualíi  incipiat
Irr.oo.Farcofil,
pertíntre.  fRefpódet  papa  quod  cum  perceptio
Iri.
oecimariioe  iurecómuni  pertineat  ad  parocbía
Tinto;  4rancif.
les  ecclefias.oecíme  noualium  que  fiunt'n  patoz
«LZírcabocad  ^  cbüsecarüdemad  ipfas  pculdubío  pertínere  nos
qué  pertíneát  oe  —  fcuntürmífiilliquí  antiquas  occímas  percipit
€ímeboicasqoes  —
caufamrónabiles  oftenderínt  per  quam  oecíme
cimaoebct  ecce?  2.  noualiü  ad  cos  oebeant  ptínere.JBer.  (c  19:0
fieparocbíalptt  ^  o.c  er  ífto  ter.inncta  glo.f.dp  íd  oicitur  pertinez
««umcontmgat,
Yeadalíqué  ab  antíquo
cíncapoffolíe,  ^  ptíone.zíde  no..c.pri.quod  valet  ad  ftatuta  oí^
Ocoretíncep  —
fponentiafüperínrib?  pertínentíbus  ad  aliquem
tráfmífa.oe  pe^  —  ab  antiquo.rno,ctíam  oc  ver.pertinere\:compze
feíptiomonanté  —
bendit  ern  ín  féqs  pertinet  ex  paefcríptíone\:et  va^
Debenturecdefie  —
letad  verba  libelli  cá  qeoícit  rempetítam  ad  fe»
baprífmalinifioe  —
ptinere;fatís  em  eft  poobare  orum  €x  pzefcríptio
furefpálívelcone  —  necópetés.facit  qIeg.cno.in,c.cum  ecclefia.oe
fuetüdine.vtper  —
caufa  pof.  ppiíe.z  qonot,JBar.in.l.ad  ;pbatíos
Kardín  demi
nmem.C.locvbíoicit  quem  pbare  oftium  fi  pbat
Víj.gó.oe  Oeciet  —
fepercepí(fe  fructue  tanto  tpe  qp  füfficíat  ad  pze
perSodani  ad;
fcriptionem.(L  1  &c6o  not.c  vna  ecdefja  poteft
drepecintíoe  —
pfcribere  oecímas  pertinentes  ad  aliam  ecelefiá,
Oxdzpabbaín
lícetergolaici  oecímgs  pfcribere  non  poffunt\:q?
ead  audíentías,  —
fllae  nequeunt  pollídere.vt.c.canfas
£l.í.oe  eccle.edt.z  a.  clerící  tii?  nommeeccttarum  p(ribuntstum  quí
Sdég  ocimeoe
—füntcgpaces  poffeifionie\:tum  q»  bec  piefcríptio
béturpeler  piíní  —
noneftcótra  (us  otuinum\:qnon  refert  que  eccle
ltgío.vtíncoile«  —
fia  babeat\:vt  ín.c.cus  apoftolica.oebís  q  fiunt  4
€ti.z  feq.
oe  otc.  4.  pzela.ML  T  Z-ertio  nota  qp
der  pifcripyt  —  berecertaiura  parocbialía  intra  límitee  aiteríua
in..ocquarta;oc  —
ecciefie.z  videtur  pbare  beclítera  qp  ctíam  prefcri
piderípez  in.cac  —
bípoffuntcoberétía  limítibusamam  fi  pzelcripfe/
€«edétibus.oepus  —  ratoecimas  totitia  parocbie.ergo  2  oecimae  co
uilezímcpbibes  —
berentes  limítibus,z  per  boc  poffet  ímpugnarí
mus.oeoec.zp  ^  velveríuslimitar(  al.in.c,cum  fint  bomínee.8,e.
Kardí.incdefin  ^  doícítg  oecimeadberétes  tímitibnenó  poffunt
pne  ercf.plat.
—pzefcribizue  per  cofequetíam  infürgat  limiti  con
vindefi$adre  —  fufiononfoluendo\:pót  íntelligíqii  folii  pzefcríbe
lígíofos.oepenfs  —  rent  oecimeadberétes  limiti.  fecus  fi  pariter  pae
Zinto,  4rancíf.
fcríbütnr  o£e  oecíme  parocbíerqi  tüc  nó  íta  ínfur
*  ([J3aptifmus.  ^
gitconfafio  limitis.  eft  norandum\:alias  opoz
3Dicas  círcaboc  5.  teret  oid  glo  íllánorectelog.(L
angepoffitfalua  ^  psefcríptio,certosü
Tífinc  baptífmo  ^  turad  futura  omnino  confimilía  iuribus  prefen
eter  oífpefatíót,  —
tíbus  pfiriptís.náocaume  nouglium  funt  efufdé
papeoícaspwuó;
—iuríscuíusfunt  antíque  z  tit  ad  Bfcríptionem  an
qibapifim?  etfi.  —
tíquariimon  fequitur  prefcríptio  faturarü;z  pót
dei  fandamentü  —  effeoecifionís  ratio.nam  cum  verba  cótractriere
zianuaommíüfg
^feranturadtpeípfius  3crne  nó  ad  faturiivt  eft
eramentoni  vtín  —
ter;moca.tn.l.ratílía  polla.ff,oeibeniemp.  multo
Cyénene-oe  pic  —  foxtins  pzefcríptio  nons  extédíad  iura  futura.
fbpnóbaptzad  ^
naminactíbus;fit  plena  ínterpzetatio\:vt  ín.c.cii
deqsbaptitmüs  —
oilectí;oe  oona.z  ín  paefcriptioneos  fieri  ftrícta.
oclct  petá  moxab.  cum  veníatad  oetractionem  íurís  alteri?\:h  ergo
líaf«d  colorantü  —
finon  fit  extenfio  iri  Sctibue\:foxtíue  necín  pfcríe
venialia  vtpoo.  —
ptióc.z  bancrónem  fentíctacíte  3jmoc.fn.c.tua,
f£ardiin  dej.$.  —
e.f-&eod.z  ocbocalíquid  íu.c.feq.  «T  3n  glof.j.
biceft.oerdíqez  —
noftmperiftàglo.ad  probandi  ommum  alicuius
venofauz  mde,  —
reper  piefcriptiomem.s  facit  ad  libellandum\:vt
fi.$,-oe  pez  ba«6  oíctumeftin  notabili  pzlmo.  (T  T  Sn  aloff.ij.im
bet  i.c.fine  pni,  *
fino.glof.ad  quam  fit  quotídie  remilfio  cum  que
bepeoíftindi;z  —
ríturadquemocinte  communi  pertínet  occíma
8Sddcg  nónarus
nó  pot  baptísarí.vt  ín  clef.
alius  ridzat  bít  pót  baptisart  vt  br  in  ca.paruul.be  »fe.otiíá.z  dtu
Vea  gra  conferanturin  baptífmo.píde  per  oo,  ard.im  de.f-oe  baptif.
