---
page: 153rb
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "153_002"
---
d(\:ationní.fuper  cercío  jDecretaltum.
c  rumperceptíoc.z  eftifte  articulug  principalis  fm  bacmatería  z  conci
fio  buius  glo.eft  q
oecime  integre  pertimeantad  ecclzfiam  parocbíae  |
lembapnfmalem\:nóaüt  ad  epmníti  (n  catibus  i  gl.erceptís.z  oífcitur  |
Di
€cclcfia  baptitmatis  ecclefia  matriz  q  alíaa  oicitur  p'ebezybibaptísan  |
lur  oés  íntra  plebauatum  veniétea  ad  fidé.2  bácopi.glo.tenet  3jnn.ín  |
c,adaapoftolice.8.eod.
dé  (entít  bic  IBoft./3oà.and.remífit  ad  glo-in
AS
xí
cftatuimus,z  c.quíciqs.evj.q.f.»bí  plene.  fed  poftmodum  vtdés  rcmi
(imcotíngat.  sc.
SER
fiones  non  fufficere  banc  materiam  latius  reaffumpti:  in  addi.  &pec.  |
ibiín
€od.tít.miifj.co.tet  vt
clare  babcas  banc  materiam  ercludamus  patus  |
cafus  indubitabíles;nam  aut  querítur  oeoccíma  períonali  aut  pzedíg  |
vit.  4L  cafus  litera
lí.perfonalís  aüt  (pectat  ad  ecclefiam  parocbíalem  vbí  quie  audit
ib  |
Tia  7  percipit  ecclefiaftica  facramenta.vt  ín.c.ad  apoftolíce.S.e0d.z.c.
fi.8.ot  parocb.c.tvj.queftio.f.íuncta  glo.2  m  boc  omnes  conneníün
TRemauet
tí  vnü  oubius.ná  qíiqs  quís  percepít;cerera  facrameta  ipa  |
rocbíafia\:fed  facramentum  baptifmi  percepit  (n  ecclefia  aratrice\:z  fic  |
nonpoteft  oici  qó  omnia  facramenta  recepit  (  ecclefia  parocbíali.vna  |
devidttur  quibuídá  vt  no.jo.and.fu  addi.pdicta  q»  cum  bapifmus?  |
fit  íania  oim  facramento1um  ín.c.fi.oe  pzefby  nonbapti.  fit  nobílías  |
alie  facramétie\:videtur  qp  ratíone  bniefacraméti  o5  ecclefia  baptif  |
tnalí  babere  partem  ccíniarus  perfoualíum\:qs  vídetur  ratíont  fatía
cófonum.facít  q5  no.3jnno.in.c.oe  bis.t  fepul.z  ter.cum  ibí  no,  ín.c,
ti.eod.tit.lib.yj.z  quod  no.in.c.nouum  genus,  8.eo.fn  Doc  ramé'eft  (taa
dum  ofuetudini.4T  T  Secüdo  cafu  pzíncipali  cam  queritur  oe  oecíma.
q9  pertítiet  ad  eum  pfcrí
Pdíali  oíc  q»  aut  occima  eft  íntra  parocbid  epifcopi\:nam  in  alíquibua:
locís  babet  certam  parocbiam  oíftínctam\:z  tonc  becoecíma  pertinet
ad  eum\:vt.j.eod.ín.c.oudum.fm  intellectum  buíus  glo,  Z[ut  bec  oecí  |
ma  non  eft
íhtra  alícuíus  parocbíam\:vt  puta  quía  pzedía  funr  multii
oíftantía  non  effínclufa  íntra  parocbíam  alícaíns\:z  tüc  oecimeetiá
pertínent  ad  epífcopum  ín.c.quoniam.8.eodé.ídem  oíco  pbí  parocbíe
tion  effent  oíftincte.ngm
tunc  epifcopus  oebet  perciprre  omnes  oecíé  |
máe\:ficutolim  faciebat  anteoíftíncríonem  parocbíarammó  tamé  os
eam  fib  retínere  fed  oífpenfareinter  clerícos  Pm  eozum  meritazvt
eff  1
tectus  no.tvf.q.bij.cap.j-Zlutoecíma  eft  íntra  parocbíam  ecclefie  baa
ptifrmalís\:z  tunc  oeíure  ad  ea  pertinet.cvi-q.j.ftatuímus.tame  drta
occimarum  pertínet  ad  epífcopum  lícet  glo,alíud  fcmferit  bícrz  minus
bene.nam  ter.
eftapertus  íric.conquerente  oe  offi.o2dí.pbf  tnter  ceterg  |
lurgepícopalía  numerat  quartam  oecímarii  z  facít  q$  legí.z  mo.ín,c.
oepiefcri,
f.&.e.bectame  quarta  poteft  preícribi.vt  ín.c-oe  qnarta.  Soc  pisfcrípt,  f
(LT  £jatoecíma  eft  intra  parocbías  capelle  que  eft  ía  plebanatu.z  ín  Y
bocetíam  oubíum  remanet  vtrus  oecíma  pertíneatad  capellá  anad  |
plébem.z  m  bocerclude  quatuo:  cafus.]Pzímts  quádo  cófuetudo  fü  1
per  bocoifponít\:eft  enim  optíma  interptes.c.cum  oilectus.be  confüez  |
vna  ecclefia  pór  pefcrí2
din.  Secundus  cafüs  quando  epifcopus  cü  cófenfü  capitulí  cóftituít
parocbiam  capelle  z  fpecficcfibi  oeputauit  oecímas  il'ius  parocbie,
ad  bocca.ad  audientíam  j.oe  eccle.edí.Z-erttte  cafus  quando  cóftat  |
plebé  nó  effe  antiquio\:em  capella.nà  íllo  cafu  er  pzeffe  capella  babct  in
tegra  íura  pgrocbíe  fne:  in  bís  tribus  cafib?  acquíef.ír  per  omnia  So.]
2nd.in  addi.Spe.predícta.eed
remanet  quartus  cafüs  valde  oubíta
bilís  qifcílicetnó  apparet  oe  confenfu;nec  apparet que  ecclefia  fit  qna
tiquío2  reptrítur  capellam  babere  parocbíam  oiftínctam  ab  ecclefia
baptifmat.z  ín  boc  tenet  ibi  firmíter  3o,au.oecimam  iftormm  predio
rum  fitorumintra  parocbiam  capelle  pertinere  ad  ecclefiá  plebie\:mos
tíüum  fuum  paincipale  elicítur  er«c.ecclefie.z.c.quicis
£vf.q.vbi  oící  y
tur  quod  ecciefía  non  oebet  oc  nouo  fundaricii  pxciudícío  aatiquari  |
ecciefigrum;?  fpecíaliter  fit  ibí  mentío  oe  oecímus.vii  cii  communiter  V
eccfia  plebis  fit  antíquío:  2  terrítonm  parocbíe  buíus  capelle  effet
elitimo  tiot.cdp
iurium  oe  piefenti  nó  eztendi
entiquítüs  oe  parotbig  plebíe;nó  05  bec  ecclefia  antíqua  patiar  becí
mís  p\:edíalibus  propter  coftructíonem  capel'erfatis  eft  ením  fi  babet
oblatíones  z  oecímas  perfonales  d  oebétur  intuitu  otuínoai\:fed  So.
cald.tenuít  bícoppofituin  san  udin  q8  cr  quo  carclla  bs  parocbías  |
oiftincram  ocber  babereoecimas  pdíales  pronen  étes  mtra  parocbíá
fuam.ngm  oecime  funt  oeíure  parocbislizvrín.c.fi.oe  parocbtüis.ergo  E
€t  quo  reperítur  babereparocbíam  os  baberez  o«cimas,bancopí.te
net  £ircb.rí.q
fin  fumma.
tener  JPau.senseliz  J£au.in  cle[.co.titu,  |
fequütut  imoderníozes  cóíter  bícrz  bác  opi.ego  fequozza2  turajoícunt
comuniter  oecimas  pirtineread  ecclefiam  parocbíalem.  po  boc  ifte  ||
tep.cum  capi  fequenti.z.c.ad  oecimas-oereftituti.fpoliato  .  lib.vj.et,c,  E
d  audíentiam.farendum  eff  ramen|quod  fine  infta  z  nccffaría  caufa  |
nou  poteft  epiícopue  czpelleoeputare  certam  parocbiam  Cum  pacin4  v
Gício  ecclefie  antique:  fic  oebent  intelligi  (ara.  que  allegat  Soan.and,
fed  «e  qno  reperítur
oe
piefentí  capellam  babere  parocbíam  oíftíncta  |
paefumendum  eft  quod  er  íufta  z  necefTaria  cqufa  parocbía  tibí  fuerit
beputata.IRccobfhant  (ura  quebícant  oecímá  pertinere  ad  baptifma  »
lem  ecciefiam.mam  ocbent  íutellígi  oe  oecima  quepzouenit  intra  paro
cbíam  ipfius  ecclefie  baptifmalie\:velintellíauntur  fecundum  ftatum.  ||
antiqui  gntequam  capeileibi  «dificarentur  vel  quando  capelle  nó  ba
bent  parocbiam
biftinctas.in  pzedictís  omnibus  falua  (it  confuetudo
boc  atit.oe  fumtriparmulte  aüt  po  quo
?  bocnota.4L  |  3  glo.in.verfinoualium,not.banc  aloff.que  dariua
ponít  bic  intellecum  ad.c.er  parte.S.codé.qugmibi  fecít\:e  banc  alof,  i
fequuntur  communfter  Qocto.bic.nam  pt  oicít  Sjnnocen.a.eg.tua.el.f.
pifcríptio  f
