---
page: 76ra
pdf_page: 154
---
q  ([Ouintono.ibixiuisab  initio  zcq  alímatios
vei  ecclefie  eft  ipfo  iure  nulla.z  cum  termo  facit  mé
tíonemoe  oefectu  forme:  pót  arguí  dp  fialienatío
fit  in  cafu  nó  aceffo  eft  ípfo  furenulla.  f£t  boc  p20
bat  quafiapertíffime  ifte  ter  mam  bíc  obferuabaa
tur  fozma  iuraméti.arg.eiue  q8  62oefübfcriptio
ne.2  ficfacit  ifteter.q  p  bis  que  oíri  in.c.paeced,
ALT  Serto  not.  g3ctus  nullus  pót  oe  nouo  an2
nullarí.z  refert  bec  annullatío  feuceffatío  ad  faé
«tus  vt  caffet  quatenus  oe  facto  paoceífít.z  ficpo
teft  faluarí  libellus  a32tetate  fi  pzelatus  ín  libello
oitít  cti  nullü\:z  petüt  ülumycaffarib.facit.c.acce
dens.el.j.S.vt
lite  non  cóte;ci  slfua.
tio.cafus  ín  quo  clericus  agit  p10  ecclefia  fine  man
dato.f.repetendo  bona  male  alienata.z  no.g  recí
píens  índebítenó  facit  fructus  fuos\:fed  tenet  eos
reftituere  ad  boc.o.Liubemus.vbí  62  qp  nil'poteft
repetere  vnde  perdít  omnem  melíozationem  quas
ibi  fecit  z  vídein.o.aut.bocíus  poarectum.e  víde
tríj.a.fj;non  liceat.€T  3n  gLfup  verbo  fubfcrípfe
rít.not.glo.z  videqs  legítur  2  not.in.c.inter  oílez
€tos.oc  fideínftru.z.c.er  líterís;oe  tranfla.  (T  3n
c-&  Gebafti,  Gapia.
8lo.fuper  verb.tratus.in  fimot.glof.p20  intellectu
8  (0  7ilmatio.vi/
alíozum  iurium  z  fcripturarnm  ín  quibus  fepe  62
de  Zibba.in.c.fi,
Q8  eus  accedit  faroze  vcl  penitentíá  agit  vel  qd
ín.j.colii.j.ne  pla.
fimíle,z  vide  bo.gloff.ín.c.íncomutabilis,Díc  alle.
ví.fuas.et  4elin.
que  oífputat  z  ponit  vcritaté  an  oeus  mutet  opi
late  ín.c.que  in  ec
7  míones  füa.z  notabíe  íllà  gl.4T
clefiarit.  colii.j.8.
alíenato1.ín  fi.oíc  melius  qp  iuramentum  tendens
ot  confti,
cótra  etilitaté  ecclefiaftícam  nullo  mó  lígatíurau
«L  zeffarí.  adde
tem.nà  poti?  eft  períuríii  d»  iuramentum  etíam  fi
qn  pcedat  líbell?
per  alliü  poffit  ídemnitatí  ecclefie  confu.vt  eft  tert,
ínquo  qs  oicit  te
Spertus  ín.c.f.8.e  bis  d  fiunt  a  maío.par.cap.ct
ftametum  refcinz
Cperuenit.oe  iureíur.má  iuramentii  non  vínculat
didum  «  petitil
furgnté  ad  íniquitatévt.c.dto.oc  inreíur,  imo  q8
lud  oeclarazí  nul
€  pluseftnon  lígatcadmíniftratozem  ecclefie  quo4
lum  £Zingc.confi,
mínusnon  poffet  petere  reftítutíonem  (n  integ.oe
TY
quo  víde  bo.gloff.ín.c.j.oe  ín  ínteg.refti.lib.vj.  £t
ct  bati,  Sapía.
ad.c.cum  veníffent.oe  quo  gloff.opponit
€  (Ro  lígat.vide
latíus  oícd.nd  iuramenti  piudicat  quatenus  con
*cl.in.cJefi,  ad
cernebat  bonoae  z  píudíciii  paelati.
fcóm  oeiuramen
ver.ecclefiaftícis.ibi  parocbianís.no.glo.z  íntelli4
to.j.oe  iuramen.
Git  2  au.2  cófter  ooc.fequum£  vt  procedat  etíá  ín
vbitágit  aníura
parocbíanís  laicíe\:mó  enim  accufant  boc  cafu  clez
meti  pzelatí  oblí
rícii  feu  platü\:fed  repetiit  male  alienata  .  2  boc  fa^
&ct'ín  pzeiudícii
tís  mibi  placet.nam  intereft  parocbíanozum  ne  ec
ecalefie.
clefiaoeducat  ad  inopíd,ná  tenetur  ín  ocfectus  ec
clefiead  refectione  ípfius  oe  propzío  patrímonío,
vtnot.ín.c4.z,c.oe  bís;j.oe  eccle.edi.z  in  fin.gloff,
TIPbilip.quem  fequimtur  communiter  bocto.ts
qualibet  perfonam  ecclefiaftíca  admittendá.nam
ter.ífteloquí£  giialíter.qs  placet  vtpsibi  íntext,
quibufciiqs  ecclefiaftícis  perfonís  zc.vt  ín.c.cii  nó
líceat.ríj.q.6.nó  tamen  agent  iftí  extranei  inuítís
clerícis  ecclefie  q8  intellígo  fi  ipfi  volüt  agere  nam
eie  neglígentibus  gdmítterentur  ectranciverfatur
ein  ín  bac  alíenatione  íllicita  us  publícii.j.oiftin,
ius  publícii.z  vídeqs  not.3inno.ín.c.cus  olím.oe
yo  teftí.vbioeboc.  (TT  3n  alo.fi.ibialíter  liberaret
boc  íntellíge  verütefpectu  íntereffe:
fura  alleg.ín  sloff.non  autem  refpectu  pencalías
oclícti  alterius  remaneret  impunitus\:c»  no  oebet
effe.vt  ín.cmonemus.ríj.q.íj.fi  ergo  ecctía  rectipez
rauítrem  ab  emptoze  poteft  nibilominus  agere5
pzdatii  male  alfenátemnó  ad  intereffe:  fed  vt  puz
níat  oc  oclícto  fuo.  eft  peng  bepofitíonis.vt;o.c,
trionemus.que  pena  non  euita£  per  fatiffactíones
€cclefiezoe  quo  plene  vídeper  glof.ín.c.q8  ficut.oe
elec.in  fi  4T.  1  3n  ca.glo.ibí\:cii  coueníattr  oe  oclí?
€to.no.glo.  fentít  a  cótrarío  q&  fi  empto  vel  pof"
feffoz  ecclie  effet  in  bona  fide  q8  tunc  poffet  petere.
€dffioné  actíóíe  q&  expffius  tenent  ooctoz.bícquí
etii  oíciit  qos  ecclefianó  tenea£  cedereíntermiz
12  nís  glo.tit  ofcunt  fi
$lo.bífreplícauit.  q&  ré  ecclie  repetat  :  quafi  velít
oícereglo.d  pzelatus  agít  ínrepetitíone  noie  eco
clefie\:quenó  tenet  ve  eníctíóe,  2  babes  bíccafum
ín  quoaudff  quis  allegáe  turpítudíne  faa  agenz
do  noie  glterí?\:be  quo»ícrt  oiri  fn.c.cumfap.oe
J3  cócef.paebtz  videbit  pe  galde  (L1  3inea.gloff;
