---
page: 76rb
pdf_page: 154
---
^(banonnifuper  tertio  3Decretolítm,
fbit  fi  nibil  babct  pzelat?.aduerte.ná  vídetur  bec
$lo.velle  p  empto2  recuperat  pecíüi  a  paelato  ma
lealíenate.?  ín  boc  varie  funt  opmíones  oe  quib?
bic  per  ooct.z  ín.c.ad  audíentía.j.eo.  2  per  bocto.
legiftas  in.Liubemus.z  plene  ín  anf.quires;C.oe
fa.fan.eccle.z  maxime  per  £y.  z  JBal.  z  per  5jod,
oelíg.in  cle/f.eod.títu.fatís  pls  c»
fi  emptoa  fuit  in
mala  fide  no  agat  ad  pzecíü  ét  2  paelatíi.per  tert.
ir.Liubemus  .  pzealle.ná  ibiín  penaperdit  paecíi
7  omnem  vtílítatem
applicatur  eccle  nífi  pfpez
terít  fibiín  3ctu  oe  euíctíoeiq2  tunc  agit  atra  maz
lealicnanté.Lfi  fundit.  C.oe  euicmot.glo.ín.o.c.ad
QT  1  Giltimo
gudíentía.j.cod.z.I.quemadmodurn.C.oc  agríc.z
cenfi.li.cj.in  fif  qone.e  vero  fuit  ín  bong  fide  rez
petít  pzecíum  a  male  alíenáte\:mon  aiit  ab  ecclefiaz
nífiin  oefectü\:puta  qfi  prelatus  non  eft  foluendo
9gít3  eciam  quatenus  eft  effecta  locupletíoz  ec
illo  pcío.arg.c.f.]-oe  oepofito.q8  fenferunt  I£y.z
2Bal.ín  auf.palle.  z  banc  opí.fenfit  3jo.an.ín.o.c,
2daudíentíam.vtoiftinguamus  ínter  emptozem.
boncfidcí
malefid.  z  gloff.in.c.vulterane.rój.q.j.
$$'6terilis  fundus  ecclefie  poteft  ogríin  empbi
o  ([rfsalealienan
teofim  vt  reducatur  ad  culturam.2.
te.£1dde  Zilera.
]Peatue  obligatur  naturalíter  ex  eiue  fimplici
ofi.itj.j.
liba.  rd,
confenft.
ocare.cofi.críítj..
4.  IPaelatus  oebet  contraberecum  íllo  oe  rebus  ecz
clefie  a  quo  recípít  matozem  vtilitatem,
cS  ebattí,  &apíg.
T  3  gl.fup  verbo.
€  (L'IResectie.vio
5  Sterilis  fundus  reductus  ad  culturas  non  poteft
demulta  ad  ppo
oaríín  empbíteofim\:nifi  (lí  quíipfum  melíoaauit
fitum  p.o.Saf.in
vel  eins  beredibus,
C.f.co.vitj.qui  feug
ge
Da)  aures  TZ'ertía  ecce  nó
oa.pof.ín  vfi  feu,
*fertilíe  oarí  poteft
iim  empbfteofim  eí  cuíus  ftudio  reducio
vbitradit  qfi  pae
latus  poffit  írfeu
LaSaA
ditur  ad  culturam.b.6.z  ponít  cafum  lí
teralé.3jo.an.ín  eo  quí  cófifus  oe  pzelato  nulla  ín
dareres  ecclie  zi
ter  alíaoicit  g;pt
teruentcte  fcriptura  recipit  fpluá  qb  ecclefia  reduz
cenda  ad  culturá  2
q6  ea  reducta  2cederet  fibiín
qfi  reseft  parnaz
empbpteofim  :  poftmodii  Blat?  oubítauít  er  quo
vel  ficrilío,
oictt  ibí
Tes  nunc  eratculta  an  poffit  oaríin  empbteofim  f
QLP\:aopter  p204
2  £Étrüdevt  ira.
TIHotj.vni  cafum  ínquo  res
thiiffiones.Z1dde,
4T  T  3n  glo.in
e  eclefictlíciteoceduntur  ín  empbiteofim.f.ari  funt
TRoma.cofil.rríj,
2.Ccir.]Pe.8  qna
fteríles.Suíd  autes  fi  effent  paeciofe  2  culteoicvt
€ba.2fil.zl.z.cccja
pleneno.per  &pe.ín  tí.oe  loca.$.nunc  alíqua.ifi,
vtj.per  3o.au.  z  £ircb.in.c.i.j.eo.tí.lib.vj.vt  bip
3  pleneín.c.ín  pitía.oepba.
(T  Texc6o  no.pzclati
obligarí  naturalíter-ex  fimplíci  confenfu,  oe  quo
4.  in.c.quíciias  fuffragio.ri.q.id.  (T.  T  ClItimo  not.gp
cótractusoe  rebus  ecclefie  nó  eft  validis:  faltem
in  éffectu  fi  potuiffet  babere  ab  aiíje  maiozem  vtía
litaté\:os  ei  pzelatus  Sbere  ci  illo  cum  quo  maío
rem  vtilitatem  babere  pót.  ([  3n  alo.fi.ín  fin.no,
glo.2  víde  bo.ter.z  fbi  not.ín.c.ci  oílecti'oeempt,
$  zvend.(L  Tecd  ertraglo.querit.IRüquid  ífteter
repotut(lent  oaríalisít  empbiteofim\:oíc
non
nífiin  cafü  alías  conceffo  z  feruata  folennítate  íu4
tís  quía  nó  fimt  amplíus  fpIue  fed  terrearabileg,
fed  extirpantíbue  z  fuís  beredibus  poffunt  concea
f  dipzopter  poomíffionemfefe  factam  2  laboaes  ct
fümptus  quibus  fraudarí  non  oebent.
ficloquunt
1  $$  3urans  alíenarenolle  bona  ecclefic;non  poteft
alienare  ílla  oe  quibus  oubítat  an  fint  ecclefie,
2  ]Poffcffiones  mínus  vtílesecclefiepoffunt  oe  cona
fenfü  capítulí  permutarí  vel  alíenarí.vel  vendis
€x  piecío  vtílío2es  emere,4..'
5  Sinalíenatione  rei  ecclefiaftíce  non  folum  requírí£
confilium  fed  confenfus  capitulí.
6  Zranfactio  fiue  cópofitio  nó  admíttítur  fuper  oes
cimís  futuris\:füper  pzeteritís
fic,
7  GIederetenct-totü  primoniii
ín  egeftate  víuere
nó  babet  viifatiffacíat  etíam  oeiure  canoníco,
8  iPacat?  pzoríiot?  per  papam  vel  eius  mádato  íu.
ratnon  alíenare  ipfo  ínconfültorauíd  autem  opea
retur  tale  (urgmenturn.víde  remíffine,16.
cefferít  valet  ceffio.qT  1  3n  ea.
9  Cuebonaoicant  effe  oe  méfa  epi  vel  capti.12.15,
Io  |Pacatus  paefumi£  applícatfe  menfe  capti  fi  reti
nuit  per  anni  bona  que  renerfa  funt  ad  ecclefigm.
eralíquo  cafu  feadatarfj  velempbiteote.13,
Sjuramentum  oc  nó  alíenando  bona  ecclefie  non
ertenditur  ad  bona  que  tempoze  furamentí  non
funt
oe
menfacapítulí,
3Bona  ecce
