---
page: 154rb
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: "154_002"
---
*(banosfüper  tertio  3Pecretoltum,
€t  certa  fcientía  vel  in  forma  cóí  bít  in.c.j.2..z
bis.oe  libel.oble*
parte  epi  fuít  ppoz
11  c.antepe;oe  cofir.vti.vel  imuti.  (L|  ed  5  iftü  ín
Sitem  timpliciter
tellectu  facit  \:q2  papa  narrádo  oonatíones  factá
fnia/ioubio  refciz
9  rege  vr  ec  certa  fcia  ofirmaffe\:cü  benc  fciret  oo
di£  ex  dlítateacto
non  poterat  intuitü  babere  a  oonationc
nationem  regis  non  valuifevt  no.in.  o.c.afpe,
ris  vtoicít  gl.10,
S5ol.  Snn.otcit  q3  fozte  ín  2firmatióe  mulla  mé
in.c.fi.  cófirmatío
tio  fiebat  oe  oonatíone  reg\:s;foztaffe  ilti  bofpiz
nett.  oe  ele.ín.vj,
talarg  narrart  fe  ez  iftis  caufis  poffidere  illas  ec
zíin.Lfigs  ad  er,
clefias  z  oecimas\:petentes  earum  cófirmationé
bibendum.ff.  oe
q&  oatozeg
?  pápa  afirmauit  ficut  iuftepoffidebát
vel  plup
erecu.rei  iud.  jte
pota  q»  bc  oeuotionercgis  fieret  métío  abcbat
e&t  qualitate  libel
o  intelligifm  eü  oe  oonatione  ín  cafü  lícito?facta.
li  pzefurmi£  qualí
puta  rer  babuiffetoccimas  ín  feudum  ab  antí
tas  füic.  tezt.eft
uri  epi  nó  verogat.  etiá  fi  fcri
quo  velius  patronatus  in  illis  ecclefijs.z  no.bfi.
opti.in.L.fipzefes,
itta  verba.vr  eriínoubíoocbeamus  femper  p2e
fi.8  pe.z  facit.  tet.
fumcreoonationé  cófirmatà  fuiffe  factà  in  cafu
in.l.fivt  fundus.
9s  babili.z  ad  illii  cafum  babilé  referéda  fit  có
ff.communioiti,
firmatio  z  eft  rójmaturalis.nam  cófirmatío  ez;p
Titonius  rác.
puo  fign.ficato  oenotat  firmítate  act^afirmati:
L  2n  fnia  pfue
qio23có  g  eft  fimul;z  firmo  quafi  fimul  firmo
bo
TiaE  iufta.oicaso
€u  pzíro  oonatoze.ergo  o5  intelligi  oc  oonatios
in  oubío  p  ea  pze
ncfacta  m  cafu  babili  fi  fien  potzvt  fi
ofirmatío
fumi£  nifi  cótrge
intelligat
in  fao  fignificato.z  nótràáfeát  Ínfpecié
ríit  paobetur.L.be
oonationis.n3  aliud  eftoonarc.z  aliud  eft  cófirz
rennís.$.caia.ff.
tarezvt  in.ciinter  oílectos.oc  fi.inftr.quod  tene
oe  eui.  beblí?.ff,
12  mentí.(.  [cd  quero  íugta  pdícta  nüquid  talis
oc  pac.oota.l.ab
confirmatio  facta  m  fozma  coi  faltem  tribuat  ín
eaparte.ff.oe  pro
ftum  tituli  pfcribédi  in  cafu  ín  quotitulus  €nez
ba.c.  ficut.z  ibip.
edfarius  ad  pícriptioné.ifte  teg.m  verfi.ccterii.a.
bo.  Z(nto.in  pen.
31io  facit  qó  ficoum  oicit  qo  nó  efflurerat  tanti
€bar.oe  ele.et  ba^
tps  zc.  3nmo.tacítefenfit  oppofitii.z  ad  ter.füp
betur  per  3nno,
plet  inacime\:ti  boc  aperte  no  oicít\:fed  [Boiti.te
ir.c.  bone.el.  j.eo,
net  S2iü.mà  Pm  eii  fi  conceffio  folius  epiinualida
tít.2  ín.c.cü  inter,
tubuatiuftá  cám  pfcribédi.yt  in.c.cura.z  qo  íibí
2  in.c.  confanguí
no.oe  iurepa.foatiuis  boc  bs  inducere  atrnratío
mei.oere  iudi.z  ví
papc.oicit  21b.boc  multi  notandi  po  religíos
de  3jo.an.ín.c.in
iis  babétibus  multas  fimiles  cofirmatióes.  fed
pidíentia.  oe  rec
]Petener  32iumvttalis  »firmatio  mon  füfficíat
numn.2
qii  età  pze
3d  pietcribendi.  ([-  |  4580  cóco1dádo  oíceré  qS
Ie
fümunt  ea  in  po
gut  apparebatoe  validitate  títuli  ofirmati:
tüc
cettu  omnia  folen
cofirmatio  nó  tribuit  utuli  paefcribédi.ro  manie
nícer  ínterueniffe
fefta  eit  qz  errat  in  iure  ná  fioonatio  pzimaaps
babetur  ín.l.fcien
teeitnulla;\:pataré  cófirmationé  nó  válere\:qaer2
dum.z  ibi  lateper
rat  iniure  2
erro  iuris  impedit.  pícriptionem\:vt
Slod.ceimo.foe
S.oiri.Et  ez  bís  puto  qs  in  cafu  buf^.c.  cófirma
ver.o5.2  intellige
€  tio^nó  paeftat  titulum  pzefcribendi.z  fozte  p1o7
p\:edicta  vera  nifi
pter  bocpapain  fineoiit  q$  nullum  pzeiudicíii
2  fnia  appellet  q2
q]-
T3téno,
p  illàsfirmationt  (rogabat  iuri  epali-necobft,
pendéte  appella4
Te.ceteri.qa  ponit  verba  narratiua  ptís\:z  podez
tione  nó  pfümm
rat  ibiad  maíoxt  aggrauatione  partis  ptantii
pioeanifi  iuftífis
tps  nodi  eflurerat  2c.  aüt  nó  apparct  titu
Ceturzvt  pergl.et
confirmatus  vt  fepe  contingit\:puta  qimonafte
JGaLin.Lían.j.co
rium  nó  bs  nifi  banc  cofirmatíoné  pape  \:z  fati
lü.C.fiaduer.cres
vcro  filr  pot  pfumere  qs  pceffit  titulus  babilís:
di.z  p  J3aLin.l.fi
2  D  cafu  puto  cófirmatione  paeftare
cám  pfcribé
pfes.Lj.  q.  C.qiio
dizq1  biceft  erro2  facti  e  nó  iurís.z  fic  ocbét  oifti
?  qitítd.z  babet
14.gui  opiniones  31je  palle.q[  [Hcc  eft  vez  impr
per  Ziler.ín  cófil.
oictii  IDoft.g»  cóceflio  folius  cpi  tribuat  caufam
Erü.m.ü.parte.et
pfpicere
picribendí\:fed  osintellígi  qiterrgbat  in  facto\:vt
Sdde  gín  cáma
Q?  pars  putabatcaptm  cófenfiffe,qa  tii  nó  fen
trirnonialí  in  oue
ferat.vt  aüt  erraret  iniure;yt  puta  qz  ps  credez
bio.pfumit.  Pfe
Sin  gL.t.im  fi.oicoe  bac  matería.vt
ret  folà  conceffione  cpi
fufficere\:talís  coceffio
nó
tentía\:vt  in.c.cóz
paeftaret  tituli  pfcribédizvt  eft  glo.no.in.c.ij.oe
fanguínei.z  ibip
bis  q  fi.  Bla.ct  no.in.c.oe  quarta.oe  pfcrip.nec
IBoftí.oé  re  iudi.
credo  IBofti.fentiffe  32íum.idé  puto  vbipzobabi
vbíoicebat  3o.
liter  poteftoubitarioe  validitare  pziozis  tituli,
9nd.q8  quí  oícít
ná  tüc  nó  foli  e  cófirmatíone  fed  er  título  fuz
fententia  fníuftà
tili  pot  caufaripaefcriptio.ar.im,L  regula.fFoe  iu
oebet  piobare.et
ríe   facigno,z  videt  ter.in.c.cü  oilectus.oc  [n7
vídeque  baben£
15  fue.z  becno.qz  puto  veriffzma.  3n  glof.fi.infi,
Ín.Lj.ff.ad  turpil,
mo/fingu.glo.quá  quotidíc  foleo  allegare  cuíus
eft  fenfis  qs  libellus  feu petitio  babet  fe  yt  fuba
lecturn\:fnia  vero  vt  paedicatii.nà  fnia  ocbet  cffe
cófozmie  libello.  vt  in.c.I5  beli.oe  fimo,z  fatuus
reputat  íuder  qui  peonütiat  fuper
nó  petítis.L,
fi.C.oe  fideicó.liber
Et
eg  8l.  et  tert.no.qa  vbi
nó  apparet  oe  petítione\:qz  acta  pter  antíquis
f  tatemfünt  perdita  ocbemus  cr  verbis  fentétief
prefumere  qualitate  petítíonts,3jtem.  vbiverba
16  libellifuntoubíia.L  |  &coono.modü  z  paactíca
fententiandi
