---
page: 154vb
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "154_004"
---
1$4-
3  c-  Gebaft.  Gapía.  (C  IRónconeris.Clide  ?4bb.in.c.ad  nram.col.fi.
8.ocemp.z  véd.vbíidé  fentit.2ziumrn  fentit  ]Dau.oe  ca.ín.Lij.C.oc
refcín.vend.vbi  vult  q8  rerucdiii.o.L.t.babeat  locum  etíà  qb
fit  pactus
oeretrouendédo  non  confiderato  illo  onerezz  ica  oicítteneri  comuni
b.  terperooc.  (LZ  ü  onere  lBo.ad  pzactici.z  ad  intelle.Lij.C.oe  reí  veu.
c-$  Gebaftí.  Gapia.
cum  gl.fi.q[  |  3n  gl.f.ibí  non  nocet  ecclefi'vult  c.  (L'icófüetudo.ví
oícere  a»  fitráfferensfundaim  alii  z  paciftatur  —  de  Ziler.in  ofi.l.
vtipfcteneat  ad  oecíma  z  n3  poffeffo\:boc  paz  —  incip.romana  ec
ctum  nópreiudicat  ecclefiequo  mmus  poffet  pe  —  ecelefia.ín.tij.
vo.
terea  poffeffoze\:ró  quibocettonus  realezzficipa  .  —
Z4nd.fici.in  cófi,
res  fequitpoffefoze\:valet  tti  pactumin  pieiudí  —  xlir.incíp.illud  im
cium  pacifcentium  qz  &  poffefozfoluit  tenet  ille  —  mediüreferam.in
quífeobligauit  ad  conferuandumillumindeme  —  ió.vol.zín  coniil;
mem.z  ficloquiturille.$.pactum.alleg.iu  glpzo  —  £xrv.incip.fapice
Contrarío.([  &ed  oppo.contra  tect.namiboc  —  terfcribit.col.vij.
eítverumnóreferta-quibus  piediacolendatra  —  tn..voL.Sulg.ín
derentur.nàa  ideis:  zfaracenisecdefiaegtoz;  —  conficlcv).inc.ín
quet  oecimas  pzedialesvtin.c.oeteris.z  qp  ibí  —  qone  que  vertit.
oiti.S.co.no.So.and.im  addi.pe.füperrüo;oe  9  QL  onfuctudo.
fudeis.ergo  multo  fozti?  poterat  eccleia  petere  ^—  Zim  valeat  cofue
3b  iftis  cbziftianis.Is  Pmeozum  ritus  oecimam  —  tudo  g»  acimenó
non  foluerent.&ol.fatendü  eft  contrarium:5q»  —  foluant.&cadde
"uon  poterátifti  oe  facilicompelliperecdefias  qa  —  bíc  oo.  Z1nt.in.j.
moncurabantoeercóicationez(deo  ad  boc  pat  —  col.$.p  bácoecr.
iudicium  factieuitandum  emanauítpzouifiooe  —  oicütooczi.cmo
qua  bic  |  3nglfiifLnobeneiftà  sLad  quà  —  nullí.in.fij.col.oe
quotidie  fitremiffio.  £on.  ludir  enim  qp  oecime  —  clemon  refi.z  i.c.
bodie  fünt  m  pzecepto  etíamer  oifpoitione  lez  —  er  trantiníffa.  oe
$isoiuinerz  quod  nó  valet  contraria  confaetuz...
paefcr.  (£t  videoi
do  «tiam  fioiminuit  quotam  oecim\:nfitalis  —  mop  Ztrcb.m  ca.
confüetudo  efzta  papaapprobata.!&tadiffus  —  qcüqs.clj.zvj.q.
tecinfi.qui  ponderat  cófuetudiné  loc  refpódet/—
vá.vbiocluditqo
quodioquiturincafu.c.cüfintboies.z.cadapo  ^  vsofuetudo  qnó
ftolice.S.co.f.vt  valeat  cofuetudo?  vtri  oecima  ——  pitentoecim:  per
ocbeaturecefie  parocbíalével  paedialimon  aüt  ^—  fonalee;fec  in  pe
valet,vt  nullo  modooebeatur  velvtoeamain  —  díalib?.namoicit
tegrefoluat\:zzidem  3imno.bicquiloqu£inboc  —  q8oecime  pfona
carius  d  glo.  21  z  fecundo  intelligunt  tect.m.  —
Ice  nó  funt  oebite
confüetudimz  appobataa  papa.z  ín  boc  not.
ocíure.  3icem  ad
itüterfPmbácic.q8  vs  cólüctudo  appiobata  —  ditétibi  gp  inpae
2paparminués  quotàoecimerputa  vtfoluatur  —  dialibusoecimis
ounooccíima  velvigefma  ps,put  viget  in  mul  —  mínutís  vs  talis
tíslocs  z  B  babeo;p  índubitatofi  apparet  oe  —  cófüctudo.z  vide
appzobationepapep  eaiqueoiriin.c.a  mobis.8.  ^  Zrcbin.commaio2
co.  (LT  cdobito  nüquid  fufficit  tacirarnitas  ^—  res.pvj.q.vij.vbl
ipiigs.-nam  qs  non  fuffidatmultum  faciumtims  —  refertbeat,  27  bo.
raantiqua  d  babentur  in  oecretis.zifta
qbabé  —  coeimeno  reg?
turin  bocyolumínc.  3tesíuranouaín.vyzmo  ^  runtvbifinefci
uíffima  ince.íngbuspapafemp  mádatintesrá  ^  dalo  regrínó  pit
occürá  folni-z  fic  videt  q»taciturnitaspapeboz  —
ppteroiffaetudié
diernanon  fit  oifpefatio\:sb5  loci  illud\:multa  ^—  méitemvídeoino
perpatiétià  toleran£  cc.vtín.ccüiamdudüínfi,  ^
quodlate  fcribit
Oe  pzebe/fed  p  32ia  pte  d  vídet  benígnio2  z  egoz
Ray  füim.oeoe
faltemvttotboiesmó  oanenf.pótoidq8papa  ^  civltra  mojv.ité
expieffe  nó  repzobet  talé  cófüetüdimé  locoaü  iura
queritur.vbioicit
fua  babent  loci  inlocisvbi;p  maíozípteoecmme  ^—  q»vsofuctudo  [2
integre  foluum£.facit.cj.oecóititu.libzo.vj.Ziló  ^  oecíme  pfonales
fuerunt  in  opi.  litera  ifta  ;pcederet  fm  ofüetue  —  mó  piteni\:fs  óbcz
dínem  tbeatonicoz\:qpoecdimisfoluumtcertas  ^—  turfolumoe  ire
Tüéfürgs\:fiue  coloni  aliad  recolligàt  fiuenó  z  ró
pofitiuo.oed  vio
neincertitudmis  ci  ecclta  pàt  fe  babere  ad  oánii
p  IPeocan.im.c,
vellucrü*talís  cófuetudoefttolerida.z  no.bene  —  j.i.v.col.p.  oppo
bácopi.qfuít  Gínc.z  nóreperiopaliquérepzoz  —  mit  qo  minuit.et  i
batas.fact  ei  p  cófuetudime  eit  venetóás  vbi|  |
oppiz  videt  gin
in  vita  nó  foluunt  occime  pfonales.fed  in  mo1«  ,  oecimis.oe  peri.
tefoluit  oecima  8  oib?  mercátija  ocalib^z  alijs
ín.vj.z  late  p  bo.
imobilíbus.ná  pot  fc  babereccdefia  ad  lucruset  ^  infum.s  Occi.i.$.
gd  oanii.qa  fiillereperi£  oítat?  in  mozte  ecclefia
fi.in.íij.co.in  ver.
fentit  lucru:  f  oepaupatus  fentitoáni.|Poft.m.  —  querí£  ci  mul«
tellecít  ífti.$.in  pncipi.m  oecimis  pzedialibus  q»  —  tie;  fequmeli^
illeoebent  legcoininaz  ciíntegritate,  (|  —  alibi  ini  ure.  D,o,
cundam  pte  intellerit  m  pfonalibus  oicisq3  p^  —  24nto.im.c.  paroz
fonales  nó  fant  m  pceptomitiput  confüetudofe  —  cbianos.in  ante
babet\:boc  verum  nià  m  loco  non  effent  picdiaz  —  pe.  Coli.S.codem.,
lea  vel  modice:  facerdos  indiseretzná  tunc  paz  c
batti,  &apig,
rocbianus  poteit  cópellt  ad  iolaendiü  occimaim
1cl
lucrii.]
perfonalem.iuzta  illud  pfalmite,  &umite  pale  —
opi
inum  z  oatetrmpanumn.\:cadeitfumntefonaz  —
cciül
lia  cate  tempozalia  mauftris  ecclenarum.ted
qón:  j  verti
