---
page: 76vb
pdf_page: 155
---
76
ad  bona  que  non  funt  6e  ttiéa
fa  p  boc  tex.ín.c.ij.oc  feudis,  2  bícybi  confiderat
anifta  bona  effent  oe  menfa  vel  non  que  pzelatus
babuít  ad  mauus  fuas.z  tacíte  innuítqp  fi  non  ef
fent  oe  menfa  iuramentum  oe  non  alíenando  non
T4Et  eft  ratío  frm-3imno.q:  ab  initio
videtur  ozdínatum  vt  ílla  bona  cócederétur  ín  feu
dum  vel  empbiteofim\:ynde  nilnoui  facit  nüc  pae
latus  íterum  concedendo.  p20  boc  eleganter  fena
tít  &ederí.confilío.clrriij.g»  mbacfecunda  cócefz
fionenon  requírítur  confenfüs  füperiozís.quod  eft
valdenot.facit.c.potuít  pzealleg.vbí  folus  pelas
tus  potcft  parcere  empbiteote  ipfum  non  erpellen
€  do*propter  penfionem  nó  folntam.coderm  modo
poteft  cocedereglteri,  f£go  crederem  q»  vbí  peíma
caufa  conceffionís  ouraret  oe  paefentí  qp  babeant
locum  pzedícta.  fed  vbí  ceffaret  ílla  pzima  caufa
conceffionis  timc  putares  d»  eofpfo  quod  redeunt
&d  ecclefiam  efficiunturoemenfa\:z  affumunt  fibí
qualitatem  aliarum  rerus  ecclcfie.i£
ré
plum.res  inculta  fnit'tradita  ín  empbíteofim  boc
vt  reduceretur  ad  culturam:  glías  ecclefia
non  cóceffi(fet  tractu  temposzis,illa
res  optime  cul»
tareuería  eft  ad  ecclefias  ex  aliqua  caufa  allegata
rumznon  video  g»iterum  licite  poffit  concedi  fine
folennitate  oebita  z  fine  caufa.nà  ccffat  caufa  pat
me  conceffionis\:z  milítat  numc  argumen.  ratíoz
vie  ceffante;vt  in.c.cum  ceffante.oe  appella.z  ceffat
tátío  3nnocen.cGed  vbí  cau(à  perfeueraret  p2oce  a  (C  Ipueteritas.ad
deret  pzimum  oictum.eréplumecclefia  babebat
de  q8  oícunt  oo.
caftrii  q8  foxte  propter  cuftodíam  et  alía  eft  ma»
oe
IRo.occíf  eve
6ís  odnofum  d  vtileoeliberanit  femel  cum  folenz
e  oecimís.  t
niítatebebita  oare  infeudum  fi  tractu  tépozís  re  b  (C  Bonamenfe:
deatad  ecclefiam\:pót  ecclefia  iterum  alij  oe  nouo
2dde.o.Z  ar.cofi,
concedere  fine  folennitate  non  obftante  iuramenz
crá.in  pnc.z  víde
to  benon  alíenando\:quía  ífta  won  eft  noua  alícna
E:  al.2fi.cj.oe  feus
tio\:ftd  quedam  executío  ozdimationís  antíque.fa»
melius  p  oo.£-  qr;
cit.c.confuluit.j  oeindeís.et.c.recolentes.oe  ftatu
confi.rrítij.
regu.A£t  not.banc  limítatíoné  quenon  folct  à  Q02
Z1nto.  4rancif.
ctozibus  tradí\:fed  mibividetur  veríffima  et  ratio
«T  ueotcantur
vabilís.uedamvero  funt  bona  quozum  pzopzíe
effeoe  menfa  aut
ad  ecclefiam  et  longiftimis
applícata  méfe  P
tempozíbue  fuerunt  ín  bonía  ecclefieet  ífta  in  o2
lati.víde  3nn.ín
bíooícuntur  oe  menfa\:q2  oeferuunt  neceffitatib?
C  vt  fup.ot  re.ecce
menfe  z  vtilítatíbus  ecclefiezz  alíozum  índigentiti
non  alíe.pbíp.o.
tíj.queftío.f.vidétes.z  adifta  bona  indubie  extenz
E  ar.plene,
12  ditur  íuramentum  oenon  alíenando.  T  €)uedam
c  «[Ron  erpellenz
bona  nouíter  acquifita  ecclefie  puta  ec  oonatíone
do.  Zidde  ?iler.
etocíftis  oubítatur  an  fint  oemenfa.  Sjunoc.fenz
»fil.Irric.i.AGant.
tit  g»fic\:z  míbifatís  placet.£r  quo  enim  funtoa
oe  bu.cófizríj.
ta  eccefie  ad  vtilitatem  ipfiue\:ergo  oebétoíci  oe
e  Sebatti,  Gapía.
tienfa  :  nec  apparct  ratio  quarealía  bona  et  non
o  ([i£gooicerem«
ifta  oicantur  oemenfa\:fed  poríusoícendum  cone
dide  Z1inge.in.l.
trariummevng  2  eadem  res  oíuerfo  iure  cenftat
non  eft  nonum.fm
oe  oecímís,c.ci  ín  oíoceft,  2  facít,c.recolentes.rij.
f.col.ff.oe  leg.vbí
£t  fic  babesclareque  bona  oícantur  oe  mé
bicít  p  eps  qui  fu
fa\:zad  que  bong  ertenditur  iuramentum  oenon
rauít  nó  alíenare
1  3n  slo.fuper  verb.fiue  non.no.gl,
vel  ínfeudare  res
q  in  oubío  poffeífjones  queocferuiüt  vtilitatibus
ecciefie  imcofulto
ecclefie  etreperíuntur  ín  manibus  paelatí  pzira
papa  póttii  ifcur
oc  rnenfa  ergo  contrgríum  of
dare  cofueta  ifeu
centi  incibít  onus  pbadí\:fs  intellígeiftà  glof.fm
darííncofulto  pg
&m  pzeallegatii  oíctum  Zircbídíaco,
14  (LT  3nslínverf.a(fenfu.infi.pide  q&  oiríin.c.6,
oebisque  fiunt  q  pzcla.pbí  oocto.fentíunt  q»  I5  ín.
iftístebus  modícisnon  requiratur  confenfus  ca^
pítuliezpzeffus,o5  tamen  interueníre  faltem  tacíz
T  &ed  oppon.con
tra  gl.z  cótra  ter.ná  er  quo  iurguit  ifte  arcbicps
etíam  vtilitatis  caufa
poffit  alícmationem  aliquam  facere  uta  mo.ín.c,
oe  fenten.ercom.&oluti.
pe  fpáli  cóceffione  vd  gra  ífte.
arcbieps  alienauít.z  p2o  boc  ter.
in
finibí  cocediw
mus  facultatem.JPoffre.vero  epponit  tert.conce
dimus:íd  eft  cóceffum  effe  oftendímus.fimile.ritf.
bíft,nerui  teftículo23.2  fic  fentit  contrarium  intele
lectii.f£go  oícerem?qp  aut  res  eft  modica  fcti  moe
díce  vtilítatís\:z  tuncmon  íncludit  fub  turamento
ocnó  alienando  ;  qa  non  eft  didi  q$  n
uperíog
