---
page: 155ra
pdf_page: 312
sortable_pagination_id: "155_001"
---
Sjnno.8.co.fup  rüb.banc  opi.  eánat.oicit  enim
qà  oícentes  oecimas  pfonales  nó  eflece  iure  ot
uino  funt  quafi  beretici\:z  mirat  oe  nouis  tbeoe
cip.in  cà  occímae
logis32iü  afferentibus.riáfioebis
licirca  mediü.£em
Tus  terre  03  oeus  bonozartfoztius  m  bís  que
antíquas  tmpzef
pzoducít  opera  z  mduftría  bois  táj  oígníoz,p
fioné.coci.in  có4
bocalle.qo  br  JBeit.c.ii.z  £P  euteró.vbi  vide
fi.cclv.íncip.círca
litera  boc  velle.\:bancopi.vt.  appzobare  3jo.au,
pomum  cófultae
quíàt  q&  beclra  nó  intendit  p
tionis  articulum,
muere  oecímas  ocbítas  a
€o.tj.in.j.  parte.et
grauarefolutionem  oecímari\:vt  fit  fenfus  lítere
ín  cófil.  ccrcvj.in.
Q8  o«imepdíales  z  perfonales  d  oebent  íureoí
cip.vífo  puilegio
uino  neceflarío  funt  foluéde.2
Colii.j.in.tj.parte.
d  otbent  lodi  2füctudine  appz0bata\:fs  certe  ifte
.  .  Sacbarias.
intellectus  iudicio  mco  multi  eft  litere  amícus,
8  €.  7igriculto:.
baucopí.poft  multa  fequit.o.24n.i.c.parocbíae
4d8  quod  nota
nos.&.e.vbi  Gt  p»  multos  tbeclogos  2füluit  fup
uí  ín  apo.ad  íftü
boc  tá  in  cófeffioe  d  ectra.2  qo  nid  reperit  vni
poft  eii.in,  c.I.nu
quifibi  faceret  cofcientia  fup  folutione  oecimaz
me.1r.m  apoftiín
fedípfe  bocoánat  z  oicít  tales  nó  pzocul  ab  bez
ver.alíje  tradumz
refi  fo2e\:cu5  ots  ooc.ecclefie  q  fuerit  fanctíz  oo
tur  ercoléidi,  8.e.
ctiffimi  víri.4&rego.Z1ugu.lPiero.z  Z1mbz20.tez
nuerunt32ium.vt  babet.  rvj.q.j.  renertimíni.et
C.oecíme.ea.ca.q.vij.c.quícumqs.c.maíoes.oe  có
fc.oi.v.quadragefima.zoicít  fe  credere  cos  quafi
oanatosqvolüt  credere  íftis  afferétibus  oppofi
tur.  Sed  videopí.  IPoftí.8.co.in.c.a  nobisque
míbí  pro  falute  coí  multi  placeret  fi
cit  emibi  qo  inlocís  in  quibus  occíme  €t  pzedia.
Ice  nó  foluütur  fi.nó  védicant  z  nó  folnunt\:nó
peccant  no  foluetes.vídet  eri  papa  ci  eís  oifpen
farefaltc  quo  ad  pterítas  oecimas.z  ;p  bac  opí.
facit.c.nó  eft.8.e.08  mádat  nó  fcluétes  ercoícarí
fi  neglererüt.gl.ti  £n.c.).].eo.tn.vj.vídet  bocrez
probare  q?  ecclefia  qtidie  clamat  vt  oecime  folz
uant.z  ius  oíumü  ót.ZDecimas
tardabis  offerre.f£&  cod.zr.o.  vide  gl.no.in.o.c,
qcamqs.cvj.q.vij.d  6tqó  etíà  pfonalce  funt  8  iu
teotumo:2  q  L  ín  quantitate  catbedratící  curz
rat  picriptio\:vt  in.c.olim.oe  céfi-non  tíi  currítím
éyutáte  o  ecime.víde  bo.ter.ét  cü  gLrrritj.q.v.c.
oicat.videad  materíà  pulcbze  p  Zircbi.zv].q.j.i
C.oectrrie;z  in.o.c.maíozes.2  in.o.c.qaiqs.
nitopí.bea.Z
velleg»  pcepti  cecíitne  nó  fit  ex  totomozale\:fed
partis  ceremoníale.zoíc  vt  ibilatíus  pfequitur.
bca.Z-bo.füít  in  opi.»  vbíceofüctudinenó  fol
uunt  nó  peccát  nó  foluentes  nifi  ppterobftinaz
tionc  antmi.vtfi  baberét  animi  obftinatum  ad
nó  foluédiitíà  fi  peiperet  ecclefia  tüc  tales  pecca
rent  moatalíter.z  bec  opimultus  míbí  placct
táta  multitudo  peat.tenédütii  eft  q8  iureotuiz
mo  occíme  oeben£  cum  íntegrítatemá  5  motíua
tbeologoaii  multum  ftríngát  tii  ín  oubüs  oebez
mus  ítareínterpzetatiói  ecclefie  z
€is\:vt  pbat  ín.c.per  venerabílé.qui  fil.fint  legí.
zadde  bic  ea  que  oíri.S.co.faper  rubzi.z  q5  o.
TBoftí.in.o.c.a  nobis,
Ke  3Pecime  folumturante  cenfum  z  tributa:  fi
vero  pino  oetrabuntur  cenfüs  2.  tributa.  ílla
funt  occímanda,4..
4  ructus  terrerefpectu  oet  oícitur  naturales\:fed
refpectu  culture  bominís  oícuntur  induftríales.
zz  aufeqj  concurrmmtoue  ín  eadem  re  vna  poté
tío2  alía  illa  pzeualet  que  potentíoz  eft,
Z2  emean  qi  fint  foluende  vel  aoomíno  vel
&colono\:aut  ab  vtroqs.6,
Z2ecíima  an  fit  foluenda  in  parocbía  vbi  rce  fuit
femmata  an  vbi  poftea  fnit  plantata,
bs224
vidit.]Dzimo  pmiffa  róne  ponit  exceffus,  &cso
alía  ratio  z  exceffus  pbibitio.ibi  ii  autem.2-erz
tio  alía  ró.ibirqmii.  QT  Icafue  Iralis,  €)uidá  ante
folutionem  occimazzoeducebát  oe  fructibus  ce
cimandis  céfus  tributa  e  al'e  ezpéfae:  cum  ergo
oíis  in  figni  vniuerfalisorit  qfi  quodam  fpàií
título  fibireferuguerit  &cijmas\:yolie  acilíii  eccle
