---
page: 155vb
pdf_page: 313
sortable_pagination_id: "155_004"
---
155
quía  er  quo  tas  comme  eie  refiftít  catt  nó  ba
non  poffunt  finetítulo  paefcrí
berezt  paobatur  in.c.j.oe  pzefcrí.lisvj.z  adde  gl,
KgZ.aicusTó  pot  piguoxareoecímas  ds  octf?
vet  (iue  fine  título  fiue  cii  titulo  nifiifto  vItimo
cafa  pígnozet  clerícis  z  cii  of  tf  oiocefani.
it.  4.
Difpofitio  concerneus  vniuerfos  extendit  ad
Sjacbarías.
id  eroe,  diio  €  Depdiscota
TB1eue
libus.  Zidde
!monfommatur.  (L3Ho.q9  laícue  nó
fri  cle.fin,  tiriz.q«
pót  pígitto2are?  ecimas  nectclerícíovt
€o.títu.
bicueclaícis  vt  i.c,  pbibem?.8.co.2  ideo  ifte  ter.
b  qp  iiuitatibus.
folum  facit  métione  oe  clerícis:  q2  £n.o.c.paoloi
lHot.p  opi.  ]P»y.
2  bemus.fatie  fait  cauti  ilaicíe,  Q[.[€5c60  0.28
*  Sjod.cotra  pla,
oifpofitio  cócernens  vuiuerfos  ertedit  ad  fimgu
relatap  accuram
in  boctene  menti  iltü  ter.z  vide  q3  mo.i.c.
auc.quas  actíoz
5  uinís.cL.i.oe  exce.  pla.  (L|  3m  glo.j.i  fi.códuz
fice.
C.oc  fac.fan.
fio  glo.cft  q8  tet.  ilte  procedit  tài  oecimís  a
laí
€ccle.qp.  o.aut.co2
Co  oefacto  pofiiflis  d»  inoccimis  fibi  cóceffis  m
rígés  pzefüinptío
feudiiab  antiquo  zró  pbibitionis  efl;/vt  oecime
neni  cétenaría.l
citius  perueníant  ad  ecclefiam  ad  quam  fpectát...
fi.  ecclefía.non
SL  Ted  oubinm  eft  nungd  laic?  biis  occimas
tamen  intelligat
in  feudüpoffit  eas  pígnozare  altericieríco  oe  có
per  boc  cozrigere
fenfu  oioccfaní.  IDofti.tenet  g»  (icmam  fi
pót  fibi
in  cíuítate.
oonareciconfeufü  epi:  vt  in.c.cum  apoftolica.
pzela.ergo  foztíus  pignozare,
€ontrartum  cócludit  3o3.an.mouet\:q  ifta  litez
item  q2  oecune  citi?  per
venient  ad  ecclefigim  cui  oebentur  fi  non  pot  ala
teri  pignoz  care.  fed  o0.  ]Pct.appzobat  óíctum.
IPotti.quod  ctíá  mibi  plus  placet\:q  cui  cócedit
tnaíus  vídecur  z  conceffum  minus.vt  ín.c.er  pe
te.8.c0.  Stein  boc  concernit  fauoaé  eccletie  vmie
üuerfaltevt  citius  occime  eripiantur  oe  manibus
laicoxumz  ez  bacróne  emanguit.o.c.cii  qpoftos
lica.quod  cii  babeatlocum  paríter  in-pignozae
tione  oebet  babere  locii  ipfius  oífpofitio.vt  in.c,
eum  oilecta.oe  confirma;vti.vel  inuti.fed  fi  oecí
Igíco  fime  título  no  füfficit  etías
confenfus  epifcopi.ptoirit  bic  JGoffied.z  bene,
tuin  q2  nero  poteft  rem  alienam  pignozare\:tus
quía  ecclefia  videtur  appzobáre  ipfius  mala  oe2
ttatifeuntibus  ad  relígios
TRubaca.
illí  qut  paofitentur  tría
fabítantíalia  regnle  z  regionis\:videlicet  pauper
4ratres  vel  foz01es  tertíj  ozdinis  fancti  &rácifcl
tion  veniant  appellatione  regularíü  vel  veligios
foxumnodiofis  fecus  in  fauozabilibus,
TReligíofi  qui  oícant\:z  qbus  modis  capiantur,
IRectozes  bofpitalium  poatantes  certi  babítus
vel  vettem  certi  colozíe  qa  venígnt  appellatioe
religiolozum  z  gaudeant  paiuilegio  fozi.
Statutum  oifponens  illud  ídem  quod  ius  com
«Lupa  vifum  eít  oe  clerícis  fecularib?  z  oere
bus  eozumrmeríto  reítat  videreoe  regularíb?  ct
rebus  eozü;vel  fic.Guía  víro\:um  ecclefiafticozii
ouo  funt  genera\:quoddá  eft  genus  clericoz  fecu
larium\:quoddareligiofozü.vri  vifo  oe  pmo  gene
C1  ii
aüt  oicat  reguá
regula  quetít  oupliciter
capit  vt  no.in  rüb;oe  reg  iur.li.vj.fed  dtum  ad
piopofitum  82  a  rectitudine  viucdi.  Q.  |  £t  oíc
Q2  iilí  ppaieoicunt  babere  regula  qui  jpfitctur
tría  fubftatialia  cuíuflibet  religionis  appzobate
videlicet  paupertaté\:caftitatézz  obedientíamrt
cum  ad  monafteriüoe  fta.regu.  £l  vero  licet
8liqua  pmittat  non  oícunt  pzopzte  babere  regu
lam.fed  potius  quédá  modum  viuendi  licet  ille
iTiodus  fit  approbatus  papa.oe  quo  vide  lo.
no.inclej.oetelí00.2  in  cle.cum  ec  co«oe  fente,
excom.q[  [JEx  quo  inferri  poteft  ad.q.quotidia
nam  q3  oifpofitio  odiofa  concepta  erga  regula
169  io  copacbédít  illos  qui  nou  pzomiferüt  illa
iy
