---
page: 155va
pdf_page: 313
sortable_pagination_id: "155_003"
---
geregularí.et  tranfeun.ad  rclígt.
SMÉBES
emantpofítffiones  0e  quibus  oecíme  oebcant  ecclefijs  \:nifi  fozte  pao
bent  parocbíam
monatterts  fundadis  oc  nouozz  fi  tales  poffeflióes  oc  quibus  occime
folucbaut;cis  fnertnt  pía  fidelii  oeuotione  collate  aut  empte  pzo  mo
ín.cim  alíquibus.8.eo.  m  fin.
niafteríjs  oe  nouo  fundandis  comittant  alijs  ercolende  a  quib?  eccle
füs  oecime  pfoluant\:ne  occafióepuilegiozi  fuo2i  ecctie  vIterPaggraz
uen£sppter  q9  ftatuít  cóciliii  vt
ocalienis  terrís;z  oc  bís  quas  oecete
roacquirent  oecimas  ecclefijs  foluant  quibus  róne  pzedíozi  ait  folue
bant\:ct  fi  ppzíjs  fumptibus  eas  ercolat\:nifi  ci  ipfis  ecclefts  ariicabi
fingulos.
liter  ougerínt  coponendii.z  boc  q8  oíctii  eft  occiltercienfibus  ectenda
tur  ad  oesalíos  q  biit'fimilia  puilegia\:pcipit  cociliü  vt;ecclefiarü  plati
pus  eríftat  ad  eribédi  pdíctis  pziuilegiatis  oefuis  rale  factoaís
ue  iuftitie  coplemétii  2  co1ti  pziuilegía  oíligenter  obferuent.Deruar.
«L'1P2io  no.ter.quafi  apti  q8  etí  oe  pdijs  cotalibus?ecdefieos  folui
oecima  illis  ecclefijs  qb?  patus  foluebat\:fiue  talia  pdia  pía  oenotíone
fidelii  fint  oblata  fiue  empta  p  monafteris  fundádis.nà  fi  boc  pcc
dit  n  monafterás  ciftercíéfiü  d  erat  Duilegiata  fup  cecimis\:fozti"
pcc
dit  ín  monafterís  alío28  relíaiofozü  vel  in  ecclefijs  fecularibus\:z  eft  ifte
lo82
tex.cótra  gLin.cimouii  genus.8.co.2  facit;p  glo.in.c.j.oe  ceufi.q  tenuit
-  q&.8.oirí.z  3d  boc  tene  métiiftü  tey.q?  nefcio  alibieque  boni  in  bac
qnateríg.z  nó  folet  ad  bocallegari.z  oe  bacmatería  vide  q5  plene  oi2
L2  riinc.nouiügenus.S.co.(L  [6\:c50  no.q  pot  qs  fe  obligare  ad  nó  eme
dum  poffcffiócsz  p  aris  ad  nó  vendédii.fed  in  cótvariü  fact  ter.Lpeít.
ff.oe  pac.vbi  ea  talepacti  nó  valere.fet  ad  íftii  ter.ridet
bic  Zibb.qa
4.
paz
papa  bocftatuti  bícafirmauít.Sed  certe  nó  eft  bona  refpofio.q?
pa  nó  folü  cofirmauit:(s  poti?  ademít.
ite  iftí  fecerüt  ftatutü  ad  cómo
mitioné  pape  z  fic  fumpfit  autozitate  ez  facto  eo1üzvitoicedii  q3  collez
gium  tang  cozpus  ficti  vt  ín.c.qito.oc  bis  q  fit  a  pla.z  tn.lmoztao,
oebíisque  fiunt  a
ffodfideiu.nó  pót  fibópfi  bác  legem  figere  fs  fimgularibus  pfonie  oe
ipfo  collegio  bene  pót  bác  legt  imponere  ficut  videmus  cóiter  qa  ple
rüqs  ciuitas  ftatuit  vt  nó  liceat  fimgulis  alienare  poffeffióes  in  nó  fup
taloquitur  indíftíncte/
2-ertío  no.gp  puilegía  oim  religiofoznia
QT
pofitos.z  fic  loqui£  ifte  teg.
veotcimís  nó  foluédis  collata  aii  tps  buius  cócilij  funt  reaocata  boe
díequo  ad  poffeffiones  acquifitas  poft  boc  cóciliii.z  fic  paulegtum  oe
quo  in  ca.et  parte.cl.f.8.eo.  bodie  euanuit  quo  ad  poileífiones  acquíft
QT  |  tt  no.ibiertédi  volum".p  vbiouo  funt  pa
3  taspoft  boccocilía.
íter  pziuilegiatizreuocatio  paiuilegtj  quo  ad  vni  ao.  ertendit  quo  ad
aliü;nif  Duceps  erpffe  ectédat.fic  oicimus  im  alia  oifpofitione  cdiofa.
vt  eft  tez.tumcta  gl.no.ín.c.cáftitutioné.oe  reg.  lib.v].  (Et  facit  ifte  tegt.
oe  fac.fan.ecLnd  ibt  in  certis
mnultà  rio.ad  qóné  legíftarii.mo.in.L.fi.C
cafibus  pzinilzgiü  paecriptióis  centii  ammozi  fait  collati  parízer  aui
tatibus  2  ecceftjs.oemü  p  ius  gutétícoy  fuit  reuocatüi  quo  ad  ecctias
Tre  octinentur  9
zfítatutüvtíola  ecdefia  romana  gaudeat  pzitiilegio  centi  anioz.alie
b  verofolü.gl.annoz.querit  tuncan  idé  fit  vicidi  in  cíuitatibusb.nas  fi
quo  ad  ecdefias  d  erant  magis  fauotabiles,
pzíuilegiü  fuit  reuocatü
tentíoneim,
3n  5zíum  facit  bec  litera.  inducta  mó  pdkto.
er30  2  quoad  ciuitates
iHam  aliter  oiífponit  in  painc.ahter
€  Oppo.3  tec  occótrarietare.(L
in  ver.necoccafione.eol.pzin.c.ponit  ftatuti  ipfozii  cífterciétium  qui
«IL  Deregularibus  z
poocefterimt  colozate  ín  renocatione  puilegíj  eozt.nà  cil  effent  puilegia
nem.
ti  [ip  occímís  rerrarü  quas  excolebát  pas  T;anib?  vel  fumptib?.vt
$$  IRegularcsoícumtur
i.o.c.«x  partedpfi  ftatuerüt  vt  poffefiones  occetero  acquirede  trade
tateim  caftítatemz  obedientíam.
rentur  alás  excolide  vt  ficremaneret  integri  pziuilegiti  coz  ecdefüs
pzedialibus  faccurreret\:papa  Po  ín  ver.ne  occatióe.volés  puíderelaz
tius  ftatuit  vt  fiuc  ppatjs  manib?  excolant\:fiue  alijs  tradat  ercolenz
das\:bebest  folugre  occim3  oe  poffcífionb?  acqrendis  poft  b  cocilui.z
fuit  factü  boccóciliti  fm  3jo.an.anno  orií.  af5.cccv.pv.anno  pontifi
3  4.
catus  3jmn.z  per  bocpotes  mftrui  oc  poflcílionibus;acgfitis  pottboc
cifterciéfee  gaudeat  falte  painilegio  cóireligioz
cócilíi.-  té  credo  cp  ifti
fozü  vt  oenoualib"  q  ercoliüt  ppztjs  mánib?  vel  fumptibus  nó  foluát
vccimami\:vti  oicitur  m.o.c.er  pte.q?  folii  bic  reuocat  puilegífi  labozii
muneanfit  (tatutum,
4  fuoi  nó  noagliü.ar.n.o.c.ad  audientía.S.eo.  «L13n  gLtj.ibiand
cdificent  ecclefie.vídet  ergo  gl.velle  qo  puilegiü  perdat  folii  antedp  ec
defie  edificarent,z  ità  IPofti.vr  intelletilfe  al.qua  repaobat.f  vt  oicit
Sio.and.non  cft  credendi  qp  glo.babuit  büc  intellectü\:fed  pot  ficfalua
Tiu  po  monafterjs  oe  nono  fundaudis  emitur  pofleffio  po  fundo
ípfozi  monafterio:  z  talis  poffe  cffio  cft  onerata  occimis  anteq;  mona?
fleri  fasidet\:fed  poft  fundatione  monaftertj  fruftra  querimusoe  oecí
ve  merito  fübücit  oc  feciido.
ma  cüibi  nibilrecolliga£\:fed  oc  reliquis  pofleffionibus  que  acquírüt
laris  oícit  3jo.gn.q9  a
po  ote  monafterü  fo  luit  occima  tà  ante  conftructionem  monafterij
$  dpolt;vtlia  fatis  iunuit.  |  3n  glof.iij.ibi  poflideríno  pot.aduerte
quia  gl.loquit  multü  impaopar.nà  fi  religion  no  poflentoecimas  pof
fidere  nó  valerét  eas  plcribere.cuius  32íum.  spbat  in.ccumm  tua.z.c,
oudi.S,eo.fed  gloff.babuit  boni  intellectii.os  erri  intelligi  qo  religiofi
vec  iure  nó  babent  tue  oecímádi.ti  in  verítate  nulla  in  boc  tit  oífferen
clericos  feculares  .q2  fi  religion  babentparocbías
tía  inter  religíofos  2
percipiunt  occimam  ficut  cleríci  feculares  vt  in.cfüggeítum  qa  ibi
idé  eft  in  clericis  fecularibus.nam  fimon  babent  parocbíam
oiti.8.v
và  pütbabere  ius  oecimadi.nam  occime  funt  bocte  oe  iare  parocbia
Jo.
ivt  in.c.fi.8.oe  parocbie.vfi  condudendo  qónem  gl.I5  IPofti.z
and.miltum  feinuoluant;oico  bacuiter  c»  tam  religiofi  d»  clerici  voz
lentce  paefcribereoccímas  aut  acte  aut  palliueo  bet  babere  titulük
