---
page: 77ra
pdf_page: 156
---
8  (LSftietmodicis.
Zldde  uid  operetur  modícítae  rei  late  ic
oe  ediíl.edíc.z  £ler.confi.cíiü.
b  Q[  3nconfulto  papa.2idde  icald.cófi.eá.
boc  títu,
€  QLoimplíciter.£ldde  7'ap.alleg.xrrj.
o  (QRecéifitas  z  vtilitas.£1dde  6)
1d.confi  zcv.
ex  Sebafti  ,  &apía,
€  (LSedqueitur.a.
voluerítillii  llaquearein  íftís  modicis?  cum  ífta
VlídeJBalin..j,
modícafunterempta  ab  omni  folennitateturis  oí
inpiinvlticol,
—fpofitíonís  vt  ín.c.tertulas.rij.q.ü.turamenti  er
C.fiocinueftiter  —
go  fimpliciter  peftitum  os  intelligi  8n  materías
oomíictagnalís  ^  fubiectam.ad  boc  qo  not.3imoc.ín.cper  tuas.oe
oríginvfifeudo,
arbi.  Stem  furamétum  eft  ftrícti  iuríssideo  05  re
vbioíctergloff,
ftringi'arg.c.pe.  oe  (ureíu.  2  boc  notabis  femper,
fbícolligíqpoeiu  —
nam  reperio  4ed.ídem  fenfiffe  confi.fuo.ccíítj.nà
renó  l5platisínz  —
bodie  pzelati  cóiter  turát  nó  alíenare  incófulto  pa
feudare  remecde  —
pa\:z  fic  oebetíntelligi  ífte  tep.qmó  obftante  iura
fieconfanguíns  ^
mento  poterit  ífte  bác  alienatione  facere  et  fic  pzo
fs  oecófüetudme  —  cedíterpofitio  JBoffr.ZAut  res  non  eft  modica  :  et
feruaturatraríus  —  tuncoiftínguefozmam  (uramdi:  autiurauit  non
fitenetqóetiam  —
alíenarc  fimptr:  aut  non  alíenare  ínconfülto  pa^
c  iure  l5  oiimób  pabaut  nonalíenare  fimptr\:aut  non  alienare  fine
saguatí  fint  ídocíc  licentia  fuperíozís,  Gi  vero  turauit  fimpliciter  €
refert  Safon  vbí  —
tuncputo  qín  cafu  vtílitatís  ecclefie  potent  alíe;
lateeramiatbüc  —
maremamvideo  qp
Srtíulum,incj
iuramentum  non  aftríngit:  vt  in.c.fina.oe  ecclefi.
toLv.verf.quínto  —  edí.ergonec  ín  cafu  vtilítatis\:quía  neceffitas  z  vtí
vltra\:cos.g  feu.
litas?  equíparantur  a  iure.vt  not.xí.queftío.ij.in
tarepoffunt,
fumma.  no.3inno.in.c.cimomnes;oe  conftitut,
55acbarías.
TRefertur  ergo  íllud  urgmentum  ad  alíenationes
«[  £ofanguíneo  —  illicitam\:vt  fic  metu  iüramenti  pzelatus  abftíneat
fuo.Ziddearcbí.  .
facilius  ab  alíenatíóe  íllicita.z  po  boc  facít  quod
ín.ccusnólícat,
—pzedípi.nam  regulariter  a  iure  paobibetur  alienaz
fHq.X33alínl.
tio.vtin.c.fi  que.  z  in.c.nulliS.cod.z  íuramenti
ei  multa.circafis  —
eftftrícti  iuris.  Debet  ergo  intelligi  fm  iurísoifpo
Uem.C.oebo.dlí
—fitíone  vt  nó  alienet.f.illicíte  put  iura  oífponunt  z
beris.ebí  6t  q8  —  fic  eciido  modointelligere  tex  iftum  intelligendo
papanonpótín4
—qpofleffiones  ifte  erát  minus  vtíles  comparatio:
feudare  res  ecclez  16  ne  alíarum.T  i
fie  Romane  fing  —
foxmá.tuncteneopi.Snn.g  oc  gratía  faít  boc  ífti
Confenfiü  cardíng  —  conceffüm.nam  nó  pót  fieri  alíenatío  etíamlicíta
liusoe  quoetíáp  —
inconfulto  papa.bocením  ímpoatát  illa  verba  ín
íftüín,ccus  venif  —
c.aduerfus.j.oc  immu.eccl.vt  colligitur  fn.cvlt.j.
fent.colibij.S.oe  —
Oceccl.edi.  Stem  neceffe  eft  vt  verba  íntelligantur
fud;»bíoicitppfi  —
oe  alienatíonealías  lícíta\:natm  mconfulto  papa
papa  eftnímís;p  ^  nonfacerctílliciti.z  ita  volunt  cóíter  ooct.in.o.c.
fufus  inínfendan  17  fi-  T  Si  vero  fuerit  (uratü  fm  tertíam  fozma.f.non
doterras  ecclefie  —
alienare  finelícétia  zciidemn  oicendi  vt.S.pzorime
fuís  2fanguíneie  —  oirí.mamnon  pót  intellígí  oe  alienationeillicitaz
«eft  icozrigibilis
—'q2íllanon  fitetiam  cum  licentia  fuperiozis.z  oe  fi
pótoeponí.Sjo;
gnificato  buíus  verbi  lícétía  eft  vt  oebegt  petí  paí
qnoe  lig.ín.cepí  —  tmo  etíassn  cafu  licíto\:quafi  füperioa  reteruet  ín  fe
fcopus.S.oepie/  —
cognítionem  vtrum  cafus  fit  licitus.pzo  boc  tert,
benz4eincad
inficls.oereg,  z  bocbene  nota.q?  nó  occlarat  p
qudientíam.íra  —  alíos.  fic  intellige  frm  banc  oiftinctionem  ea  que
Pnopoft]Panor  —
oiríínc;j.8,ocbis  que  fiunt  a  pzela.z  no.pooc.ín
t.eríam  in  pain.  18  o«c.fin.beeccle.edifica.L  [
oe  prefcrip.
e  ftíoneno.IRunquíd  pzelatus  poffit  confanguineo
fjinto.Srancf.  f  fuofcócedererem  eccefieín  empbíteofim  :  vel  fecii
(Lira  boqan  —  cótrabere  alienationem  reí  eccicfiaftice.tegt.videz
vapapoffit  ínfeu  —  turno.íngut.quíbufcüqs  modís.C.oc  facr-fanct,
dare  bong  eccle  —
eccle.  vbí  oícitur  g»quibufcungs  modís  alíenatio
fineafenfuücgrdi  —  reíecclefiaftice  facta  permíttaturznó  tamen  I5  eco
malíioícas'o  boc  —
momo  vcl  eíus  cofanguíneís  rem  ecclefie  accipere.
videnda  effe  dba
bentur  2  not.in.c.ad  audíentíam.oepzefcríp.  z  per  Zfrcbídiréj.q.$.nó
líceat.vbi  oícít  q»  non  poteft  folus  boc  facereioe  quo  ctíam  per  3jo.an.
poft  3oá.mong.ín.c.fuper  eo/oe  berelíb.vj.z  vídeetiamoo,  ]Pau.oe
caft.in.Lj.ff.oe  leg.»bíoirit  p  papa  poteft  facere  negotia  ponderofa  et
fine  confenfu  cardínalíum.3intellige  tamen  faluo  fcdís  apoftolíce  iudiz
€ío  d  papa  poteft  infeudarecaftra  ecclefie  non  tamé  magnas  cíuitatca
9bf45  confenfu  ofio2um  cardinalinm\:vt  per  JBal.in.l.pe.C.oe  bo.que
Tib.2  per  Zircbí.ín.c.cusredemptoz.íj.q.tj.z  adde  qp  papa  pót  er  caufa
neceffitatís  etíam  vendere  rcs  ecclefieromane  non  tii  adoitandiü  fuos
confanguíneos.vcper  J39l.íu.o.l.pen.C.oe  bonís  d  lib.  z  plenetradít
per  oo,Zint.z  Z-ar/in.cad  audíentígm.oepieferip.  ——  —
cei  exbattí.eapia,  (L  icótrarii.IBocoicti  z  er  plurib?  cófirmat  oo,
Jjafin.o.cf.coL.vitiver.quarto  vitra  alíoa  límita.quí  fcu.og.poffunt,
c»  Sebaftí.eapía.
(T  7Locatio.  Zlllegat  3Jafín.lmanurníffiones.col.
fjff.ocíuftie  iure.vt  retuli  paulo  fupza  ín.cnulli.boc  títu.
i  €LZocaroadó  r4.  areaficri  lv  Eang.of.cerdíis.
