---
page: 156rb
pdf_page: 314
sortable_pagination_id: "156_002"
---
"banoxfuper  tertío  Decretalium.
vez.  in  .reliaio
etiá  continen?  nouitó\:vt  per  £  ardifn  cleif.be  elec.  in  de.f.tnaíf.q;  |
oe  pieben.3ité  fratres  fcti  ztuguftinifancti  JBenedictíz  fancti  &r4^.
cifciz  painilesiat\:ivt  per  Z  ar.ín  cle.1.im.$.j.oe  ceci.  Sté  relígioti  tranf
lati  ad  ecclefiam  fecularemimoó  tam  clerici  feculares.vt  per  Iar.ín.o,
dej.  vídeo,  Zibbg.in.c.caufam.oc  iud;z  oo.
ardi.if  clem.cum  cr
€o.oe  fent.excó.z
miatrimoníum  z  pzomittumnt  obedientíamfüpez  —  vide  3joá.and.in
Tio2izmec  pfit  retrocedere  ab  illoftatuzviüiftisvel  —  rubai.oereg.zad
ozdiní  co2  cóferumt  ecctie  z  oecímervtoigi  imc.  —  de  qórcligiofioí^
Gpuis.8.Ceocci.fs  ifti  recto2es  bofpitaliü  vtentes
cantur  ctíamfrg.
matrímonío  z  ocferétes  certü  babítü  nó  funt  rez
tres  mílítie  tema
lígiofi  neclargo  mó  necftricto.vii  Z\:auré.z  3o.
plivt  per.o.Z1b,
oelign.m  cle.fj.oe  pb.oícüt  q»iftino  gaudet  puí
1n.c.  cii  oeputatí;
legio  derícalizuec  in  pfona  nec  in  reb?  primonía
oeíudi.zquídoe
libus  coz\:z  videqo  ott  oe  D.in.c.íi.ó  fo20  cópe,
fefuatíe\:z  oe
íllía
videbar.ín.L4.  foe  peg  ót  apte  go  ifti  q  oícunt
quinó  funt  ínter.
joe  oit02.2  in.c.p  biiant.oes
fratres  gaudétes  nó  funt  religiofi  lícet  gaudeat
tio  ozdine  fancti
piíuílegio  quo  ad  fo1ii.z  ficno  video  d»  tales  bo
4rancífci  ecl  fan
fpitalarij  vel  alj  rcligiofi  impz20p2ie  oictí  cópaez
€i  Ziugu.z  víde
bendant  in  ftatutís  odíofis.  IHec  ob.motíuum
que  babetur  per
oni  JPe.oc  pu.ne  ptifio  fit  ínutilís  zc.q2  oíco  q
-JBarzalios.in.,
vbiftatuti  logt  in  materiabiurís  coíenó  oebét  —
femper.  ff.  iurei
verba  ampliari  vt  ftatutü  alíqd  operet.fedfatis  —
tnu.z  d
pleneoíri
eft  gp  inducit  alíud  remediü  paeterius  cóervtmoz  ^  mrub.oereg.
qs  mqnatii
tanter  fentit  2Bar/íu.Lj.ff.ad  leg.fal.nífi  ius  coe  c-  &cbafti.  &apíg,
loqueret  impzopzie
ma  fitüc  ftatutüloquat  ima.  «E  IRelígiofi,  quí
piopiíe  ficut  inscóe\:o5  tuncftatutü  paopaíe  im  —  Cicantur  religioz
telligi  vtaliquídaddatadiuscóevt  mo.eicivr  —  fiponit  &elm.ín
ecoxtía  2Bart.in.Liif.$.pieto2aít.foeoamimo  ^  c.ecctia  fanctema
infec.z  becno.quía  faciunt  ad  multa.
fie.col.j.8.8  cóftí,
t&'iRdisiofusfactus  quiepermetumpótquáz  ^
late  íu.c.lícet.8.o
documgs  recedere\:z  talis  metusfacitactumipo  ^  offi.oidiz  in.c,
furenullum.numero.2.
tüià  n09.0.tj.7bf.
Juramentum  firequirítur  cumtactürafcriptuz  —
anautes  appella
remon  valet  fi
fcriptura  non  tangatur,
tíone  religiofo2ii,
S1dinesfacri  quo  cafü  poffunt  conferr(infanti,  —
8.oeiureiuran,
Sjufans  vfq  ad  quod  tempusoicitur.
b  Q[3nimateria,
zí;onacbus  poteit  fieri  mafculus  inetatexiifj,  ^
Z2ebocvídeples
$n.femima  vero  in  etate  cüj.an.
míus  per  eundem
f£tas  oebet  piobarí  ab  ir  roe  m
ínea.  —
]Panonmi.  in  ca.
[wwe
ene
eftetpót  —  antepe.j.oe  ver.
j  i
ne.  ;:  per  alía  Puta
fignifica.
Wafummart.IHó  pótquis  ad  relígíoz.—
€.
Ziddero.cófi,
pner  admittinifivolens
vínetate  —
cxvj.zarcit.
sachs  e  Midoneus.
(T  1Ho.jabi\:fpotanea.q8  c-i  Sebatti,  Sapia,
9d  validitatem  pfcffionís  etiam  requiritur  voz  c(L  €)  uod  pzofcilio,
luntas  fpontanea:2  (icnon  füfficitvoluntasmeé  —  IHunquid  autem
fi  babeat  qualíratem  quod  fit  fpontanea.
poofcítio  facta  p.
«L  [£r  quo  infero
pzofeffiotfactap  metus  eft  —
oolii  valeat.víde
ipfoíurenulla\:meceftopus  qi  reféinda£  pactío  —  late  clin.in.c.in
icm  quod  metus  caufa.mam  vbícunqs  requíri£
pfentía.col.v.ofz
inactufpotancus  feulibercofenfus  nO  v5actus  —  fcías  qo  piopter
fi  interuemt  met?,;p  bocvide  glof-no.zrrif.q.v.
buufmodi  fraus
ín.cinotíficafti.facit.ccülocil.z  qa  ibinot.8fpó.  ^  des.S.oe  proba.
zratio  eft\:q2ls  coacta  volütae'fit  voluntasin.e,
—Püntonius  4ràc,
in  ftricta  fignificatione  illi  oíciie
merito.Ev.q.f.z  in.Lfimalíer.f£qs  met.cinóti  0.  «Leine  tactura;
eft  voluntas  fpotanea.z  vídead  bocbo.gl.im.c,  ^  £inrequíráturta
gbbates.8.q8  met.  cá.facít  q6no.fn  fimilisLim  ^  «tus  fcripturarü
ctt  circa.oe  dlec.li.vf.d  oicitpfiad  actürequíri  ^  ad  elatione  iurg
inmatería  odiofa  boc  verbi  o5  capi
tur  (iuramentum  cum  tacturafcripturenóelk  faz  —  menti.  víde  233l.
tifractum  oifpofitioni  fi  pzeftatur  inramétii  fine  '
2  Ziler.pofteum
tactura?ls  ín  veritate  fituramétü  fine  tactura,  ^  ínauf.facramené
€.  3n  glo.í.ibad  pzofitendum  glo.fatís  caute  —  tà  puberum.c.ft
locuta  eft:íntelligit  eni  ter.q8  nóoebetquiston  ^  adter.  vendi.vbi
deri  ante  etaté  legitimam.f.»t  fiat  monacbusp  —  oícit  d»  cautíad
uocatí  folet  po24
bo.f.ij.q.Irrrj.in  oibus  a'tic.flli?
tare  aliquá  cbarta  in  manibus  fup  quafüntoefcripta  aliqua  fPba  cud
gcli.fup  quib?  qfi  volüt  q»  oeferat  inrametii  alícui  jpferüt  illà  iudici
petunt  fup  ralífcriptura  ocferrí  iuramentum  ei  q05  iürarezad  qs  etíá
videgl.ín.$.itt  facraméta.  cepace  íura.firmá.zibi  p  JBald.in  vfifeu.
3m  fcoo  vero
3Dicas  tíi  q8  fufficittágere  quaciqs  fcripturá\:etía  fi  no  fit  cuágeliti  vt
Sn  ter
fn  3uf.vt  ots  obe.tud.puin.in.$.i.z  no,  3hm.tu.cfi  cbziftue.oc  tureitiz
z  Sjo.an.ín.c.vt  círca.oe  ele.li.  viii  noucl.z  tenet  Sptc.in  tít;ioeiurg,
ocla.ín.$.i.2  XGaLín.c..d  fi  inueftí;z  ic
y.in.Lteftii.in;f.q.C.oeteftis
7  vide  gl.fn.l.furifiura.eo.tí.oe  tefti.z  babet  pglo.z  Zar.plencín  cle.j.
ar.  cOfic  t  EEVt.ct
$.po?ro.oeberetícis.2  p.o.]bau.oe  ca.im.L
ít.  6.
turatiff.oe  iurciur.vbá
nt.cófirit.
€t:0jn  oicit  q8  tiramentii  f-mpliciter  pzcftitum  intelligitur.  id
eftp  fan
€ta  euamgeliatquod  ctiam  voluítoorni.  2i
bbg.in  bícto.c  fi  cbaiftus,
2  vide  JGar.in.l.outper  falntem.oe  fareiurando.quioirít  quod  vídez
tor  odatomiorgmenturm\:vt  per  oemm  paelletir,
piofcffionem
