---
page: 156ra
pdf_page: 314
sortable_pagination_id: "156_001"
---
zt
a  (Religiosi  C1ide  eB  q8no.Slo.an.fn.c.et  offi.
fis  oe  bere.li.vj.2  tex.  ol.il.pfes.tr.q.ifíz  aL.i.c.ex  multaevo,z  q8
ibi  latf?  fcribit  ancz.b.ab.pa.t.v.co.£tn  ait  appellatióe  religiofoz  có
tíncat  relígiof?plat?  eccle  fecl'ari.vis  Li  cle.f.5  reli-o0.ali.c.d2d4.9
clei.ví.ifi.o0.  £4bb.pai.oio  poft  gLi  clej.cc  reb.ecc.nó  alíe.in  de;j.oe
teíta.i£t  oddeoi
mo.booio.e.vt
—tríafübftantialía.e  ficífti  fratres  fancti  &rácifcí
offn.$.verü.adde  ^  Oetertío  o2diervelifti  iefüítervel  ite  mulieres  mà
ét  q-appellatióe  —  teliatenó  oicunt  ppzteregalares.vfi  nó  apben
reigíofoy  cótiné  —  duni  in  oifpofitie  odíofa\:fecus  in  oífpofitione
turclerícífecalaz  ^  fauo2abiliiq2largo  mó  vident  füb  regula  róne
resítanot.ponit  3.  pzormiffionts  factefipíozí  eozit.z  bocno.  4T  6e
glici  noieoüii  à  cmdopncipaliter  queri£  quí  oicant  relígiofi?,
fi.ij,col.xcíg.oíft,  ^
€xol.vicit  So.and.qS  qiqs  verba  capiunt  ilar
vter.qué  not.bi  —  gifáma  figníficatio.z  tücoie  rpantis  &2relisío^
oocto.fníl.mot,  ^  fus;viinpluribuslocís  oicitur  relígo  zpana
incafacrdotes,  —  vtín.c.gaudeam"
xlíroiz  adídem.
—bumili.vi.Oiiqs  verbü  capiturlatez  tüccomz
videqénooo!n
pxbenditoém  boiem  bonefte  viuentemmo  ait
cer  antiqe.ifij.  ^
quélibet  rpianus  in.c.ecclefig.8.oecóft.z  in.c.fi.
Col$.no.pappe]  —  S-oereeclemóaliegbi82  q8  Iaía  quátüenngs
latíóelíj.oLzidé  ^  rcigiofic.Oriqs  capit  minus  latez  copzeb?dit
oictno.mgüa
clericosfeculares.f.q.it.c.faluatoz.  €'fiqs  capit
lis.ij.mo.lítj.oif,  ^
ftricte'  folà  cópzcbedumt  illi  qui  p  paofeífionem
zín.cfidlibetin  ^  fubiecerütfe  abbatis  ímperio.z  oic
fieaoizimcii  ^  quismasísoco  erbibebatreliaione  t3tomagis
juo.vioifthzoe  ^  poteítoicireligíofus:  vndefi  bene  cópiebendis
qonebícpofitap  —  quito  qs  eft  alienus  a  culta  otuínostátomagís
t.fHint.vídelate  —  ocuiatab  bocnomine.nammoia  oebent  effe  con
po.bbpanon
fequétia  rebus.imfti;oecon.tn$.  eft  e  aliud.z  ín
in.leg.icoilect,  —  cci  fm.oe  prebé.Sed  nó  ponit  3jo.an.qualíter
&ocíind.d  ppzie  ..  oebeat  boc  verbum  accipi  m  ture  vel  ín  ftatutío,
oíca£  religiopul,  4.  XL  1einde  alias  in  baccítitate  accidit  S  facto  I5
ponitZircdb.refez  —  queftio.Sxtatuto  buius  ciuítatíe  cauetur  qe  reli
vendo  Zing.zpa  —  gíoümonpoflunt  fumiad  officía  coitatis\:oemü
pii.ic.piis  cleri
uidam  qut  eratrectoz  bofpitalie  oe  mifericoaz
Cu9.tr.q.iij.2  i0.
iaspoztans  veftes  certí  colozis  cii  cruceín  pecto
€34.$.9d  (  p  to^
refuipertractus  De  paiozibus  q  pzo  paiozí  ante
atffamptióem  illius  regiminis  fuit  nominatus  z
tii.(nfi.oere.ia.ír
vi.3itéads  plar
imburfulatusroubítatur  nunquid  ad  illud  offiri
Sefumédooífiiu  —  potuifet  affumi.z  becqó  vifa  fueratfatis  oiffici
dícidi  &1relígío,  —  ligoo.]De.g  tüclegebat  ín  baccititate\:fed  tame
Sleftinlfüíuder,  —  vifus  eftridifleqo  exíftedoin  illo  babitu  no  po
fróvarzek.co;j;
—terataffimniad  illud  officiü\:q?  *ba  ftatutíoebét
9bgdoparkvitf  itelligeret  ftatuti  oe  relígíofia
ricte  fümptis  nibil  operaba£  \:cüfatís  fit  (n  iure
iuramétüca  rela  —  cautum  qz  necreligiofiznec  cletící  poffunt  babe2
giowtttepili.  ^  reofficíafecularig.j.mecle.vel  mong.quafi  p  to
ffociurelzm  an  —  tum.z  ficftatutii  oebebat  fntelligi  oe  relígiofis
tentí.qS  obtínet,  —  largo  modo  fumptie\:tii  illeotinifit  babitíüz  [7
C.8pba.z8offó
—ercuítoffii\:zqz  nó  erót  ita  aftrict?  qu  potuiffet  oí
trittere  babità.  £go  oubito  an  D  oecífio  fit  ia.
fudicandié  tez.ín
it
L.gitalr.C.oe  non
nas  ftatutüinbabilitás  ad  officia  eft  ftiícti  iurig
vupetesoeíy  —  ergoosíutelligi  ín  ftricta  fignificatione.argu.im
Tamétotcter..Lj,  ^—  caioiletus.oe  cofuc;z  i.c  mottracoe  fureíur,
ffoeiurdu.  Stes  —  fed  certum  eit
cp
aniat?  rclígiofo
tur  relíatoii  q  pmiferant  tría  fubftantíalia.vt.8.
Ya  itpfcetus.vio
oifiz  videouas  gLno.vltra  predicta  in  clejj.oe
Z  bo.l.b.  i.  qóne
oeciin  gLj-z.j.v  bí  clare  3jo.an.in  glo.futs  cona
Cprvharj.Stes  —  cludit  qa
anmiliesfciío,  ^  multütirictemiltadüciat  atiquod  ;jpbà  generale
«qucefgnatiokd  ^—  putafioicerct  quicigs  relisiofimamtütic  cópae
turrdigiofi  vide  —  benderent  bofpitalary  fm  illam  glo.z  imtellige
ípm.o.Zibb.ica,  ^  ebofpitalarüs  bíerofolymitanis\:q  largo  mó
quis.S.ttpiori
füntreligiofe  perfone;cii  non  poffant  atrabere
dé  vídepül.qóz
nes  ocrdigione  q  uae  penitbea;
qt  vide  ét  quatüo2  qones  qs  ponit  idé  bca.2  bo.in.q.Irtzv.z  in  oib?
euis  art,  3tead  materià  buius  rub.vide  d  plurímas  qóncs  de  ponit
bea.  bo.in.t.i.q.Iegcig.z  iter  alios  i..ar.illi?.q.  ponit  vtrá  illi  füt
excóicatiín  obferuátia  pceptoz  oebeát  religione  igredi.
grtí.ponit  vtri  liceat  alijs  votoobligariad  relígiois  igreffüs.
tlo.art.ponit  vtri  illi  q  voto  obligant  ad  relisiots  ingreffm  ceneant
fngredi.  Site  q  cófiderado  7  aiaducreenda  funt  im  insreffu  relisionis,
7  füp  gbtrs  baberi  oebeat  2  'ilifi'z  ocliberatio.-vide  plene  p  eüidé  Z"bo,
Ín.f.U.q.Ezzrip.ar.vL  (T  Zidde  qoicantireigi  fio.
gu  iefuati  tint  perfone  religtofe  vcl  eremiteo.  Zi
Jnt.Sran.Q.  ZAdde  g  relisioftte  oicit  ille  q  pfitet  aliquaoeregulíe
gppzobatis  I5  finpir  o  ecpaeffa  regulazvt  pero.  a:  cie.i.fttaitj.et
Yqvoeregulo,z  in  cle.J.oercli-oo,  £t  3dde  c  appellatióereligiofozus
