---
page: 77va
pdf_page: 157
---
iDerebusecclealte.eelnon.
4.  pzopter.oe  Toc  QT  1  Stem  no.em  poffe  reuocare  res  ecclefie
male  alícnatas  etíá  pactío  nó  oblato.f£t  nota  quod  concef2
7  facit  ad  multa  zc.
fio  facta  in  perpetuum  vel  ad  marimum  tempus  fine  foléní
$3  fEcdefia  reftituítur  fi  reperít  fe  enozmíter  lefam  pzopter
tateoebita  nion  oebet  feruaríctíam  in  vita  pzelati  male  alíez
nantís\:ne  faltem  oc  facto  preiudícetur  ecclefie  facít.ciperues
tuere  paectum!fi  qua  fünt  facra  melíozamenta.4..
niit.S.oc  arbít.vbi  bo.ter.
(T  3n  glo.fi.no.banc  gl.2  ide  fenz
2  iEcdefiareftítuituriníntegrum  in  fozo  fuo  aduerfus  Iaícum
tít  3nn.z  3jo.in.ca.vulterane.ríj.q.5.l5  alíud  fenferít  ín.$.c
vel  vbicunqs,vtítur  alíquo  pzíutlegío.6.
vero.alleg.in  glo.fed  3jo.and.fequitur  íftà  glo.tu  víde  quo.
3.  3Hlíenatiorci  ecclefigftice  permittit  ob  v2gétía  ocbíta  ecclez
latíue  oírí  in.c.fi  quís.8.cod.z  ibi  cedit  plures  remí(fiones,
fie\:quibus  ipfa  non  pot  fatílfacere,
(LL  T:5t  no.cautelam  er  glo.vt  contrabens  cum  paelato  fem
4.  IReftitutus  in  ínteg.o5  babererem  cum  fructibus  nífi  fuus
aduerfaríus  fecíffet  neceffarías  impenfas  ínre.8.
per  ftipuletur  oe  euictíonevt  faltern  re  euícta  babeat  regrefz
$  afsultíverificantur  ín  ouobus  plures  veronon,
fum  contra  pzelatum.
fet  ín  fin.gl.oíc  q8  ín  íllo.$.fi.nó  erat
omníno  empto?  malcfidei  poffeífoz.2  oíc  pleni?  vt  ibí  legit
7  4Hlienatío  reí  ecclefiaftice  ríte  recte  facta  tenet  lícet  ecclefia
|.
«notatur.
ledatur  z  ídeo  reftítuitur,
br  ss  lienatío  reí  fpectantís  ad  méfam  epí  vel  capítulitmon
1Hlíenatío  rei  eccliaftice  ad  bocvt  valeatreqrunt  ouo  copu
poteft  regularíter.per  pzelatum  fierí.2.
latiue\:vtín  ea  ínterueníant  folénitates  oebite\:z  fiat  ín  caftr,
f&rroa  urís  vel  factí  quo  cafü  ezcufet  ementé  vel  alio  modo
!3  JSpifcopus  qn  poffitioarc  capitulo  rem  ocftínatá  menfe  (pfi?
capituli  vel  contra.
poffidentem  a  perceptíone  fructuum.
Siutozi;arenemo  poteft  ín  facto  piopzio.
TPelatus  an  poffit  emere  rem  ab  ecclefia.
!4.  ]bapa  mandans  pzouíderi  alícuí  oe  beneficio  ecclefiaftíco
35/0.
noníntelligitur  oe  beneficio  folito  gübernarí  per  regulares.
piímo  ponítur  petitío.fecumdo  caufe  comíffio  ib  quocírca.
IPapaínoubío  non  pzefumítur  velle  oerogare  confuctudiz
4  zr  afus  literalis.zfsonafteríG  tufieri.grauatum  eft  onere
viilocí,
Tarímo  oebítozü\:paopter  q6  abbas  2  conuentus  eiufdé  ta
$  IPabenspotcftatem  conferendi  oebet  conferre  íllís  quí  folie
líneceffitateoucti  quandam  víllam  fuam  concefferüt  ín  feu
ti  funt  ad  talía  beneficía  pzormouerí,  cm
dum  cuídam  laíco  tali  códítíone  appofitazquod  íde  laícus
1^5
1ete  €  nec  pov
Y  eofleffíones.t.  bacui?  fummarí.
folteret.Izxz.libzas  po  quibus  ípfa  vílla  erat  oblígata  :  q5
ipfenó  oiltulit  effectui  mancipare.videntes  monacbi  q»  moe
rr  afüs  líteralís.&uefiuít  arcbíeps  iftesvtrnm
UR
poffit  alienare  poffeffiones
ad  menfam  fuam  vel
nafteríü  ez  talí  actu  enoamíter  effet  lefum  fupplícauerüt  bua
capítulí  pertínétes?IRefpondetur  qv  non.3ité  quefiuít  vtrü
míliter  oo  pa.vtfeudii  ipm  ad  monafteríii  faceret  reuocarí:
poffetecclefias  ín  quibus  monacbus  míniftrare  cófueuit  có»
ci  ídem  laicus  pzímo  anno  oeredditibue  ipfius  feudi  vltra
fummam  percepit  quá  perfoluít\:z  poftmodum  etíá  perpluz
cedere  clericis  vel  laícíe:  refpodetur  qpnon.J3er.€[  T1Rot.
piirnoregulam  q»  poffcffiones  fpectantes  ad  menfam  paela
r€s  annos  percepit  fructus  eíus.vnde  mádat  papa  qbufdá
quatenus  fi  pzedíctum  monafteríi  ppter  bocenoame  oífpee
tívcl  capituli  pzelatus  alíenareno  poteft  intelligenifiin  caz
dium  ínteruenerint  íncurríffe  appellatione  poftpofita  com^
fibus  aire  erpaeffis\:oe  quib?  oíri ín.c.nullí.8.eo.Et  not.
pellant  oíctü  laicüzvt  pzedíctü  fendüliberü  7  quíetü  oimita
«ontrarío  quod  poffcífiones  que  non  funtoe  menfa  poffunt
tat  monafterío  pzedícto\:recepta  paius  pecunía  a  monacbís
p  pidatum  alíenari\:quod  intcllíae  vtoiri  ín  ca.vt  fuper.s,
€o.  (1  Sed  querít  nunquíd  epifcopus  poffit  oonare  vel  ve
dereremmenfe  fue  capitulo  fuo?z  quíd  econtra,  £t  vídetur
J3er.€E  TIRot.pzimo  fr  lecturá  quà  pzemifi  quod  ecclefia
piímo  q»  non;q?  aut  epifcopus!  aut  capituli  autozisaret  ín
ínpetitione  reftitutionís  ín  integri  fuper  rcbus  ecdefiaftícís
facto  pzopafo  cótra  cle.ij.eo.tí.IBoft.z  3o.andr.poft  eii  poz
poteft  babere  recurfum  ad  iudicem  ecclefiafticnm  etíam  con
nunt  queftionem  in.cnouít.S.oelís  que  fiunt  a  pzelatis.z
tra  laícum.z  fic  eft  ifte  cafus  ín  quo  acto2  non  fequitur  fozus
concludit  ibi  IBoftí.c»  fic.quía  non  eft  popaie  alfenatio  cus
rc(imotrabit  reum  ad  fosum  fuum.z  vide  3junoc.ín.c.cum
tion  ezeat  oomínium  ecclefie.argu.fn.lvolütas.C.oe  fideía
fit  generale.oe  fo2o  compe.vbi  fingulariter  vultqp  ín  quali
com.  2  eozum  que  legum.  no.ín.c.cum  apoftolíca.8.oe  bis
bet  peturefti.in  íntegr.pot  ecclefia  babererecurfum  ad  íudíz
que  fiunt  a  pzela.glof.in.o.clemen.fecunda  recitat  opínío.  et
cem  eccefiaftícum  z
gperte  non  p20bat.fed  4ede.appzobat  confil.cvj.z  3jo.an.i
quo'pzíuilegío  z  maxime  boc  paocedit  ea  attentaratione\:qa
regula  quí  tacet.li.vj.ín  tmercuría.oícít  tamen  ibi  3joan.an.
piefüpponítur  quedam  occeptio  faltem  reipfa  .  ende  largo
quod  ab  ecclefia  ínferiozí  uon  poteft  epifcopus  emere:  quía
fbí  baberetautozísare.xt.90.
t).
placuit.z-c.abbatibus  .  2  ín
duse
facto  pzopiío  autozisarenon  poteftzvt  ín.o.clemé.tj.95  ego
grum  reftí.vbi  bene  etíam  paobatur  z  tene  menti  boc  oíctü
oubíto  an  bocoictum  fit  verum  per.Lpupillue.$.penult.ff,
iu  pzactíca.Q[  |  &c6ono.g  ppter  vagens  oebitüi  cui  nó  va2
oeauto.tuto.vbí  oícítur  quod  tuto2  pót  palam  emereba  pu
let  ecclefia  oefruccibus  fatiffacere  pót  fieri  alíenatío  ecclefia
píllo\:q2ceffat  omnís  füfpicto.  fi  quis  velleteffe  magís  cauz
ftíce  revz  nota  quod  ctíam  ín  feudum  occafione  ocbíti  pofz
tus  poffct  facere  vt  epifcopus  pzítre  generaliter  ínterponat
funt  concedi  res  ecclie.bodic  vero  omnes  paelati  cómuniter
oecretum  pzonuntíando  rer  ipfius  ecclefie  poffe  alíenari  et
iurant  non  infeudare  oe  nouoromano  pontifice  ínconfulto,
vare  lícentíam  alícnandíz  poftea  vero  poterit  ipfe  palam  fie
c.f.
oe  feudis.
cut  quilibet  alíis  emerezin  boc  tamen  eft  cogitandi,  (3n
nonocbet  laicus  qui  contrazít  cus  ecclefia  fraudazi  oe  fum
glofi.pzima  ibístertíarum.i.tertíam  partem  oerebus  paro
ptíbus  z  labozibus*quos  fecít  in  re  in  quacóceditur  reftituz
€bíalís  ecclficolim  ocbitatm  épifcopo\:bodie  vero  epifcopus
tío  fed  ratione  fumptus  z  labozum  poffunt  oimicti  fructus
non  capit  iftam  tertíam.oe  quo  oíc  vt  babetur.r.q0.íó.c.j.z
quos  aliastenetur  reftituere;vt.l.q8  fi  mino2.$.reftítutío.ff.
fj,z  oícà  plene
generaliter  quíd  epifcopus  poffit  petere  ab
oemí.z  per  illum  tezt.oicendum  effet  quod  fiifte  laicus  non
ecclefüs  inferíozibus  ín.c.requífifti.;.oe  tefta.  (L1
3n  gl.fea
ecpofuít  labozes\:puta  in  extírpando  terras  incultas  vel  nó
cunda.in  fine.££t  índucíturifteter.cum  glo.ad  queftíonem,
feciffet  famptus  p2o  fructibus  collígendis  :  tunc  ocbuiffet
4L  iRunquíd  fi  mandatur  pzouíderíclerico  feculari  oe  benee
omnes  fructus  cum  re  reftituere.nam  aliae  non  effet.  reftítu.
ficio  ecclefiaftico  poffit
ibi  pzouiderí  oe  beneficio  folíto  gua
tío  in  integrum  quía  perderet  fructus  medio  trempoae  perce
bernarí  per  regulares\:oícendum  eft  quod  non\:quía  mandaz
ptos\:vt  ín.o.$.reftitutio.z  oe  bocinfra  aliqua  oícam
tum  papeoebet  intellíai  falua  cofuetudine  ecclefie  quam  ín
fi.
oubio  papa  non  vídetur  vellevíolarezvt  in  ca.fin.oe  confe.
anteg.refti.li-v].z  in  cle.vníca.co.tí.  «|  T45t  no.er  glo.»  otio
lib.vj.z  ín.c.cum  ín  ecclefia.oe  pzeben.co.lib.Et  víde  ad  iftà
oícuntur  multí\:quod  facit  pz0  ftatuto.vide  ter.ín.c.cbaiftía
queftíonem,c.cum  oc  bencficio.cod.títt.z  lib.
(T  1  Sitem  in2
f  numzrrütj.oi-vbicolligiturquod  lícet  ouo  oícant  multí;£
ducebànt  oocto.bíc  tect.ad  queftionem.IRunquid  füperíoz
nontamen  plurcs.IPoft.oícit  fe  babere  notítià  buíus  fact
*  ad  quem  eftoenoluta  poteftas  pronídendí  paopter  neglígéé
oc  quo  íntert.nam  lapfüm  erat  nedum  quadríconium  fed
tíam  pzelatíregularís  poffit  eccleftjs  regularíbus  paouidere
oecenniüi  a  tempoze  cotractus.z  oícít  q8  ecclefia  fuit  bíc  aus
tc  fecularibus.f£t  bodíe  becqueftio  eft  oecifa  in  cle.q2  regua
díta  (ure  cóí  z  nó  reftítutionis  beneficio  quía  contract?  erat
larce.oe  fupplen.neglígent,pzelato.vbíoícitur  quod  non  et
nullus  ex  oefectu  folennitatis.quía  ínteruenerát  confenfu
ft  ílle  tezt.no-quod  fuccedens;inlocum  negligentía  oebeat
olocefaní.bec  lec.fatis  eft  vera  in  fe.  víde  glo.in  cle.j.co.tit.
prouidere  íllius  perfonís  quibus  tenebatur  paouídere  ípfe
queyult  pzelatum  ctiam  ecclefie  collegíate  non  poffe  ctiam
€  ucglígene*z  boc
pót  allcgari  generaliter  vt  poteftas  non  fit
