---
page: 157rb
pdf_page: 316
sortable_pagination_id: "157_002"
---
banonni  fuper  tertio  IDecretatíum,
444
rus  ín  fcnon  tamen  congruit  literezquia  mon  fe
tein  pn.ff.ó  acq.
bere.vbiplus  oz
fundat  fuper  boncftate;imo  magis  füp  fictione
fmpzobata.IBoftiintellezit  tez.z  m\:luis  oe  bis
tit  q8  ín  bís  q  có
quipoztét  babitü  ertra  monalteriti  z  agregatio.
fiftunt  in  folo  auf
nein  inonacbozi.nà  iftí  quatücüqs  ocrerát  babí
mo  itatur  fimplie
tum  nó  obligant  religíoni.z  p.  boc  allegotegtü
c  oicto  zvide  gl.
functa  glof.in  cle.eos.J.cod.tit.fed  poffunt  tales
Ínftit;oe  actio.
Compclli  ad  oímittendü  babitam  vel  ad  mrran
$.alic.in  glo.ma.
dum  religione.z  ita  pzocedit  ifta.  litera.  mam  Pm.
inf.oicit.z  in.L.
Siuno.erant  quidam  canonía  fecalares  q  vt  ap
atquí  naturam
parerétfactiozes  mter  collegas  faos,vtebantur
$.cum  beoe  neg.
babitu  monacbozi.q8  voluit  ifte  ter.emedare.
geft.z  babetur  p
el  quarto  poteft  intelligi  oe  bís  q  puorettabaz
J5aL.in.L  falías  .
tur  ezpieífz  q3  p  oclationé  babitus  nó  tritendez
fn.itf.colum.C.oe
bant  pfiteriz  no.bunc  íntellectii  p20  intellectu
für.z  per  .Sjo.an,
iurium  okentii  q8  poelationé  babitus  annalé
,  fn.c.j.oe  confti.z
inducitur  tacita  pfelfio\:boc  enim  pzocedit  mí
víde  Zller.ín  con
piocedat  pioteftatío  iri  contrariü.idé  voluerunt
fil.tig.in.].  parce,
bic3jo.an.z  IBoltt.z  víde  sque  bocapprobat
zin  coli.lzc).im  ea
in.o.cle.eos.z  eit  bona  cautela  cii  quís  moninté
dem  parte,
et  íta  tacíte  paofiterí.
Zl
ttimo  pót  mtelligifcam
c-  Geballi.  Gapía,
IBotti.  cebis  qui  ingrediunt  monatteriüm  vbi
f  «C  IPacfumptio,
non  feratur  régula  antíquítus  inftituta  etiam.
víde  5clin.n.cifi
qo  ad  babitum.mam  agredientes  pzofitentur
oílígenti.co.itj.3.
nion  regulam  antiquitus  inffitütam\:fed  illam  d
oc  pzefcri,  Zire.in
feraat  ocpfenti.tales  eimcom  eum  religioz  non
Gpzefentíum.8.o
funt  ied  refozinato  monafterío  compellunt  pzo
tefti.z  Z2eci.in.e
fitéri  aut  erire.z  no.bunis  cafus  poritionit  z,  viz
paftozalis.col.iij,
de  quod  oicam  in.c.fuper  eo.  j.co.tí.z  per  boc  pa
in  pzínci.S,oe  er^
bes  oecaaratam  glo-.feq.
€epiibilate.
&S'IHouitius  fpont:  fe  gerens  ín  actibus  jpfeffoz
$  (Li.  \:etqua
rum  cenfet  paoteflus;nec  pot  retrocederejalferés
literiuneníb?oeo
fenon  feaiffe  animo  paolitendimu  2.6.7.7.
continétiam  voa
€iiduafactamonialis  non  contecratur  vt  alic
uentíbus  velnm
virgines,
confecratum  per
JEps  potelt'quíe  fieri  licet  babüerit  vrozem  vel
epm  oari  oebet,
concubinam  z  confecrabitur.
víde  pulcbze  per.
Sjuramentuim  quo  cafu  poffit  fubiri  fnis  doc
beatum
Z'bo.in
pend\:nt  ez  atüiimo  z  contcientia  noitra.
uarto  fenten,of
Inoaitg  non  ocbent  intereffe  in  capto  cit  pfeffis,
iccrcvíti.q.j.ar
fü
P  3  du  3  *[IRouitid  que  tpótefe
ti.y.vbilate.
*mgerít  actibus  ,pfeílaz
tutti  per  boccentetar  pzofe(fa.z  eft  ca
[us  multum  not.2  oeclaravt.j.oicet.
]Pximotoluit  oubii.  Sceofolutioem  aimpliat.
ibi\:I5.QL  -  afus  lralis.  |
$i  qua  vidua  fpote  ves
lum  couerfionis  cpuís  nó  facri  fibi  impotuerít  z
mecdeífia  inter  als  velatas  oblationem  oeo  ob2
tulerit  vlterius  velít  nolit  religionis  babitus  oe
bct  babere\:dpuís  per  facramentum  firmare  velit
(og  i£  lericus  feta
eotenoze  velum  fibi  itmpofuiffe  vt  ipi  ocponere
7  2  cle  lI6lquis  vterie  babí
3  pofli.JBer-E  [IRo;j.g  vidua  pot  rare  mona
dtu  noie  monacbalí;cogít  vt  fiat  imo
o  fterium?rvt  fitmonialis\:nó  taitien  cofecrabit  ve
a7
4  alie  virgines\:vt  in.c.octotis.tr.q0.f.  €L'T€2ue
mona
Qt  eft  ro
oiuerfitatis  inter  epi  z  viduà  moniae
les  ít  co  Q8  is  q  babuit  vrozez  ét  cocubmá  poft
idet  quod  clerici  qui  fingunt
folutii  matrimonii  pot  pmouerí  ín  epm  z  cofez
crari.vtin.c  fraternitatis.  rrrü.oift,  vidua  aüt
Wiot,
ingreffa  monatteríii  nó  2(ecrat.víde  bo.gLi.c.ac
curtius.rrvj.ot.q  pouit  roné  oiuer(itatis.vio  ét
$  adiaterta  bo.gLit.c.viduercvii.q.
«4L  TIHo.q
nó  femp  in  ocpedétib"*  a  »fcictía  2  ab  aio  alicüz
fus  tatur  iurameto  illíus  m  cótrarium  ti  facít
Cfi  fo.clij.].oe  fen.erc.z.c.fignificatti.  j.oe  Doe
1iífed  oic  gp  vbi  certa  pfumptiot.  ertiinféca  oiez
cturat  animiüno  (tat  iuramento  in  32íü  ín.  piu«
dicit  alterius.z  ita  loqui£  bíc  q8  tene  mti.  3n
3jn  glo.
cótraríi  »omó  erat  inges  pfumptio  animi  àclaz
ratiua.vi  cti  auim?  jpbarimó  pot  ftat  iuramenz
tt
vi.oif.
toillius  oe  cui?  facto  agit  z  vide  ad  B  bo.glo.in
Clc.j.oc  penís.P,omode.q[
3n  gLij.im  fi.ó  multé
plici  velo  q9  imponit  mulierib?intrátib?relígio
n&víde  bo.sLrr.q.j.im.$.velam.z  iqusti  glo,
bicót  q8  vidua  por  fibimet  imponere  velüsconz
[et  ex  vbis  gl.colligi£  vn?
ucriiomezintelligo  cófentitibus  illis  q  pit  eam
ad  iftü  tez.vt.  intelligatur  quádoer
incozpozare  religioni.
ad  D  q»
no.i.c.pozrectü.].
eB  cone
€o.tí.z  ó1velü  2uerfióis  q3  unponit,  augriis  [eu
Jyfeffis;r  fi  cü  in  pn.litera  tacíat  mentiones  oc  ve
loauerüons\:poftea  fubdit  g»  inter  velatae  ífta
vidua  obtulit  fig  tc  vr  turelligereoe  velo  pfefz
fhionia
