---
page: 157va
pdf_page: 317
sortable_pagination_id: "157_003"
---
ie  regu.ettranfe.ad  religionem,
fionteídeft  qttod  catur  ingredientib?  religion
à  (ide  Z/bo.m  6
teinpoze  profeffionis.4[  1  3n  gl.in  ver.oblatíoz
quarto  fenten.of,
nem.  ibirfozte  velate  offermmt.er  bis  verbis  glo.
&rgvilf.q.I.artíij,
intelligit  intellectus  ad  tez.g  ifta  vidua  cenfet
Circa  fin.vbioicit
effe  pzofeffa  per  illà  oblatione  quáfecít  cus  alíía
4  qii  quis  recipit
velatís\:quoníam  íllaoblatio  ez  cóftetudinelocí
babitü  q  nó  fue
Cópetcbat  pfeffis  otitaxatzz  ficigerédo  fe  actui
uit  oari  nifi  pfet^  a
p\:ofeífarü  videtur  tacite?paofiteri.z  p20  boc  ine
fis\:o2  folémisatus
tellectu  slo.adducit  fimile  ín  ea  que  fponte  recez
*oti;q:  eftpfeto
pit  babitü  pzofeffarti.per  boc  eiii  paefümitur  q8
plumpta:5  quas
voluit  p2ofiterí.vt  ín.c.ad  noftrá.].eo.Sjo.an.fez
piefurptione  nó
quédo  bunc  intellectumlatítus  erozdiendo  oicit
admittit  ;pbatío
q  vbiciiqs  nouitius  fe  ingerit  actibus  pzofelo\:z
fiferuatur  oebíta
cenfetur  paofeffus  fi  perfcuerauít  triduo.arguim.
circunftantía.
fn.o.c.ad  noftrá.qS  oícit  procedere  fiue  illi  act?
Pinto.4ran.
pertineat  ad  pofeffos  oc  iure  cómuni  fiue  ez  fta
&L2cboc  an  et
tuto  vel  cofuetudine.vt  bic.
15x  quo  infert  dp
receptione  babit?
fi
nouiti?  vna  cii  alójs  pzofeffis  interfuit  electíoz
pofeffoxíi  iducaz
nívelalís  actibus  capitularib?  cenfetur
paofe?.
tur  pfeffio.vide
füsb.
QT  T€):  nouiítij  non  ocbent  ínterefle  capiz
plenebabenturp
tulo  cíi  pfeífis.vt  in.c.er  co.ín  fi.oe  elec.lib.  vj.fez
o.ibb.  2  car.i.c,
cus  oícit  fi  nó  nouítius  immifceret  fe  actib?  p2o
ls.
ce  regularib?,
feffozüzpone  enim  d»
clerícus  fecnlarie'vel  laicus
&L  IP\:ofeffus.ad
befacto  vna  cíi  pfeffis  exercet:  actii  foli  pfeffis
cii.oefo.cópe.im  repeti.
de  qii  tacita.  pfe?
COuenientécerte  p  bocnó  (udicabitur  pteffus:
fio  iducit.X
ap,
qzefant  íllecóíecture\:fed  in  mouitio,  q2  fcienter
alleg.crrir.
acfpótemaeffit  fe  buiufmodi  actíonibus:  aliud
2  ed*bafti
.  &apía,
eft  oícédum  paopter  pzímá  pzefumptioné\:qz  inz
*«  (Os  abb.Zide
trauitmonafterium  vt  pzobaret  regulá  z  fic  pot
o.occi.poft  Z[bb,
conco1darí  varía  opinio  quam  ponit/bíc  nno,
cad  nrarm.  i.(fj.
K-oncludo  ergo  d»  ad  boc
vt  per  ezercitiü  buíufz
To.8.oc  appe.
modiactui  quisoicat  pfiterirequirunt  plura.
6  (|  3n  monacbos.,
]P»;imo  q8  fit  nouitíus.i.q5  tntrauerít  monate
I4dde  cal.ofurr.
ría  aio  vtefficeretur  religfofus.sc5o  g^  (ciat  il
boctítu.
lii  actü  ptimeread  piofeflos  tii.-ndoata  ignozá^
5acbarías,
tía  ceffat  pfümptio.7  ertío  reqrit  qp  fe  fpóteinz
€  ([  adsonacbos  fü
gefferit\:ifec?  fi  p  metii.vti.c.f.q3  me.cau.Guarz
pám.ficut  videmus
os.Zidde  4cliin
to  d  pfeuerauerit  poftmodii  tríduo  ín  propofito
€.paftozalís.coli,
z  boc  videt  reqnirere-So.an.ar.c.ad  noftram.j,
i.f  ic  limita
tere
€o-vbioícit  q5  affumptío  babit?  profeffozüi  in
tío.s.oe  offic.o2d,
ducit  pzofefftone  cii  perfeueratíatrídui.ergo  eaz
vbioicit  abbates
decftratío  ín  cafu  moftro.fed  co.  Zint.oícit  qp  ín
fii  ca.mulls.rvíó.q.8.
babereifios  mo
cafu  buius.c.mó  requirit  pfeuerátia  tridui.vfi  in
nacbos  turífditio
€o  fitnulla  métio  fed  jpcedit  ter.qfi  ouo  currüt
vc  aflumptío  babitus  pzofeffozit  z
ecercítiiibaz
tim  piuatiue  ad
epin\:qà  intantus
bitus  cóueniétis  pfeffis.»mde  bec  ouo  fimul  iii^
eit  verü  vtpcedat
cta  fufficiüt  p
fe  abfas  perfeuerátía  triduí.fed  oi7
€tía  boc  oictili  cá
etum  3jo.an.pcederet  vbi  cócurreret  alterü  tam
fürenó  probat
crímialivi  fi  mo
tuii;  ifteíntellect?  multü  mibi  placet\:ti  q2  con
macp?  licctiat^an
gruit  lítereitum  q2  ingreffio  no  oebet  min?  opea
ted  iuenerit  alíó
varífufcepto  pzi?  babitu  d  perfeuerátía  trídai,
moaíterià  cómit2
Sitéqrouo  vincula  funt  foztíoza  dj  vni.Lfi.C.
tatfürtü  aut  alió
ocadop.z  in.c.j.oetreu.z  pa.z  fm  bunc  íntelles
oelictü  dp  illi?  coz
ctii  ocbet  ter.  intelligi  oe  velo  qo.oatur  pzofeffis
?  et  bís  babes  ocdaratii  íntellecti  puits,  c.  qi
rectioz  cattigatio
fpectabit  ad  ab
n0.2  vide  q  oigi  ín.cij.8.oe  teftí.
bat:  illi?  loci  vbié
$3  i»onacbus  nó  poteft  ad  alíud  monafteríns
Mfeflusno  àt  ad
tranfire  temeremeqs  aliquid  babere.intellige  vt
epm  loci  i  doclie
infra  nume.6,
quit.z  boc  q2  abz
£ibbas  poteft  repetere  monacbum  fuum  in  alío
bas  bs  iurülditioe
ionafterio  commozantem.
T€  in  monacbos
1Hbbas  pét  cozrigere  monacbos  finecófenfulca
€t ín  críminalib?
pitulimiá  abbas  fit  nimis  feuerus.5.
vt  i.c.ea  q.z.c.fim  4
A4£ps  nó  pót  corrigere  clericos  fime  confenfu.  caz
Bar.ín  auf.ingreffi.
gulís.].oe  ftat.re,
puliociure  licct  fecus  fitoe  confuetudine,
íta  no.ifteim.c,  cii
ZL'otapotcitas  monatterfj  eft  penes  abbaterr.
9b  eccliarfi.coLifj,  6
df
»onacbus  er  conceffione  abbatis  poteft  babe
mu.r.z  ibi  pofui  i
readmiuiftrationem  aliquarum  rerum  fpectan
&pof.ad  ipm  pott
tium  ad  monafteríum\:tu  fuae  neceffitates  cóuer
&liosi  $.monaz
tendam.
€bos.g,ceoffi.oz.  7
If»onacbus  an  poffit  clígi  ín  papa  m  inuito'abe
Zinto.4tan.
batcfuo.
«Lrirca  boc  q8  8
]Papa  fireperitunbabere  vrozem  poteft  rema2
bica2  e  abbate:
merem  papatu  2  reddereoebitum  vroaf.
2nbabeat  aridi
JHpoltata  poteft  aliquo  refpectu  oicí  religíofue
tioné  i  monacbit
quiocvna  religione  tranfit
ín  aliam.
oecretalem   oiines
quà  Z»icas  gp  fi  1
fs
i($3eo
Tasonadouste
eft  abbas  móafte
I4  QnTIC  S  neas  ali5  mo
ri  eczotibabet  p
oi  nafteríum  tráfire  vel  peculiü  babere
reuittitfe
epo  vt  inc  oudu.
aon  poteft.]Pairmo  oecifa  cofultatio,
