---
page: 158ra
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "158_001"
---
reddere  oebitüi  vxozisnec  per  boc  vitíat  electio
m  monate
oequo  vide  gLin.c.ft  papa.rl.o«t.  Q7  1  tmo
rii.  Z1dde  que.j.  8
j.
Wd
opp.cum3lo.an.z  videtur  gy  trá'ire  poffit  trio:
ávoftapot.
4  nacbusoecmonafterío  in  monafterit?  :  q?  ittud
prius  vs  S
4[  Gidebonam  ^—  mócítapoftatare.vt  cer  parte
gloin.cíbe  pace  —  oebct  piobiberi  cus  tam  mfcio  gj  in  paimo  tria
fura.fr.zinglij.  «—  fubftitialia  obfertictur  oe  qe  i].c.cii  ad  monae
oe  ftat.re.i  fiergo  noretat  bicvelibmos
fteríü
in  vfibus  für.
«[Ho.\:néz  bo  —  retmecréfet  quid  teequipollentibus  fiat  vt  in
cinbisoeverb.ftg.eoli.licet  non  oicatur  ver
náoiífinctionem
enbabeatreigío  ^  rusapoftata  quo  ad  penas.vt  ín.c.ti.me  devel
fusregreecófemz  —  mona.lib.vf.tüilarge  apoftata  cft
réligionceoiterfez  fint  Is  cóneniant  quo  ad  fübz
nt.
fam  íntrátuad
ftantíalía  regulerelígiones  permite  zc.lgxr  vi.
religiones  alid  fi
oic  j.]Becob.go  m  pzíma  z  fecunda  feruat  regu
ueparemfüemi?  —
moXtbocvídep  —  liqilicet  ron  fit  paeurarícato?  in  fubftátialibus
Sio.nincfrdi^  —  resuletiiquoad  obedienttá  icc  tenetur  gbba
tí.vtín.c.  ficut  oe  üurciur.z  per  bocpts  qp  nec  $d
Siofus.oeclectim  —
viincfunoetet,  ^  aliamciufdé  ozdiís;tráfiretpót:2  uerfi
eft  obligat?  pzofeffioni  in
€o.li.  ZArcbi.  m.c.
GU
caf
2.c.
n6  foli.z.coftítut?,
ftatuim".cir.  q3.
í.]»aubeleaim  ^—  Cícitur  qp  monacbus  nó  pót  babere  peculii  zc.
iftametiamopi.vide  bicper  eum  qiio  íntelligae
defioedeczpoz
aitdegáter  Zap.  —  tur\:qifpiritualia  fimetempoalibus  oíu  effe  nó
poffümt.f.q.iif.  i
Sllelj.zalLerrr.  —
q  peculium  paobibetur  in  deríco.
££t  oe  boc  ar.vió
&$  afsonacbis  vel  religiofüs  alicuius  oadínis
latiue  p  oo.i.c.cif  T
ftricti-mon  pétquís  fierenia  fit  ammozsrvilj.s.
fingula.bícalleg.
IBuertoicmturpiopzie  vfqs  ad.rij.annum..
pitusz  p  Zircb.  2
]Bubertas  plena  oicitur  vfqs  ad  anmum.tviij.
in  ca.g  fit  ín  vltí.
"Ratio  vbicunqs  eft  erpzeffa  m  atíqua  oifpofitio
€olum.rvitj.qo.i.  5
vbifequit  oictug  ^  meoebet  illa  oifpofitio  reftringi  z  ampliari  ad  lí
Sinno.ino.cfin  ^  mitesrationis.
Latus
berenütia.bic  a  4.  IDzofeifus  alícuíus  relíaionis  contra  oífpofitior
legperiftum  ter,  —  nemlegis\:tenet
vide  fircbiin.c.  —  muilando.
fedfubaudíendi,  ^  lHonítius  non  ecbet  profiter  aute  anniztamen
tír.q.bitemadde  —  piofeffüs  tenetur  ftarclicet  abbates  boc  permit
tentespirniantur.
Q8  religiofi  mien2
afsatrimoniam  factü  contra  interdícti  ecclefie
dicantes  nó  pit  $
tranfiread  mong  —  tenet\:licct  contrabentes  veniant  punica  Lc
cbosonoxioidié,  —  [P
€  i43
194
miü\:vídelicet  cifter
cíenfid.z  cuiufdas
ose  re  tere  fic
elteríus  o2dinis
oura  congregatio  vel  religio\:requírit  m  paofitis
abfqs  tpali  licétía
teplena  pubertatís\:fcs  tempus  oecem  7
yape.text?  eft.  in
1028.2  cft  tcp.  fingalarís.]P2imo  ponitur  ratío,
ertrauggáti  Be;
Secimdo  piobíbitio.ibizpiobibemus.«|  lHot.f.
nedíctt  que  icipit
qe  inomnimfula  videtur  oura  cógregatio  velie
ed  perpetuusian
giofoz.náter.fftenó  oiftínguit  interín(ulas\:fed
quim  collegium
geucraliterloqnitur.ídeo  generaliter
canoníconum  re
cndus.zir.ciff.ca.fi  romanorum.  oicitursmfi
gularum.  vacan
la  quilibet  locas  marí  círcendatus\:an  bocfit  ve
tefedeboce  moz
rum  indiftincte.j.oicetur.4L  [&ccundo  nota.q
tito  fio  plato  pof  2
appellatione  puerozum  veniiit  illi  quí  funt  miz
fittranfiread  viz
To1es  octodecim  atmís.oictfi  qp  propaie  oicune
tom  monacbozü
anciJBenedicti  —  turpueri  vfqa.ad.xiiij.anniü.mam  abmdeíncipit
fie  alia  licentia  —  adolefcétía\:z  appellantur  adolefcentes  vfas  ad
epitopt.videcóf:  —
vigefümam  qaintum  anmum.z  vide  ad  materia
lum  JBafparoe  —  bonamglo-im  proentio  exti  libi  que  oiffinguit
Lalzter.glofLet  .  onmesctates  bornínis.z  ad  itum  tct.poteft  re
oo.fintlatefup  .  fpoderíoupliciter.IP2imo  q»imp2opzte  ponitur
verbum  pucrí.z  alludit  vocabulo  quoxumdam
€a.in.c.cii  oílect",
locoz.
Gic  oic  q$  loquit  oc  plena  pubertate.  nà
q8  me.cau.ité  an
plena  pubertae  ourat  fq;  ad  occimüoctauum
«anonícue  regu
$unnüvtin.Lmcla.ff.oe  alinétís.z  Gba.lega.vbí
lariepoffit  tranfa
wegdvitámonas  —  fer.mo.fauoze  alímentoaum  oífponit  q9  fi  alícui
ftiávrqsficper  —  relinquüturalimenta.yfqs  ad  pubertatem  intel
teíncgsonoe  —  ligit  oeplenapubertatezidem  ftatuitur  in  adoz
ftat.mo.cótuncto  —  ptionc.oebet  enim  adoptás  maíoz  effe  adopta^
$faneS.cofedtu  ^  to.vid.ammis.z  fic  ezcedere  adoptatus  in  plena
be  bodvidefir  —
pubartate.vt  inftitutio.oe  adoptío.$.minozer.
cbi.  in..manda/  5  (L'[ecd'opponitur  contrater.nam  in  multis
mus.  firi.qó.  b.  ínfulismon  eftourio2  cougregatio  jp  in.  alijs  lo
ijitemoebocan  —  cie:  ponecremplum  in  ciuitate  venctiarii.  €\:o.
oicít  So.an.quod  quantum  potuít  inueftígare
2  quando  abbas
mund  reperit  qs  iftud.c.feraaretur  in  aliquaima
vcl  epifcop?  pofz
fulta.  vnde  oícit  pleriqs.arguendo  3  ratíouce  lite
fit  oifpenfare  cus
requod  fiin  infla  non  eft  ouríoz  cógregatio  d»
snonacbo  i  tráfi4
