---
page: 158vb
pdf_page: 319
sortable_pagination_id: "158_004"
---
1$8
ctum  buías.gLargu.buíus  ter.i.c.ftatufmue,
€bus  reperit  lícéz
£it.3;vIt.cautitis  effet  tii  babere  oifpefationem
tíatus  vt  tràfeat
epifcopí\:aut  vult  tráfire  ad  lario2e.z  (i  finecauz
:  adalió  imonáftez
fa  foluspapa  oifpenfat  fm  gl.in;o.c.cum  fingu
rius  Pfum\:t  fuffe
la.fed  puto  d»  quo  ad  eum  non  füfficeret  licetía
mionacbus  íllíus
papecaufa  ceffaute.arg.eius  q3  mot.gl.in.c.non
moonafteró  fcom
eft.  j.oe  voto/fi  vero  fübeft  caufa  tenet  3jnno.vt
JB3aLi.l.  motueo2,
&»oictum  eft  epm  poffe  oifpenfarezque  opi.fatis
C.oe  feruí.egpo2,
placct.arg.ín.cno  mediocriter.oe  2fecot  v.vbí
€xd5
illud  oíctii
Iliero.oicit  noallos  peccare  qui  neceffaría  cozpo
JArcbi.im.o.c.fta^
ri  propter  abftinentíamoetrabunt.z  oicit  tales
tuim?.oe  cófenfur
offerrerapina  m  bolocauftum  quí  aut  fomni  pe
capti  víde.glo.cra
nuría\:aut  egeftate  nimía\:aut  cibozum  penuria
pieffam.im  ver.ca
cozpus  macerat  plus  ocbito.z  fic  vbireligiofus
moníce.i  fi.i.c.ci
p?opter  oebilitaté  vel  cozpozis  cóplezíone  non
:  fiugula.oe  pzebe,
pot  patiaufteritatem  illius  religionis  ad  quam.
lí.j.ziu  bacmae
fepamo  contuiit\:iíciteoifpéfatur
per  epifcopam
tería  vió  oio  cle
vt  poffit  intrare  religione  laríoze,  facit.cmó  coz
gatem  oiftimctioz
dd  vo.  2Into.bícoícat  q3  fi  cauz
nem  quam  ponit
fanon  erígit  celeritatem  recurrendum  eft  ad  pa
TRay.m  füin.8  re,
pam.fed  cà  vagente  potzrit  epa  oifpenfare\:fcd
tráfe.oe  vnare,
piíiniü  vt  oízt  plus  placet.  Zilie  glo.funt  faciles,
adalía.$.vt  aute
$$"  ]Poffeffiofacra  à  mimoze.ríitj.annis  n9  oblíz
fcíae  qualr  fit  fcrí
bédi.Sitem.  vide
IRouitius  maío2.ttij.anmie  fi  acceperit  babítus
Q8  no.  o.  Z1nt.ín
piofeffooum  2  in  co  tríduo  perfeuerauit  obligaz
c.fane.].eo,
«L  Zids  tu  Yap.
dfsínox.rííó.  non  oblígatur  neq;  matrimonio
&lle.Itü.  ££  al.cóft,
fpirituali.imonafterio.nec  matrimonio  carnali,
kxv.bocti.Z-u.oe
1otum  nonobligat  mínozem.rüij.an.
TRo.cófil.  ceclvf,
Zid  monacbatum  z  ad  alías  religionem  poteft
fHbb.ofirlv,
qui&'adduci  blandis  verbis  ouminodo  cíoícan  ee  ebafii  ,  Gapía,
E!  €[  Gasatur.eie
4.  3nvotoanrequíratur  perfeuerantig  tríduizad
de2Bar.in.Li.s  d,
bocvt  non  poflit  vouentem  penitere;5.
foe  rei  ven  ib,
QD  noftranm.£i  5»
fn.cillud.8.oe  pz
*xiij.  annis.
fump.z  ín.c.3jod
4  Ni  D  pzofeffioné  religíonimon  obligatur
ncs.  ín.itj.  mo.  S.e,
V.S.  Ide  i  t03í02€  q  fine  pbatione  füfcepit
c-FGbafti.  Gapia.
habiti  ;pfeffo\:z  qué  oirímit  intra  tridui.  eel  fic
b  (CiRáreigiofus,
TPofeffio  facta  ante  quartüdecímit  annum  nó
eie  tii  Zibb.i.c,
obligat\:poft  quartüdecimü  3o  fi  fit  p  füfceptioz
qa  ocíin  fin.j.oe
n£babit?  paofeífozz  etíà  n5  obligat  nifi  oet  per2
ftat.mo.vbí  vult
feuerantia  trídui.]Pzima  pars  narrat  factum.
qfi  monacb?  pz
q[  I  afüs  litez
Troueat  ad  eccles
ralis.£remiteoe  móte  folis  quofdá  pueros  fez
fid  fecularé  quo
duterüt  íntantii  qp  quídà  füuafionibus  eozum  có
cafu  reqrí£  lícétig.
fentictes  ftatum  religionis  babitii  in  fuo  monaz
gbbatís  ad  boc
fterio  receperunt  quozum  vnus  eo2i.2"  nomine
vtpoffit  ad  eam
ftatím  penituitzz  íntra  tríduü  indeeriuitzz  poft
tráfire.c.fi  relígios
Todi  íurauít  quanda  accipere  in  vro26.  eed  illí
füus.oe  ele.i.ví.po
eremitenó  pmittebát  ípfum  illáoucerevt  iura
tefttii  abbas  co^
uit.figuificati  fuitbocoito  pape  vii  mádat  ipfe
gíad  confentiené
quatenus  fi  cóftiterit  q»  pzefatus.Z  ante  quarz
dum.
tüdecímii  annii  babitü  tpm  fine  pbatione  füfcez
C"*eebafti  ,  &apía,
pitz  intra  tríduitoepofücrít\:eum  ab  impetitióe
€  ([  educ.  abi
oíctoz  eremitarii  oenittiet  abfolütiizz  eà  qua  iuz
JH  bb.in.c.cum  oí
nó  ímpediat.J.
lecti.col.itj.efic.fs
f.  mafcul?  non  pot  feoblígarerceligio
excipe  cafum.s.s
niantequartüdecimiü  anni  cópletiiena  quéad2
emp.  vend.cum
modii  ante  pubertaté  non  pot  cotrabere  matriz
multis  allegatís,
m»oníli  carnale.vt  in.c.puberes;oe  oefpó.  impu.
p  &e.in.c.in  pii
itanec  obligare  fe  ad  iftud  quafiin  matrimonii
tia.col.v.  sPf.fcías
fpirítualerz  eft  vnus  cafusín  quomó  val\:t  votii
q9  propter  bmóí
emiffum  aii  pubertaté.oe  als  votis  oicet  iu.c.*
fraudes.8.oc  pia
fcripture.  joe  voto.  T1H0.f.q8  feduct?  *ad  in
batío.
trandi  religione  nó  pot  ad  inualidandiü  ingref
fumallegare  feductioné.z  bocídeo  q2illa  oedue
€tío  eft  bona\:cii  inuítet  quis  ad  meliozé  vitas  vt
ín.c.cá  oilecti.qa  me.cau.facit.c.oudur.z  q8  ibí
Tio.].oe  2uer.coíti.z  t5  bíc  IBoft.nó  efferepzobas
tiq  reliaiofi  educat  feu  inducant  alíos  ad  reliz
gionc.puto  tam  dg»  n6  05  ita  fieri  feductio  blan
dís  verbis  vt  poftea  fequatur  falutis  cifpendiii
vj.vit  beat?  JGenes
regule  pdicendg.€]  1Ho.
tert.abi\:ab  impetítíone?c.g  reliaiofi  poflunt  rez
petere  íllos  qui  apud  eos  fecerunt  paofeffionem
licct  modico  tempoze  i  religione  permanferint
sp  bocrvitq.t).m.cabbates.
4.  CLrimo  no.qa.
