---
page: 159rb
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "159_002"
---
anos  fuper  tertío  Decretalium.
:  üg
iei
(C  1i  recepit  babiti  ;pfeffo\:z
vbí  oí
À  |  DET  CO.  firitont  babe  cepa  ibi  vel  ab
cfle  religíofus.(s  fi  recepit  babitü  nouítíoz  pót  ad  feculüre
4T  [6d  círca
boc  qroni
seA3|dire.
J£  ois  oinífto.fcea  ibirfidemus.q  oiftinguit  inter  pao
feffos  z  nouítios.qT  7  afue  literalis.€)uída  clerici  fufceperumt  babitii
velígióts  eo  aio  vt  ad  (eculii  nó  redirét.z  afi  facta  profeílioné  ad  paíoae—
ftatifunt  reuerfi.qfitü  fuit  oe  bís  clerícís  vtrum  ficremanere  poffint,
JRüdet  papa  qfi  aufteríraté  relígionis  ad  quà  mígrauerüt  fertiaremo
luerint\:ad  mínoze  relíaíone  cópellédi  funt  tráfirenec  amplius  fn  eccle
fe  fecularib?oebét  affumtne3  votii  fui  venire  pzobent  fed  fiar  fufce.
ptübabítü  pofiti  ín  pbatíonerecedere  voluerint  ad  pztox€.  ftatii  redi
renó  pbibeant  2Ber.
QE  IRo-.c  relígiofne  nó'pót  afeqbiificii  iecctig
fccularí.€T  18o.if.c»  babit?  nonitíoz  nóobligat  taeretlum  quátocigs
2  tpefteterit  fn  religióe.ad  boccle.cos.z  q9  ibimo.e.tít.4T  [IHo.íó.qp  p4
feffio  d  iduci£  p  fufceptíone  babít?  ;pfeffio  nó  obligat  illi  relígiót  1  fpea
$9  cíefs  pot  tráfircad  alíá  relígione  larío26.97  íta  itellige  büctert.z  lati?
spbat  ín.c.oftítutioné.j.e.li.ví.fi  eiii  pfeffio  fuiffet  bec  ezpffa  nó  lícuiffet
j  itrarerelíaione  laiorz  oifptfatíuezput  otrí.i.cmo  eftiSeo.  4L  TO  pp.
BSter.z  videt  gp  religiofüs  pot  afamí  i$latii  ecclefie  fecularis;vt  i.o.c,
inducit  qua
q6  oci
.j  oe  fta.reg  2
in.c.f.zvíj.q.j.eol.oiciit  ooc.q»  cótraria  pcedunt
oifpefatiue\:fed  oe
fure  coi
mó  eft  lícitii.vt  bíc;z  oe  pocotc  melius  vtoie
cet  ín.o.c.qd  oci  ad  iftü  tet.pótoíci  d»
loquit  oc  bítfics  fimplicibue
obtintdís  ín  ecclefija  fecularib?.má  talía  bitficía  noa  pót  religtofis  ba
berectiá  oifpefatíuc.ad  boc  folet  allegari  ífteter.z  vide  alín.cquozüe
dam.Izrííó.ot.q  oícit  monachi  nó  poffebabere  camonicatü  ín  ecclefia.
fecularitls  poffit  ib  effe  eps.vtin.b.c.vno.f5  ppter  bouii  cure  íllud  adz
4.  míttit  q  cà  ceffat  in
bificíjs  fimplicib"\:et  no.i.c.qo  oeil.  (LT  €c50  dri»
tur  q?  ter.bícoicit  g»ifti  cifterciefes  nolüt  feruare  aufteritatem  religíoz
b  níszc.poneq
aligsbintrauit  religioné  vbi  nó  feruabat  regula  antígz
tusínftituta  cemiüreformat  monafteríü.niügd  te  fait  inareffus  oifz
qs
intrare  religione  z
folutionis  tpepoffit  cópelli  ad  obferuantiá  reaulerefozmare\:qó
fübriz
€  lís*eftz  quotídíana.3inno.ponit  bíconas  opí.prima  oíftiuguo?
ite
oífcretüi  z
indífcretü  vt  oífcret?  cópellat\:q?  potuít  boc  cogitare  euení
re  poffe.arg.ín.l.fi  qsoorni.ff.loc.l5  índifcretus  puta  puer  vel  mulier
nó  cópellat  ibi.effe\:fs  poterit  imtrarercligionelarioem  &m  d  rat  illa
qui  íntrauít  tpe  mareffüs.ar.bic.escóa  opi.q  videtur  placere  Sumo,
eft  vt  copellat  ibi  effenó  oiftinguédo  inter  oífcretii  z  indifcretum.mo^
uetar  3nn.talí  ratione.Z(ut  enim  a  principio  iritrauit  oeíinftincti  z
Tióoebet  poffe  allegare  qz  mó  vult  obferuareregnlá  reformatá.ant  5i
cit  feintraffenó  bono  aiofed  vtvíueret  fm  regula  vígenté  ibíe  nóoe^
bctaudirítand  allegans  turpitudinem  fua.ar.in.c.inter  oilectos,  oe
fi.inftra.fateturtfi  cfi  eftitaoelicatus  qo  non  poteft  feruarereaslam.
vbionbitatur  quid  ius  fenferitzla
T  3n  gl.fi.in  fi.bo
qe  fufcepit  babitii
períooé  z  bocvídet  pbari  i.c.vnico.oe  fta.reg.li.vj.vbi  monialib?  fuit
indictum
