---
page: 159ra
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "159_001"
---
fiofeffio  d  itcaciteperfufceptíoné  babit?  pro
feffoz  noobligat  immediate  religiói  fed  requiri
4.  tur  pfeueratia  tridui.
quidivotoreqrat  pfeueratia  tridui;  Snn.videt
velle»  fpalcfit  in  voto  pfeffionis.tà  q2  ibiregrí
tur  pzecedes  paobatio\:tü  q2  agit  oe  maiozt  periz
culo.tfi  fubtilíter  aduertezq  nulla  víde£  oifferé
tía  i  bociter  votü  religionis  7  alia  vota.máter.
íftenólogt  oevoto  ?bali;fed  oe  eo  q8  tacítefit.
per  fufceptioné  babitus  p2ofeffozü.vit  qz  poteft
bubitariquo  aio  fiat  talis  babit"  füfceptiorídeo
íura  voluerüt  pfigereterminü  trüloieru.fs  tn  pz
feffione  balimulla  requirit  pfeuerantia  tríduí
quéadrmodi  necín  alijs  votis.z  pbat  ín.c.coftí
tutioné.in.$.j.]  eode.libz.vj.facit.l..ff.  oe  polli,
«KL  etícias  qp  pfeffio  tacita  qiiqs  inducit  per
fat
a  Cati  addc
oelationé  babitus  índiftiucti  oümodo  poztctur
Ne  duis
panis  talie;pfcffio  tacta  obligat  illi  religío^
niobligesís.o,
Miinfpivtínclecos,co.ti.qfios  fit  paoftffio  ta
M£ardiconfibr»j,
CP  fufceptione  babit?  pteffoz  d
cs  Gbafi.eiapig,  —
LüO:2currétib^  pzitno  os  effe  babitus  oiftínci?
b  &  Osaliqs.ii
9b  babitu  notiítíoz.fco  q»  cíée  quís  receperit
depilco1ep  4d.
illü  babitii.tertío  q»  fpóte.quarro  d»  pfeerauez
inéad  moiram;
"5  triduo.z  talis  pfelfio  no  obligat  illi  religioni
coL.fj.  vetquaip
5"  fptfed  ín  genere\:q?  potcft  tráfire  ad  alíardli2
Poadreígiofos,
Siontctidlagiott  vt  probat  in..$.f.z  facit  tert.
&.be  appella.
]-«pti.z  ooc.ercipitit  bícouos  cafüs  ín  gb^nó  "
€  &
cubtilis.9d,
'*qritperfeueratia  tridui.]Dzim?  fiin.  infirmíta
de  Pmum  verbu  —
ÉcQS  recepit  babítil  pfefloziinia  tiic  vr  odliberaz
peincbarcon,
fufcepitfe  Dabítii  alle.c.ficut.el.j.  T.  co.execum^
ecdiíój.z.j.  ftatim.
dus  cafus  qii  priu  vouit
c-$  Gcbafti.  Sapig.
oemiíntrat  recipiédo  incótineti  babiti  ;pfeffoz
o  QLaussio  pars.
ruin.-uá  vr  peliberate  feciffe.Sed  ego  oubito  oe
vide  &dií.it.ccus
vtrogs  cafu  p  illud.c.cóftítutionc.vbi  ponit  ius
oteolvápm.z
WOouücircaiftas  tacitapzofeffionem.z  ad  bocvt
oblisetregrunt  illa  quatuo2  oe  qbus.8.2  poti?
pma  falletía  c.8.
putare  requiri  perfeuerantià  trídui  in  ínfirmitaz
oecóftit.z  ibiplez
teg  atpefanitatie\:cüturbet  pzopter  moleftías
niffimeó  bacma
tinoibí.arg.bo.in.L.cii  antiquítae.C.oe  teftame.
tería  per  Z2ecius,
(L3  slo.f.in  fi;1o.cócluftoné  glo.  ídé  no.gl,
Zacbarías.
in.c.cii  cüctís.8.oe  elec.vbíi  no.oe  boc.2  vió  Zr
€.  (LiHuugd  papa
cbí.tn.cfianni.oeítudí.li.vj.vbíoicitq»  regulae
pót  índicere  ftriz
ríteroebet  effe  copletuenífi  aliud  iure  caueatur,
biwent  i  3n  oubío  fii
ad  nioftra.i  fi  $fi
tís  pót  teneriopi.bu?  glz  videad  boc  bo.glo,
cogítd  etia  fü
pa
im  degiialem.oeecta.z  qua.
dícboc  eft  oeclaratii  in.o.c.cóftitutíon?in.$.fi.
pa.8.oe  appella.
vii
nó  potefteffe  fpecialeim  puerís.fed  generali
tet  obtinet  vbi  fine  pbatíone
p\:ofeffozü  nifi  octur  perfeuerátia  tríduímo  obli
$3£  relígionietí3  in  gencre.bec  tit  videtur  limiz
tanda  fm  ea  queoicentur  in.c.poftulaftí.j,eo.
1  &$*lHouitius  accipiens  babitii  nouitiozii;poteft
íntratps  ad  feculum  redire\:fi  vero  acceperít  ba:
bítus  pzofeffozü  copellitur  ibi  permanere.vel  ad
aliamreligionem  tranfirectíam  lazíozem.
3  4f»ongcbus  vel  alíus  relígíofus  poteft  effeepi
fcopus  vel  pzelatuscum  oifpenfatione:  bíificía
vere  fimplicia  vel  canonicatus  babere  non  pót
etíam  oifpenfatiue.
4.  tf»onacb?  velalíus  relíaíofüs  qui  intrauit  moe
mafteriü\:m  quo  tempoze  ingreffus  non  ob(erra^
bat  quedá  rigo20fitas  que  im  erat  inobferuan
tía\:fi  poftea  fuperíoz  vultoictd  antíquá  rigo2ofi
tatéobferuarian  poffit  predíctus  religiofus  co
giad  obferuandum\:an  poffit  (ade  ezíre,
$  3Jurifperitus  non  pzefutnítur  oecipi,
$  Regulaantiqua  alícuíus  teligióis  poteft  refoz
mari  per  maío2es  partem  ínuitq  minoze\:lícet  rez
fonnet  in  modu  ftríctiozem\:z  refpicit  omnes
vtfingulos,
]Papa  poteft  inftituere  ftrictiozem  vitam  im  reli
gione  d  eíus  regula  erpofcat\:puta  q3  religioft
mon  ercant  dlanftrim  z  fimilia.
s4bbas  pót  quaritücimqs  curii  pzecipere  moz
vacbís\:ctiam  tin  regula  non  caucaturzoum  tri
fit  raplebile  z  lícitum,
4  Wiouitius  poteft  poobareregulam  alicuiis  rcli»
gionis  etiam  im  babitu  feculari;  licet  oe  Doc  fit
ftaudum  confuctudini.
