---
page: 159vb
pdf_page: 321
sortable_pagination_id: "159_004"
---
1$  9
tunt  tranfitum.que  ratio  ceffat  qii  in  primo  monafterío  ví
|16t  pdicta
quítatrauít  aliam  religioné\:per  boc  vi  tex.  bo.ítincta  gLin  8  (Solus  abbas.
addeqa  £alofi.
tcví.cocdludiít  q&
papa  non  pót  re«
cuderemonacbü
Qadftricti?  monas
fteríi3  volütates
fuá\:fed  oand?  fit
qnn?  ali?  ad  pxo«
batíonem.
falte  in  eade  prouincía  nó  eft
2into.4ranc.
(LE  irca  boc  ob
cas  id  fozfan  effe
verü  fii  monafteé
ríofertaret  regtiá
So.an.tractat  bícfatis  plene  qóné  tbeologozum
la  quá  pfeffus  eg
als  crederé  p  pof
fet  e  cópelleread
nó  refpectu  maiozis  re
obferuátià  regule
furtaea  que  bir
fn.c.ci  ad  mona
fteriü  z  ibiper  gl.
oeftat.mona.
(L:£x  boc  oicto
Siun.refert  2  (cat
Aircb.in.c.mádg
mus.círcapn.rir.
q.1j.z  vió  q  10.8,
€o.in.c.non  eft.
c  eceafti.  eapía.
[  £id  validitaté
Jimnpubesoolí  capat  ls  obligetur  ad  matrimonius  carna  €
ingreffus.3jdé  ts
J'apus  alle.Irij.i
cip.quidam  4rá.
Col.pe.f$.ad  fecun
dus.z  alle.crrrv.
Satificatur.  focos
incip  oubi  p20«
nf  inoz.  zíítj,
pofiti.  in  paincip,
7  K-  at  of.
xit.ici.
p?o  elucidatione,
prima  ponit  confultatio.S  nfeciiz
5acbarías.
o  q[  3ncidatiapo
ftafià.Zidde  Zirz
cbí.  i.  c.  ftatum?
tig.  q.ti.alín.c.  cii
fingula.S.oepbe,
i:  arm  de.fi.q.ip,
oe  elec.z  in.c.tj.ne
deríci  vel,  monas
qii  relígionem  intrauit  fiue  poft.zij.an
lib-vi.
Ber.  (|  1180  j.iücta
«[  TIHo.6.g  votum  religionis  emiffum  ante  aductum  pu
oe  iureoiuíno,mgs  vos
dite  zc.vt  in.c.licet,j.oe  voto.2  tam  ecclefia  per  conftitue
limitàt  etates.náls  ecctía
nó  poffit  tollere  ius  oiumü.rv.q.i.funt  quida  .pót  ti  illud
inter  pxetarifeu  oiftinguere\:ficut  eti  facit  in  matrimoniis
