---
page: 159va
pdf_page: 321
sortable_pagination_id: "159_003"
---
iDeregu.et  traufe.ad  religionem.
indictum  vt
nó  poffent  alíquo  cafu  exire  dlaufula  monafte
6  uit  ftrictius  vírtute  regulez  oftitutíonum.Q[
Tij  q8  erat  oeregnla.z  ídé  poffet  bodie  papa  facere  imona
faciunt  ad  qónem  quetidiani  numgd  relígiofus  migrans
cbis  I5  vídea£  ourü.vt  no.3jo.and.in.c.io3nes.8.co.fed  ví
adfcem  monafteríü  vbi  vemiffius  viui,  babitum  eiufdem
de  gLin  cótraríum  ín.c.gefta.Irriitj.ot.  puto  opi-3im.fatis
piocederesz  pP?  eriftimo  q»  folus  abbas?boc  poffit\:per  id
tonafteríj  recipiens  popzío  relicto  incidat  in  apoftafias  ?
íta  vt  fit  ezcóicatus.2  per  oiis  celebaando  efficitur  írreguz
q5  babet  ín  regula.nà  quátücunqs  ourii  pzecipiat  per  ab
batem  nóvalet  monacbus  refiftereoürodo  id  it  lícitü  z
larís.er  eerbís  fupza  pzerniffis  videtur  oícendii  q»  fic  oum
oicit  pdícatozes  nó  euadere  apoftafiá  fed  cótrarium  fentit
implebile.
(T  1
3j  gl.fi.in  fi.n0.gLz  vide  q8  wo.in.c.leges.
3lo.an.in.c.SJoánes.S.co.vbioicít  q»  nó  incurrit  apoftafia
lió.oi.oo.£nt.oicit  m  bocftandi  cofüctudmimonacbox
maío1em  que  eft  índifpéfabilis.iugta  que  babentur;jin.c.fi.
2  mandatoregule.fed  ego  quantülpotui  percipere  ez  teno
tc  apofta.necercóícatióis  rígo26.c..me  cleri.vel  monacbí
reregule  nó  eft  oc  fübftátia  vt  quíspzobet  regulá  in  babiz
li.vi.fed  bene  incurrunt  minozern  apoftafiá:  q2  certü  eft  cii
tu  regulari  fed  in  babítu'paopzio.vii  folii  poft  pzofeffiones
retrocedere  a  maiozi  ftatu  2  pozí.f£t  ec  boc  potes  colligere
madatur  ingreffo  induíbabítü  regularé.  cófuetudo  tamé
not.imtellectum  ad.c.ó.vtoimittes  pzimi  babitii  currat
quodam  religiofotum  babet  oppofitum  que  fatis  vide
turlaudabilis  2  obfernanda  vbi  viget  talís  confüetudo.
ín  fniam  canonís\:fecus  fi  recipit  babítum  alterius  relígío
nísIs  latíozís.q8  ctíam  fentit  3o.an.ibi  in  nouclla.ná  ter.
ss  IReligiofus  pót  tráfire  ad  alià  religione  ftrictioz  alias
ibiloqui£  qii  qs  bocfacít  caufa  vagationis  d  ceffat  m  ifto
fec?.2.3.4.7.8.am  ait  reqrat  licentía  fuperiozis.videnu.2.
5  ^4ratrés  piedicato2ee  ocobferuantia  non  poffunt  tranfire
Cep  parte-oetép.o2.  pdicta  bii  no.Q[   6ed  dro  p  oeciaz
&d  monafteríum  monacbozum.
ratione  Bdktozit.pone  q8  religiofüs  exiftés  in  monafteríii
dHpoftata  an  efficiatur  ílle  qui  oe  vna  relígtone  tranfit  ín
vbiti  feruat  regula\:vult  intrare  alíà  religion?  lacioze  vbí
alíamlarioem.
ne  L1  S  canonicus  regularis  fit  mo
nó  feruat  regula\:ita  qp  babito  refpectu  ad  pité  viuédí  mo
rc.
*nàcbue\:aut  ftrictiozís  religionís\:z
dum  fcem  monaftería  qs  eft  religionis  lariozís  oucit  vita
ftríctioxérmüquíd  boc  fit  lícitiz/Er  oictis  Smno.fuperi?  re
;J
manet  monacbus\:aut  laríozis  z  redire  copelliz
citatis  videt  inferendi  g»  fic.z  bác  opi.tenent  tbeologt  fmm
tur.  eelad  idé  fic.£  anonic  regularis  pót  eff
Aio.an.bácopi.adrmíttit  ipfe  3o.an.fi  nó  eft  fpes  rfonma
?  fi  religio  ad  quà  tráfit  eft  (tríctíoz  fua\:alias  fes
tíoni  pzímí  monafter(i:
vel  fi
€tus.2  eft  tex.  riot.2iuídit
mà  pzimo  narrat  factü\:qs  fcóo
alíquod  monafteni  eíufdé  religionis  vbíferuat  regula.nà
oíftinguédo  oíffinit  ibid  tue.4[  C  afus  literalis.  €  uidas
canonic?  71romaté.pfeffus  ibidé  ab  ecctía  Z4romate.  quz
boccafu  nó  admittit  tráfitus  ad  laziozé  religione  cti  poffit
intrare  monafteriü  ppztereligionts.q8  fatis  placet.z  vidc
fugit  z  a  quodá  abbate  ín  monacbi  eft  receptus.Cuefitii
ad  materia  beatum  Z  bo.im.ij.q.vlti.arti.vítj.QL  |  &ltimo
fuitauocberer  ibí  remanere.  Rüdet  papa  epo  ZAmbic.q8
fcías  q»
filoc  ille  vbi  nüceft  maíozis  religióis  eriftat  q»  eccia  Ziro
quercligio  oicat  melio  2  ftríctioz\:fed  tandé  acludit  q8  oe
matefi.ips  i  codé  loco  cii  pura  afcia  renanere  pmittatzalio
bis  fubtilitatibus  nó  babét  curare  canonífte  quo  ad  mate
quad  pzimá  ecdefiá  redire  cópellat  eüde.Beri.  «T  TIHo-.
ri  noftrá\:q:  iura  permittüt  tráfitü
ex  tert.bi\:z  fügerat.fücto  fi.
permittas  religiofus  fugite
lícionis  feu  melio2ís  fed  caufa  arctiozís  vite.  vit  paefüppo
à  monafterio   trátene  ad  aliud  cà  arctiozis  vite  nó  cópel
li£  redire  ad  pzimü  monafteri  2
fic  facit  in  ar.fim.iftetert.
fito  q»fecida  religio  fit  melío2  2  fructuofio2  refpectu  finis:
tii  fino  víuitur  ibi  ftríctius  non  videtur  licitus  tranfitus.
q  5a  pnapio  oebeat  peti  lícétía  ppatj  plati.fitit  nó  petit
p1o  bocc.lícet  pzealle.z.c.vírgines.tr.q.iitj.quod  bit  mot.
€r  bocfolü  nà  reuocat  ingreffus  fecüdi  monafterü\:z  nefcio
9libi  ita  ccpffum.ti  glnoan.cmádamus.rír.q.ij.oirít  qp
$$  nf»  inox.ríój.etiam  paofitendo  non  obligatur  religioni
boc.c.n  bocatinet  oífpéfationé.z  p20  bocverbüpimniíttas
nifi  maio?  babuerit  ratum.
3fsinoxtíitioblatus  aparetibus  monafterio\:ocbet  ibí  pz
fed  oe  materia  oic  vt  latius  oícá  m.c.l5.].eo.€L  [1H0.g»  caz
monícus  regularis
nó  pótíndiftincte  effici  mouacbus.ops
Tüanere  vfqs  ad  annos  pubertatis\:z  poft  erirezfi  v  ult.fi  ve
eii  qp  cócurrátouo  vt  tencat  ingreffus.pzimo  g»  16  faciat
ronófuitoblatus  pót  ante  pubertatem  ad  libitum  erre.
caua  leuitatis.fcóo  q»  monafteríii  a  quo  tranfit  fit  arctioz
Sius  oininum  non  póttollí\:fed  benc  limitaríoiftingui  vel
tisreligionis.Q[  |  &ed  cotra  pzedicta  2  cótra  tex.opp.nas
interpaetari,
iotum  non  oblígat  v  ouentem  impuberem.
vidct  qd  femper  oebeat  tenere  ingiefTus  fecüdt  monafterij.
cii  canonici  regulares  inferuíat  regule  lazíozi.pt  oicít  tezt.
ín.c.quod  ocí.oe  ftatu.reg.colu.oicit  S1no.*g  ad  validí
le  tainea  ad  matrimonium  fpirítuale  non.
ait»  inozcüff.oblatus  monafterio  cenfctur  tacíte  paofiterífi
tate  inareffuscnonoebemus  cófiderareregulà  antíquitaz
poft  pubertatem  ftetít  per  animum  ín  religione.
tis  ínftitutà.fed  modi  viucdioepfti.»ndefi  monatterius
1oreffüs  in  vna  religione  quo  cafu  poteft  intrare  ín  aliá
fcàm  babet
regulà  ftiíctioxc.ab  antiquo.quetii  oe  paefene
ctiam  latiozem.
tii  multis  nc&obferuat.nó  eft  licítütráfireoe  eno  monae
[E23
cq
cade
ferio
q8  babet  regulá  lazíozé  bit  ibiferuatá;ad  fcóm  moz
matterit  vbiregula  nó  feruat,z  pto  bocfacit  tert.bicoum
oícit  eziftit  z.c.opoztet  emm  q»  monafteriii  fcóm  eriftat  oe
W  Tr  f  non  obligatur  religioni  nifi  factus  maio  ratus
ftx  babucrit.3j
pitiin  maioziobferuária.qo  eft  verbum  valde  notabilc.z
multi
bocoeciptunt,aduertétes  folü  ad  regulà  vtriufqs
da  refponfio.ibitmandamus.Q[  Z  afus  [iteralis.iuidam
wionafteríj  antiquitus  mftitutà  z  nó  ad  modü  viuendi  oe
JP5.nomíne  intra.ze.anmü  conftitutue  tímoge  magiftri  fui
piticonfiftente.z  p20  boc  tacitratio  naturalís.nam  tráfi
babítüm  religionis  alfümpfit  z  inde  intra  annus  exiit;  z
tuseftpmiffus
vt  quis  oucat  vità  ftrictiozem\:q2  pacfumi£
fic  vagabiüdusoifcurrit.eignificati  fuit  bocoomíno  paz
tüc  motus  fpiritu  oet.vt  ín.c.L.j
e0.2.  EE  q.i  c.f  ergo  in
pe.viimandat  epifcopo  beluaceii.quatenus  fi  fciuerit  q5
fc&o  monafteríonon  oucitur  vita  ftrictio2  q»  m  pzimo\:zlicet.
ille.g.nó  fuiffet  oblatus  a  parentibus.z  intra.ríij.annum
arelígionereceffitab  illo  voto  quod  fecit  ipm  oenütiet  ab
regula  fit  ftrictioz  nó  videt  tranfitus  licitus  q2  videtur  ifte
mouerí  caufa  orffolutíonis  z  nó  maiozis  relígióis.z  er  bís
folutü\:fi  o  a  parentib?  oblatus  fuerit  aut  quartüdecimiü
annii  complcuerit
babes  piimü  intcllectü  ad  iftum  ter,
QL  |  ccundum  intel
lectü  fentit  J&uil.nafo.gp  l5  regnla  canonicozü  fit  lazío2  d»
nüpzofeffionem  a  fe  prius  factum  babuit;cópcllat  eumdes
ad  eundé  religionem  vel  aliátranfire
regula  monacbo  tí  potlibile  cft  »  per  attitationes  ipfos
€022  vita  fit  ftrictio2,ficut  et  videre  fm  eti  in  fratrib?  pzedit
6Lj.q  impubes  intrans  monafferium  fine  oblatione  paré
tii  pàt  eríre  qiicunqs  aii  paofeffioné  factá\:fed  fi  fuit  oblat?
catozib?.qui  l5  babeant  regulà  ZAuguítini  lacíozem  reguz
la  JBüdicti.tamen  per  cófttutiones  fuas  mtantü  fe  arctaz
2  parétibue  no  pot  exire  ante  euentum  pubertatis.z  tene
meti  ad  iftum  tex.ci  gl.z  vide  q8  latius  oizí  in.c..8.eo.tí.
tunt  vt  eo2ü  vita  fit  ftrictior  víta  monacbox.
vf  putat  qó
tráfeütes  pedicatozes  ad  monaitcriti  monacboat  nó  euiz
tant  apoftafia.]Hec  ob.fi  o.catur  q»  confütutiones  poffunt
bertatis  nó  obligat  vouentem.z  ez  boc  colligepoteftatem,
quá  babet  ecdeíia  circa  ea  que  funt
tolli  per  contrariá  ipfo2ü  conftitutioné,vt  m  reg.j,oeregu,
tum  cft  ociureoiuino.cum  fit  oíctii  in  lege.CLouete  2  redz
íur.fed  reg.tolli  mon  pót  p  coftitutíonem.vt  in.c.icut.].eo.
náfm  3jo.and.fatís  eft  p»  nó  poffunt  tolit  ad  boc  g»  legi.ct
no.in  cle.j.oe  fup.negl.pacla.oicetiam  clarius  g»  I  poffint
tionce  fuas  impedit  vírce  voti
tolli.tiifatis  eft  qp
oe  pzefentium  paio  monaíterio  viuit
ftrict?  mam  paopter  ftríctioze  vítam  ontacat  iura  permite
