---
page: 6va
pdf_page: 15
---
*  $Devíta«boneftate  clerícooum.
fpo\:tulae  ficut  itider  fecularis  z  tenet  3o.and.bíc.c  cómu
titer  coc.
q5  non.z  ides  nio.  if  c.v  mco.oe  plus  peti.  fatis
iudicio  meo  pzobat  boc  ín  tert.nam  licet  queftio  in  pain.
4  loquat  moclegato?ratio  tamen  occidédi  non  minus  con
cernitozdínarios  quá  oelegatos  cum  2
ipft  fint  beneficia
ti  beneficia  oátur  eis  vt  ius  reddàt  er  quo  babét  iuriídí
tioné  ita  q8  foxtius  oebet  abftinere  ozdimari?  ecclefiaftic?
1o  quáoclegatus.(T  [  3tes  aduerte\:q?  licet  litera  in  pam.  lo
poffit  cli  falaríum  pz0  affeffoze;  3
quat  oequota  litis.tfi  ín  verfiumandarmus.  ín  ver.atten
détes.clareinnuitur  vt  nibil  a
partibus  pz02fus  fit  erigen
dum.2  bodie  vidct  oeclaratum  ín.c.ftatutii.$.  infuper.
oe
refcr.lib.vj.vbitiii  conceduntur  ezpenfevictualii  cum  iue
der  oclegatus  poficifcitur  ectra  oomíclliii.  IRunquíd  aüt
valeat  confuctudobín  EN  loco.8.alleg.tenet
qs  ficcuius  oictum  repzobat  gl.im  cle.ftatutum.oe  elect.p
itur  ter.qui  bene  facit.nam  bic  onatur  »füetudo.vt  pa
tet  ibi  moaefecularium  nífioíceres  qp  110  erat  2fuetudo  ífta
1n  fozo  ecclefiaftico  fed  tatum  in  feculari.oo.£  ard.bic  oícít
attentari  poffe  q»fi  ofüctudo  nó  babuit  oztü  ab  eractione
poffunt  tüc  partes  ad  obferuandum  laudabilem  confüeta.
diné  compelli.arg.m.c.apoftolicá.].oc  fimo.fed  bocoictus
mibi  non  placet  quoniam  aut  pzeceffit  ezactio.z  tiic  clarii
Git.z  boc  fatís  pls.z  communiter  tenctur  à
ytconfüctudo  non  poterit  fnduci  quía  contra  boneftate  z
contra  menté  buius.c.fact.7.j.q-j.er  multis.  £iut  nó  pze
ceffit  ecactio.z  tumcmon  inducitur  confaetudo  ez  liberalie
tateoonátuiifs  quelibet  oonatio  babct  effectum  fui  íugta
ca  qnenot.JBarto.in.L.cum
oc
in  rem  verfo.ff-oe  vfu.  facit
li  certis  auuis.C.oe  pactís.IH  ecob.c.ad  apoftolicá.q?  ilz
lud  loquitur  quando  oíu  aliquidfuít  oatum  in  ptá  caue
fam\:tücením  laici  vídétur  voluiffe  inducere  íllà  cofuetudi
nem  vtibi  plene  nota.  óclude  ergo  quod  oe  iure  cíuílíio2
dinaritis  pctít  ifta  munera  a  legé  non  oiffinita.Z2clegat?
final.verfi.fed"  nunquid  arbiter.
Qutem  petit  prout  oicitur  bic  in  gloff.ed  oe  tare  canonico;
necodinarius;mec  ocdlegatus  poffunt  petere  aliquid  jp  l4
per  id  quod  babetur  in  litera.  €.  [&ed  ou
boze  iudicandi
Li
bium  eft  quid  fi  oclegatus  non  babet  fufficiens  beneficíus
to1e8  2  quid  fi
vndevíuatmunquid  poffit  petere  faltem  vt  oelegat?  pzín
wi
cipiszifta  lítera  a  contrario  ín  verbo  non  obftate  facit  q5
fic.2  lícet  quidam  teneant  oppofitum  per  alias  rationes  li
gl.z  JBar.
terefcils  2  tudicium  ocbet  effe  gratuitum.3item  quia  obe
dienduim  eft  paincipi  oeleganti.z  fic  tenuit  |Pet.oe  ancba.
bictamé  vtoiri  iftam  opinio.monputo  verá.nam  oclegaz
lam  pzout  feruabat  ín  monafterio.
tus  principis  fccularie  recipit  pecunia  p  laboze  füo.mó  tae
Sinuenientes  2
té  eft  iudicium  fuum  mínus  gratuitum\:vt  patet  in  oicta
fer  niá  confirmeutur  a  roma.pótífi.  boc
auf.íuncta.o.L.fi.C.quando  pzouo.mon  eft  neceffe;fic  etías
tollitur  alía  ratiozcurm  feculares  non  minus  teneatur  obee
12  dircímperatozi\:vt  in.c.t.oemaio.z  obe.  T3  glo.fuper
fine  ratione.
ver.paeter  cxptfas.in  fi.IPec  glo.pzofequitur  ineffectutres
queftiones.|Paima  in  velegato  paincipis\:nungd  poffit  pe
tas  poftulat.
tere  ezpéfas  cum  paoficifcitur  ertra  oomicilium  fui  occae
fionecaufe  ibi  odlegate.Sectido  querít  oc  ozdínario.Z-er«
tío  be  oclegato  ozdinarfj.z  fecida  parslibi  o1dínaríus.tere
tía  ibizitem  fi
ozxdinarius.fEt  circa  iftam  sl.poffunt  fozmaz
víalietres  queftíones,IP2ima  nunquid  oclegatus  pzinci
velnifi  regula  pzeceptíue  p2obibeat.
is  füfficiter  bfificiatus  poffit  petereerpenfas  iftas  quas
iffet  cum  paoficifcitur  ectra  oomícilium.s5cóo  querítur
contrarium  mazime  papa  faente  2  tolerante,
nunquid  oebeat  cóputare  erpenfas  quas  fuiffet  oomí  fae
«turus.Z  ertío  nüquíid  veniaterpenfe  victualium  7  vectu
tere  fübftantíalia  regule.
rarum  equozum  2  fimílium.z  oc  bis  vide  bonam  gL.ín  pze
allegato.c.ftatutum.$.mfüper.oerefcrí.lib.ví.z  aclude  to«
interíus  ezteríus  vero  non:íncidit  in  penam.
tam  materíà  fic.aut  querímus  oe  o2dímarío  aut  oc  oelega
€  to.]Pzimo  cafu  regulariter  iftas  erpenfas  non  petit  *ciíad
omnimodam  rationem,
boccapíat  redítus  beneficii  vt  fuftineat  (pf?  oneramifi  in.
5  cafü  bicercepto  in  aT.4[  1  Z2clegatue  vero  quantumciiqs
fit  (afficiéter  bencficiatus  licíte  petit  erpenfas  tam  p10  vez
alias  fecus.
cturís  quà  po  víctualibus.z  fimilibus\:vt
bic  z  n.o.  $,inz
eus  qu
fuper.mam  ifta  iura  loquuntur  índiftincte  z  tacite  fentit
iftos  oclegatos  effe  fufficienter  beneficiatos.mgs  bencficía
I  miffiad  paedicadum
(24
mon  babeat  iu
ita  non  feruntur  eis  cum  boconerexum
rifditionem  o2dinarià  anneram\:ideo  non  cogimtur  tales
clerici  pzoficifa  extra  oomiciliüi  peop2tjs  fumptibueznec  te
nentur  computare  ezpenfas  quas  fuíffent;oomi  facturi  *
cii  ifta  iura  indiftincte  permittant  cis  íllas  erptfas\:nec  oi^
ftinguüt  ficut  faciit  in  ozdimarío.3  m
oelegato  inferíozis  a.
pancipe  eft  magis  oubias\:nam  ifta  gLtenet  quod  ozdíng  ^
rius  oclegáe  ocbcat  fibi  paonídere.fed  glo.in.$.infuper.ois
ftinguit  aut  oeputatur  ad  vniuerfitatem  caufarugn:  z  tüc
ipfc  ozdinaríus  babct  pouidere.argu.im  capuinter  cetera,
picalle.ant  ocputatur  ad  vnam  caufam  ?  malitiofezz  idé:
datqs  eis  vt
ficdfaute  malitia  oclegat\:tüc  ctíà  ipfe  poterit  petere  crpte
