---
page: 15vb
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: "15_004"
---
«mulíerz  filá  inde  natíefficiunturferut  ecclefieret  (n.ceils.a
€  4ugítiu*,adS
mülto.zv.q.fin.g  nó  cótíngit  in  adultera.mec  in  filijs  füfce
]P.oe  ancba.có
ptísocadulterío.ptibi  no.2  oírit.c.ó.5.ti.f  ín  oubro  coll'
fi.ccce.08Ber-
gimus  tnaroxítatemoelíctier  acerbítate  pene.criíá.q.j.
nó.  b
(L  zirduaifctó  ;
áfferamu.l.refpiciendus.ff.oe  penis  qriqs  rame  fallít  boc
fAddeq  £int.oe
but.cófil.Ircvj.inm.
argu.vt..aur  facta.infi.ff.oe  penu  leg.2.  nota  ín.c.latozé
6.  T  1  &lltímo  bic  oppo.be.c.fia.oe
cip.monialís  fan
tempo,o2dí.ybimnila  requirítur  oifpenfatio.otcüit  ooc.q5
«tiffímevitets  bo
bs  loci  qs  bíc  oicitzant  occulti  2p
naremanetre  paio
cedit  cótrariii./£t  no.bene  bác  fo.q?  ille  ter.ecpzeffe  nó  loq
triorafterío  Dato
tur  i  cafü  noftro.Et  ez  bac  (o.babes  q»fi  cleric?  occulte  có
vfufructu  fecüde
trabítnó  índíget  indulgentia  poft  penítétia.]
Et  víde  ad
monafterío  ne  íilí
tateríá  boni  teg.i.c.oecernimus.rvíó.orftin.vbí  oícitur
fitonerofaz\:vide
q8  cótrabene  nuptiae  vel  tenens  concubiná  careat  officío:
tüir  equa  opí,
2  beneficio.qué  ter.no.beneertédit  err.cer  pteadeocteft.
gintoni?  &rácif  ;
3nno.c  IPott.
&«  £ircaD  fimos
4i  bbae.
tiacb?  vel  monía:
lis  facít  traufi  »
1  Ur  glericiin  minonibue  perdit  beneficia  fi  5punt  matri»
tüadalí5  mona»
moníam  fi  vero  illa  babuerint  poft  matrímoníti  cótractü:
ftetíüftrictíonte  ve.
non  quferuntur  ab  illo  qui  contulít  fed  afnperioze.
gulecuí  applicen
2  Klrici  beneficiati  qui  nó-oirerüt  officii  an  teneatur  ad  re
turbona  d  forfan
erátapud  piímii
3  lPapapromouendo  vel  eligendo  inbabílcm  videtur  cii  co:
monafteríus
p  ea
Q  babent  inci  p
Difpenfatio  facta  a  paincípe  fine  caufecogmtíóe  valet  fa
fentía.ó  pioba;c
ínaof.íngreffi;
c:
IConferens  beneficii  nó  pót  ipfum  reuocare  fi  collatio  fuit
oe(a.faniecc.
vits
facta  inbabilifs  fuperio2  renocabítzíntellige  nifi  2ferée  be
qplenenor.fn.cllé
neficium  füerít  papa  perca  queoicantur.8.nu.5.
Cet;óreg.et  J3ál.
eg  con  -
cii
j  ionttactus  ínitue  ciecclefia  pót  per  parté  que
in.Lj.C.cómu.oe
traxit  rctractarífcd  ipfa  ecclefia  pót  appzobare  vLimpto
ina.ct  eande  io.t;
cum  [adoptíüís.
6  Iontrà  factil  ppzíüi  an  ge  poffit  veníré.vide  bícremiffine.
fn.v.co.C.ocado.
qp  bonatand  ace
T  £leríci  t
€effoiía  ad  mona
minozb?
€bumfen  mouíaz
Kc  ocbeát  ípm  fcq;
ad  q5ét  vis  bar;
fn.l.fi  cóís.ín  fin.
ff.&  ftip.fer.neíps
monafteriüad  qU
facittranfitus  pa
tiatur  oamnü  ez
illi?  mgreffü.oe  d
vió  perang.pau.
bc  ca.z  alerá.in.l,
cui  £pridtle.ín.$.j.
in  fi-ff.ficert  peta.
€  (L  £ontrabendo-
matrimoni.
ads
el.plene.ín.c.íta
ftoe-co.ftj.verficiti
tep.ibí  p  periurio:
&ociüreiure
mé  totum  2  contemplatinum\:non  valet  cóitigatue  vae
care  ftudio.vnde  vt  narrat  IPíero.cótra  Sjouinía  .  I£
cero
poft  repudium  Z'erentic  rogatus  ab  Ibircio  vt  fuas  foo1£
vzo165;nequad  aunuít  oicens  fe  nó  poffe  Prou
pariter  z  pbilofopbic  opcram  óare\:quod  nota.  ([  Sccun.
,  do-no.otias  caufas  quareclerícue  coningatue  nó  pót  ba
bere  beneficium  eccletiaftícum.]piíma  quía  nó  poteft  per
fecte  famularizcum  nó  babeat  ex  toto  fii  cozpozís  potefta
tem.Scamdo  quía  amotefilionum  2  coníugie  ecclefiarus.
fubftantía  (olet  per  tales  oílapídarí.víde.f.q.t6.  peruenit...
.  ebíoícit  $lo.quod  epifcopi  efficiuntur  ceci  ínoiffipádo  bo.
na  eccléfic  amoze  nepotus\:foztiue  amoze  filiozum  efficium:
tur  omnino  ceci  fi  effet  legitimi  z  naturalee.Z  ertía  cà  cole
,  ligit  ez.c.qnod  a  te.8.codem.natn  cóingat?  reputatur  im.
mundus  refpectu  obfequí  (piritualis  cam  intédat  carma
lib?  oefiderüe.&t  adde  alias  caufae  quae  oiri  tn  oícto.ce
quod  a  te.(L  Z-ertío  nota  íbi  plenam  fui  zc.quod  nó  folii.
vrozoícitur  non  pabere  poteftatem  fui  cozpotíe\:fcd.  etias-
