---
page: 79ra
pdf_page: 160
---
2  Psecariumtacitereuocat  morte
alíenatícne  ipfius  rel.5,6.
tius  coniractus,
cando  traufit  in  vim  9o:1ationís  intcr  vipoa.
tion  retjocatur,
voluntateínqua  mozítur.
JSexeplacitum  finítur  moate.
IPaberns  rem  pzecarío  oícítur  poftidere;
Tníníum],
9  ]Percóftítutinó  folum  tranffert  poffe;  quá  bs  per  fe  có
ftítuens\:fed  quá  babet  per  colonum  vel  alium.
1o  ££ómodatum  concedítur  ad  certum  vfum  2  tpe  c  aii  finis
!  tü  vfum  veltempus  nó  renocat;paecaríum  vero  ad  Hoítii,
víde  bícrationem  oífferentíc,
eveebafti.capid.
8  (LOS  vníacus,  11  IPaecaríum  pótconcedíad  certütpstamen  anteíllud  ^í
tum  poteft  retiocarí.15.
F-ontraríum
p20»
bat  ter.  ín.Líitj.ff.
tínentí  reuocarí,13.
loca.vide  alez.l.
centefimís.$.  fi.ff.  12  I  ómodati  non  fitad  incerti  generale  indefinitii  vfum.
5  IPecaríum  coniceffüm  ad  certum  vfus  fi  ante  reuocet\:pót
te  $.obl.bal.ín.L,  !
agi  cétra  reuocátem  actione  oc  oolo\:fi  €t  bocílle  patiatur
fiioíGff.oe  códí.
z  ocmo.víde  etía
oamnutm.
Sinuítatus  ab  alíquo  fi  poftearepeliatur  :  pot  agerecótra
&ibb  .ín.c.vex.in
inuitantem  actíone  oeoolo.
yL.no.8.0€  fo.có^
4.  Cómodataríus  tenet  et  oc  leníffima  culpaquí  vero  bs  pae
pe
carío  tenetur  trii  oe  tata.víde  rationem  oiffzrentic,
Sjecbarías.
(T  3d  biüplacitü
^fi
fuum.Ziddebar,  !
ín.  T.  iurífperítos,
ff.oeexcu.tu.z  i.l.
i.
cétefimís.ff-oe  vu
2  ibispozro.(L  1c  afus  literalis.IRogaftí  mevt  rem  mca  có4
bo.oblí.  J&ern.ín
€(5  élegatii.6  of,
illam  pzecarío.voluí  poftea  reuocare  íllud  pzecaríum  tu  mo
ocle.lívf.z  in.c.fi
lebas  míbíreftítuere.&uerítur  vtrüi  ego  poffim  reuocare,
gratiofe;oerefcrí,
TRefpódet  papa  qp  pzecarium  vtedurm  cócedítur  jdíu  paz
€od.lí.£  atd.  poft
títur  quí  conceffit.  Stem  foluitur  pzecaríus  moztuo  illo  cuí
8lo.incle-fj.eo.tít,
conceffum  fuit.fed  nó  foluítur  mmoztuo  tllo  quí  cóceffit.3jcz
z  ín  fimili  Sja.re
foluitur  pzecaríum.fi  ille  quí  conceflit  paecaríum  alienauez
buf.in.L.  curíaleo.
tít\:quía  pertale  couentíonem  res  alienas  inuito  oito  poffi
ti.j.z  ibit  apo.
derenon  lícet.&cóo  oícitur;pzecaríe  que  aliquando  fiit  oe
£elfi  .  ín  ver.pere
poffcffionibus  ecclefiarum  non  oebent  reuocarí  ad  volüta2
petuam.C.oeoc
tem  concedentium.JBer.(|  TIRot.pzímo  q»  oe  nacura  pca
curío;Jib.r.
rüjeft  vt  ouret  ad  voluntate  concedentís\:nec  valet  pactü  ín
e  Gebafti.eapia.
contraríii  appofitum  per  tert.bimam  inuito  ofto  zc.fcom
t€  (LZenatura  có
vnum  íntellectum.z  clarius  babet  ín.lcum  pzecarío.ff.eo,
modati.IBPoc  o^
ctümulti  comen  4.  €L  1r  quo  fumitur  arg.p  pactum  appofitti  cotra  nati;
tám  contractus  non  valct\:per
datoo.1leran.z
af»oder
ín
oi.1.fi
cófue.lib,vj.g»  confuetudo  cótrg  natur  contractus  nó  va^
let\:ficut  nec  pacturn.ideo  non  pót  índucicófüetudo  vtapz
peuáfoci.obli,
pelltur  ocvícarío  epi  ad  epm\:q?  cenfetar  cades  perfona\:z
t  tffsoder,  ín...
benaturg  appellationis  eft  vt  fiatoe  mínozíad  maioxc.j,
inpn.ffi  cor,pet,
q.vj.anteríozum.q8  no.boctamé  alibílimitat  fingularíter
nifipzopter  pact  appofitum  poffit  tranfirein  natura  alte
tíus  contractus.fn.];»  bi
oenatura  tonatíoís  caufa  moatis  eft  vt  potfit  renocarizpt
no.fn.c.fi;oeoon.&i  git  apponitur  pacti  vt  nó  poffitreuo
carítráfit  ín  oonatíoné  inter  víuos;vtín.o.Lvbi
qd  per  riozteim  illius  cui  fuít  conceffug  paecaríum  extingui
tur  ipfo  facto  pzecaríum.!Ex  quo  infertur  q»  conceffio
rf  fimpliciterfactg  cenfetur  perfonglíe.ideo  extinguft  cum.
perfong  z  non  tranfit  ín  berede\:vt  ín
fonale;oe  reg.iur.lib.ví.  €T  T1Ro.d  lícet  paecarium  renocet
ad  libítii  cócedentis\:non  tgmé  renocatur  per  moaté  ipfius,
8  frquo  notabiliter  collíge  p  vbí  actus?validítas  oepédet
2  voluntate  aiteríus  nó  renocat  per  ipfi?  moaté\:má  pfumit
quís  ourgrein  eadem  volütgte  ín  qua  oecedít.ca.maíozes,
oebaptJEtr  quoifero  qI5  paíozclauftralis  poffit  renocarí
oemonafterío  ad  libitum  abbatis\:vt  ín.c.cum  gd  monafte
ríum.oeftat.reg.mon  tamen  reuocatur  per  moztem  ípfius
Qgbbatís.p10  boc.c.j.ín  fi.ne  fede  vacar.s.eo,z  qo  ibi  oir  fe
cug  pbi  quis  conceffiffcr  vías  ad  beneplacitum  fuum.*ngs
