---
page: 160ra
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "160_001"
---
ebiiebafti  ,  eapia,  4.  cofti;z  per  legiftas.in.L.fi
$8  «L  2olicapace.
Zdde  q8  vbilez
figit  pedes requi  q
yendo  pubertaté
$0  babetlocü  in
ámpubere  ooli
ca
pace  yt  oedarat
]Paul.oe  caftr.ín
gut.  facramenta
puberpm.c.fi  ad
uer.  yendí.coliü.ij.  5
4L  [3n  gLin  jí.tátà
filer.in.Lqui  iue
raffc.ín  Dnc.  f£oe
iureiurá.£t  oícit
JBaLin.ccum  ad  6
igefimiLin  fi.oe
otfi.oelega.d  vbí
Vet  requirit  certus
teimpus.ced  re
ritur  pfectio  nift
9liud  erpzimar.
b  ([7'3cs.  ?dde
aut9cens  vídeat
ofeutíreín  piudiz
tíozt
cíalib",  Ro.  fing,
fuis.fo,gr,
Sed  id£  3j
€  (L7inpfumatur
facti  ín  etatevel
a  tBeagruo.z  vide
Dal.  in.Lj,$.non
&üt.fF.oe  bo.poff.
f5ta.2  oo,Zind.
barba.inrubz,C.
quigdmit.
£i  Gebafti.  apía.
b  (Loi  cóftat,Sdé
*oluit  balfn  cófi,
geucrez  mon  in  fpecie  vt  ibi.z  iftz
«lriíá.  incipié.faz  1
«tütale  circa  fine
ínpzíma  parte.et
nonpoteítamplius  redire.
3D  eciin.c.pzefenz  2
tía.col.xzrtj.verfic,
imperfectionem.
fn  gloff.im  verbo
2Diifcretio  folet  peruenire  poff  anmos  pubertatio,
fecidepoft  21bb,  5
Z  aces  babct  jp
fb(z  &el,S.Depio
ba.ct  ibi  allegat  4.
dibb.bic,
€  GC  3n.colefuz
7  alleganti  contrarium  íncuribit  onus  pzobandí.
oló.z  ide;o.21n.  5
THra.a  contrario  fenfü  regulariter  fierí  poteft.
fn.c.ci  iterjoeele,  6
p  illum  ter,  idcz
metotüclras.oe
reperitur  lefüg\:fic,
pfump.qs  metus  7
reuerentiglís  yon
ritualífecus,
excufat  a  compzo  8
miffo.vt  ín,c,  qna
trie\:an  teneat,
tauallíis.in.  tviij.
€olri,  oe  íurciura.
af»  inez  verbera  índucunt  iuftum  metum.
fed  inquátii  boc  o
oictum  fit  verum
ed  i
bubito  d»  cóp07  I
[4s
miffum  videt  efe
be  requirentibus
yer  libertate  q8
culiüredirenó  poteft.  Cl
patetq2 metusil
Jumactum  inficit
tpoiure  vteft  ter,
fn.Li  54.  ff.  oc  iuz
di./sran  reueren
tia  mariti  béat  ec.
«ufare  pxozesoic
més  bfidictioné  acccpit  quáaccipitit  d  vcJtur  :
non  \:ita  tenet
Sinnoc,  ín.c.cauz
fam.bic  alleg.per
ternaceuotio  gut  ppaia/pfeffio  monacbi  facite  t
fftii  tex.oo.  Zinf.
fn.c.  accedés.m,j.
po,per  iftüter.oe
€ouer,coiu.z  ides
