---
page: 160vb
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "160_004"
---
I6  O
qp  ratione  reuerentíe  promiffio  facta  per  bofpitem  tenet.
QT  £'irca  bocoicas  q9  reuerentia  patris  afficit  cótraz
«tü  vitio  met"  mítücü  ipfo  patre  nó  aüt  cü  ertraneo  ad  q8  víde  Ziler.
poft  Ro.in.Lfi  cii  ooté.in.$.co  aute  tpe.ff  folu.mat.vBi  idé  vicit  oe  rez
uerétia  vrozis  refpectu  marniti.z  adde  q»  reuerentia  equiparat  timozi:
vt  eft  glo.im.L.j.ff.
quáraurm  re.  actio
tus  religionis.  ómunis  oinifio.fcog  ibítinquiz
fitiói.QT  I  afusliteralís.€)nidà  canonic?  acbez
Tnonoa.stra  quá
routinus.3o.noie  votum  emífit  vt  fieret  mona
tenuit  Suncc.in
3  pfe  vero  timés
€.  caufam  matriz
nc  voto  nó  cópleto  occederet  íüctis  mamb"  traz
moni.oe  offí.oez
didítfeabbatiimonacbüz  mfratreqritantaz  —  leg.vbiplenetra
lís  copelléd?  fitSplerepmiffum.IRüdetpapage  —  ditur,
cii  pfeffio  monacbüfaciat  nó  babitus\:ls  pfeffio
Syacbarías.
regularis\:talis  cópellend?  eftvtfiatmonacb?z  3.  ([  Zibbabétepo
reddat  oio  j,pimifit  ct  quo  voti  emifit\:z  abbas
teftatem.  Zu  oic
etia  pot  fieri  in
ipm  recepit.JGer.€[  11Ho.i.cp  imfirmítas  cozpoz
río  nó  impedit  pfeffioné.ró\:q:  validiras,pfeffioz
Tanibus  fimpli
mís  oependet  ab  aio\:fecus  minfirmitate  anímí.
cis  monacbi:  vt
*vndefufriofus  feu  méte  captus  nó  obligatur  relí
mot.
ardi.ín  cle.
vij.
q..c.»faldus.  €T  1Ho.
€08.q.íj.co.titt.et
1.98  v5  profeffio  facta  nó  m  fcriptie.vii  fatis  eft
mota.in  apoft.ad
11Ho.ió  d
p  bec
iftü.  ín.c.cofuluít,
Pbatradometibiinmonacbüzinfratre  indu  —
mu.ij.in  ver.qriqs
€i£  pzofeffio.&t  T1Hot.iii.p  jpfeffio  cft  illa  dfact  ^  pfeffio  fit.j.q  cle.
monacbii  2  nó  babitus\:z  ad  boc  allegat  quotíz,
Velvouern.
díc  in  lra.i£r  quo  infert  qp  babit?  nó  eft  »e  tubz  b  ([.5acít  glo.in.c.
famus  rij.  9.5.
ftitialíbus  monacbatus\:fedoe  accidentalibus,
|  T1Ho.v.ibirecipit  ab  abbates  ad  bocvt  va
vbi  apte  £ircbí.
leat  pzofeffio  ops  q»  recipiat  ab  babzte  ptátem
bicitq8  quis  obli
incozpozàdí  iftum  religioni.  (T  (£t  not.ex  eode
gatur  cx.  voto  l5
ver.argttopt.dreceptío  monacboaüfpectatad  —  mulla  affaerit  per
gbbatem.vii  mulla  métiofitbícoecónentulsal,  —
fona  rzripiés  vo4
ín.c.fi.j.co.li-ví.oicat  q»  oeiure  cof  receptiofpez  —
tum.(Et  idcsoicit
ctatfimulad  abbatéz  capituli\:fsafüetudo  pót  —
3jmn.in.c.er  par2
varebácpoteftate  alterítiifedoicoebocvtlae  —  teinfüa  vit.alof.
tíusoicá.].ead  apoftolicam.([  TClltímo  nog  —  oefen.vbi  bonus
ter.f£tan  valeat
femel  pfeffus  Is  nunc  intrauerít  monafteriü  nec
piofeffio  facta  in
babitü  fumpferít  pot  cópellí  vt  monaftice  víuat.
f££tet  bocz  ecter.no.q  ad  valíditate;pfeffionis  —
mmanib?  monachi
nórequínitur  o  fiatín  monafterio\:fed  vbicumqs  —  fine  lícétía  abbaz
fieri  pot\:q8  latius  fentítglo.Q[  |  39m  glo.iin  fi,  —
tís  videper  pe.
becal.vultíneffectu  gp  babitusoütaratnonfa  —  ntí.oe  fta.mo.im
citmonacbü\:fed  tacita  pzofeffio  qrefültatqrqs  —
ver.rír.z  p  IPoft.
€r  babít?  füfceptíone  feu  oelatione  facitmonaz  —  ínfum.q  cleri.vdl
dfundantfüp  ba  —
vo.in.$.fiquis  ve
qr
fi  qs  pozz
níts..velfi  gs're
taret  multo  tpe  babitü  religionis  ertra  monafte
nütíauerít.z  feq.
riii  nó  cenfet  pzofeffus  et  m.c.vt  cleríci.8.eo.no,
t  tex.in.c.venics,
gin  cle.eos.co\:tí.z  bocídeo  q?  boc  cafu  pzefim.
qui  cle.vel  voué.z
vellet  pfteriine  —
per  Zircbid.m.c.
traret  monafteríum.z;p  bocbo.tert.im.o.vmíco,  —
vidua.  zr.q.J.  vbí
Qevoto.Ii.vi.vbifolü  fit  métio  oe  paofeffione  taz
fequitur  IBofti.in
4T  [coo  pncipatrvultglp  pzofefz
o.verf./£t  an  pzo
fiovbiciiqs  fctà  obligat  oümodo  recipiat  ab  ba«
feífio  oebeat  fieri
10  bitepoteffaté.q[  Et  circa  boc  ínftat  Sjmm.pzi
ín  maníbus  alicu
mo  nungd  ad  validitate  pfeffióis  regrat  vt  ali
íus  víde  omnino
b  quísbrecipiat  piofeffioné  vel  voti.  pzirmo  videt
per  Z2o.in.c.con2
qp  nó-nà  pót  qs  emittere  votii  otinétíe  7  alís  vo
ftitutionem.$.j.im
tii  bfqs  eo  g  ab  alíquo  recipiat  vt  poobat  ín.c.
f«col.verfi.qro  an
be  céfi,e  in.L.i.ff;oe  pof.z  in.c.qs  oco.
piofeífio.
oe  re.in
ttxíf.q.v.  Smmo.cétrariücócluditzmouet  quía  p
vi.Et  oe  boc  viz
pzofeflioné  qs  obligat  ad  obediétíá\:vt  in.c.cum
deper  2o.  íu.c.f,
joe  ftat.reg.ergo  opus  eft  vt  fit
in.  16j.colit,  verfic,
q  bácoblíigatíoné  recipiat.nà  ficut  iter  baptisáz
quídoe  obligato
té  baptisatiirz  inftituente  z  (nftitutii\:os  effeoiz
oe  voto  libz.vi.et
ftínctio  pfonari\:q?  gs  nó  pot  baptísarefemcta
p  eiidé.in.o.c.i.ín
fpfüs\:nec  fibüpfi  oferre  biificiü.vt  in.c;ocbitil.ce
piinci.pen.colit.  z
bigamís.z  in.c.fi.oe  inftit;ta  inter  pfeffus  z  reci
Zap.  alles  .zlüij.
pite  pfeffionéos  effeoiftinctio  pfonarüsitanon  —  ín  vlti.colii.2  alle
pótfeipm  incozpozarercligiótLersoopsq»  pius  —  ga.  lerevj  .  in.  iij,
Sppiobet  z  p  babenté  poteftate  incozpoze£  reli  —  colum.
sgioni,vtín.c.ad  apoftolicá;j.e.vbiptsq  monaz  —
Zinto.4rancif;
€binó  tenent  quelibet  reciperead  pzofeffiones.z  —  4T  ub  qua  foze
boc  voluit  glo.bicin  effectu.códufloergofitifta  ^
maocbeat  fieri  P4
q8  ad  validitate  profeffionís  requiritur  vt  fit  q
fceffio  et  ín  cnius
manibus  vide  p
Cpc.ín  ti-oereq.íu.$.fi.z  fn  tí.be  ftat.mo.ver.tri.z.
ett  vi.z.  zer  vij.e
babet  per  alo.in  cle.e08.2  ibi  etià  per.b.77  ard.
oe  Tg.  per  3lo.beroe
firun  fuo  reper,ta  licera.p.im  ver.pzofeiio;y  bí  vide,
