---
page: 79va
pdf_page: 161
---
iDecommodato.,
8d  certum  vfum  non  irrogat  paetudiciimifi  ad  certus  vfum  7  tempus
bet  ín  fetacíte  tempus  annecum.
mon  eft  appofitum  falté  tacite  tunc  cocludit  ratío  23  ar.nà  fi  nó  poffet
reuocari  piopaietaes  effet  inntílíe  penes  me.  £t  pót  oícít  attingédo  alíà
tibibancrem  ad  talem  vfum  paecario.
folutionem  claríozem  d»  comodatum  p20  pic  fit  ad  certü  2  paefinitum
wfum  z  omnís  vfus  certus  z-pefinitus  bs  in  (etacite  tempns  annerus:
yt  puta  cóce(fi  tibi  libaum  vt  cozrígeres  vnam  gloffam  2  paopter  boc
teríus  contractus.
yt  arbitro  inra  canoníca  2  cíuilía  tractantía  oe  commodato  non  fecez
gunt  mentionem  oetempoaervt  inc.feq.z.l.ij.C.cómoda.fed  folummo
do  oícunt  qp  ante  vfum«cópletii  non  pót  reuocarí.ídeo  oico  qp  fupflue
locupletíoz,
13  Eulpáín  genere  2  quelibet  eíus  fpecies
5Sjo.an.JBàr.z  E:
p.volentes  addere  ad  gloff.oícunt  g»  non  folum  vfüs
quid  fint,
fcd  tempus  taciti  vel  ecpaetfumoiftingunt  comodatti  8  pzecarío\:fs  vt
Y2ottí
bec  additio  nó  e(t  neceffaría.
«LT  fet  ideo  gLI.L.  cómodato.$.ficut.
Z  nu.15.
ff.cómo.non  fine  mpnifterío  oícit  q»  cómodatü  non  eft  finc  paefinitíone
Peerti  vfüs:?  ficloquitur  oe  vfu  paefiníto  7
certo  quí  femper  babet  amne
gum  tps  tacite.codem  modo  finc  fuppletione  pot  intelligi  gl.c.feq.que
vel  vtrínfqs  quomodo  fiat.
Coicit  p»  cómodatumfft  alicuíus  read  alíquem  fpecíales  vfum  2c.q.0,
?mó  fatficeret  q»vfus  fit  gialis  z
indefinitus\:puta  concedo  tíbí  libzii  vt
ftudeas.nó  enim  bec  concetiio  babet  vfum  paefinítii   fpecíale  ;  q2  pofz
fte  vtítoto  tépoze  vítetue,£t  beceft  ratíorq2?  5modatum  nó  pót  reuo
periculo  perdatur,
xarí  antevfum  fui  completum  :  q2  femper  oeciperetur  ez  beneficío  quí
comodatiim  recípítzpone  conceffi  tíbí  libaum  ad  tràáfcríibendum  poftdp
fccifti  tranfcríbi  medíetate  volo  reuocare:  certefi  admittitur  reuocatío
beneficium  erít  oamnofum  tibí:  quía  fruftra  feciffes  (llam  tmpenfam
«um  mediíctas  libií  fit  tbi  ínutilís  z  fo2tenon  poffes  alío  tempoae  ba
berecundem  fcríptozem\:z  idem  oic  in  fine.&5  in  paecario  bec  ratio  nó
militat\:quía  nó  fit
ad  certum  vfum  paefinitur\:quia  alías  effet  commo
datum:ídeoetíam  lícet  oomíno  reuocare  rem  fuas  ad  placíti:  quíanó
occipít  te  in  aliquo.££t  fi  oíceres  quando  paecaríum  conceditur  ad  cer
tum  tempus  poteft  renocari  ante  tempus.  IRcfpondeo  paefupponédo
€  pzecarium  poffit  ad  tempus  concedí\:vt  apertíffime  pzobat  ter.fu.o.
Lin  rebus.in  fi.ff.eod.fed  nonobftante  tempozis  adiecrione  poteft  002
minus  reuocareea  ratíone  quam  reddit  iurifconfultus  ín.o.Lcum  paez
carlo.tert.tameu  videtur  bíc  qp  nonlicet  muito  bominorem  alienam
tem\:cuíus  perícalo  pereat.
poffidereznec  conuentío  ín  contraríur  eft  bonefta:  ídeo  reücitur.nam
ínrcfua  quilibet  eft  legítím?  moderatoa  7  arbiter.c.oe  bío.]  oe  fepuLl.
eitimatur,
inremandata.C.mandatí.nec  poteft  quíe  paefigere  leger  a  qua  nó  li
«ct  recedere.  fi
quís  ín  pzín.ff.oc  leg,  ftj.nec  poteit  ílle  conqueri  oe  víoz
latione  bencficij\:quía  ez  quo  pzecarium
non  fuít  factum  ad  certü  vfum
íntereffe,
I3  non  eft  boncftum  vt  (ine  caufa  me  ínnito  poffideas  rem  mea.
putaré
tame  dfi  concedens  velít  fine  caufa  reuocare  pzecaríum  illud  cü  ma
xímo  oamno  alteríus  ob(taret  fibí  ezceptioooli:  quíanó  poteft  negaz
ratur  alium  effectü  oe  quo  bic,
ri  quín  paecaríum  fitibencficium.lEft  entm  beníuolg  actío  zc.ende  mon
oebet  oolofeverfarí  in  beneficío  conceffo  .  ficut  oícímus  ín  eo  q  inuítaz
tranfire  perículum  cafüe  foatuítí,
uit  víatozem  2
ipfum  octínnít  fed  poftmodi  penítuit:  nat  poteft  agí
contra  eum  actione  oc  oolo?\:quía  cum  oamno  alteríus  penituít  oe  be
ucficomtno.3fo.and  8.ínp20€.2  fic  poteft  (aluari  opini,  JGart.in.o.].
fit  fe  paeftaturum  eftímationem,
fipenam.  7
applicari  ad  termínosnoftros.IHec  obaura  generaliter  oie
«tía  paecariam  poffe  reuocarí  ad  líbítum  concedentis\:quía  oebét  ín
tellígí  fane  z  fine  captione  alteríus  cum  alíquo  tempoaís  ínterngllo.gr
14.1.in.l.quod  oícimus.c.Lratum.ffioefolutio.&-  |  3n  gl.pen-in  fito;
glià  oífferentíam  ínter  commodaturm  z  pzecaríümam  in  pzecarío  venít
folus  oolus
lata  culpa'que  equíparatur  oolo\:fed  non  venit  leuís  ac
leuiffima  culpa\:fecus  in  cómodato  quod  fit  gratia  reciptentíe  tantus:
nam  ibi  venit  lemffima  culpa\:vt  ín.c.fequen.IRatio  oíuerfitatíe  reddi
tur  in.l.quefitum.$.illud.ff.eodem.  in.l.contractus.oe  regul.iurnam
picariumfemper  oependet  q  mera  líberaliterquia  oominus  poteft  ree
uocare  qiicíiqs\:fed  comodatum  nó  pótreuocari  ante  vfum  completi:
ideo  magis  grauatur  commodatarius  ad  cuftodia  dp  ílle  quí  rogauit
vt  poffideret  pzecarío,
«L  Z2ccommodato.
TRubiica,
(Sup  vifum  eft  oe  contractu  quí  fit  gratía  recípientis  tantuimmie
rito  fubücíturrubzicaoe  contractu  fibi  fimili.  mam  communiter  come
netur  nonfolü  oe  culpa  lata
Z  modatum  fit  gratía  recípientis  tirlicet  qiias  fiat  aratía
ccdentís  vel
vtríufqs\:vt  oicetur  cum  gl.j.aliter  poteft  continuari  fed  non  curo\:quía
tion  eft  vtile.
dHbbas.
$$  ommodataríus  tenetur  etíam  ocleuíffima  culpa\:qit  commoda
ín  pacto  tcnetur\:vel
tum  eft  gratía  fü!  tantam  oc  cafü  vero  non  tenetur  regulariter.5.nifi  ín
cafibus  oequibus  nti.6,
JPratía  quibus  modis  accipiatur  íniurezz  quibue  modie  fumatur,
Z2ctio  etíam  íncludít,
f.
Culpa  leutffima  venit  ín  omní  contractu  quí  celebzatur  gratía  vní?  tà
opoztet
tum\:fecus  fi  celcbaatur  gratía  vtríufqs\:vel  commodantis  tantutm.12.
$  Pactü  cótraaccidétalía  contractus  vs\:contra  fubftantialía  vero  non.
7.  icómodataríus  finon  potuít  vtí  re  cómodata  intra  tps  paefirü  nó  fua
culpa  non  poterit  cómodanté  cogere  ad  iterum  cómodandum.
3Dcbito2  lícet  remiferít  pecuntam  fibí  mutuatà  credítozi  fuo  non  libee
ratur  fioícta  pecunia  perdatur  cafu  fostuíto,
