---
page: 161ra
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "161_001"
---
eOdbafti.cpia.  —
poffit  z  velit  pfeffione  recipererz  e3oc  facto  reci
9$  ([?ldvaliditate.  —
piat  nó  ob.pfüc.S2a.náfatendü  eft  p  alía  vota
CiidelRot  oed.  —  nóerígüt  perfona  reciptentétz  boc  ideo  q?  oeptz
iij.itítue  reg.  —  deta  volütatefola  vouétís.nàfoliimodo  voues
iantíquis.vbiof
cit  folus  mona
€bus  oemandaz  —  fleri  obligat  fibi  ad  alédi  eii  z  aftitnüt  vni  co2
togbbatispotet  ^  pustfeuvnicollesiücüals.ad  boc.c.fi.].  co.vfi
recipere  aliquem  —  ozit  ín  pzofeffione  quedam  recípzoca  obligatio
93d  piofeffionem  —  quemó  pot  fieri  fine2fenfü  vtriufgs\:ficut  oícim?
etíamficonftituz  —  inaltjscótractibusqui  nó  poffant  cófiftere  ex  có
tio  oidinisoicat  ^  fenfuvmiustm\:vt  im.Linoibus.ff.ocact.z  obl.z
qnó  valeat  p07  11.  LL.ficut.C.e.ti.4T
feflionififacta  im  à.  ad  valíditaté?  pzofeífionis  requirit  vtinteruez
onafterio  fen  —
niatpfona  quc  ipfam  recipiat  nungd  dlibet  pfo
tecónentu  q8oi^  —  nat  fufficits.ad  bocglof.vr  bícvaríaremá  pz
«türefertz  fequi4  —  mooigitq  pfeffio  fait  imanu  abbate  feu  alicir
tur4cdíin.c.fin
iusmonacbiz  fictacite  inuit  monacbü  poffe  rez
€o..ver.facitetià  —  cipere  pfeffioné  alicui?  abfq  abbate\:fs  poftimoz
iftetep.S.oeoffic  —  düfentitatrariticumoicitoimodo  recipiat;pzoz
oidin.z  ib  refert  —  feffiont  ab  abbate  z  fratríb^\:z  fic  videtur  innue
oictü3jmnocbíc  —  re  go  nediü  monacb?\:imo  necfolus  abbas  abfqs
e-KOxbafti,  &apía,  —  cóuentu  poteft  recipere  aliquem  ad  pzofifiones.
b  ([  3u  mateía  —  Sinu.Stq  ad  bocvt  valeat  pzofeffio  ops  q8  re^
ricta.Giide
4d.  ^  cipíatab  illo  quibs  poteftate  íncozpozandí  itii
icbicomísédis,
religionzvtputa  abbate.fed  nó  oifcutít  etrum
€olfi.$3.ocoffos,  —  foP  abbas  poffit.fed  ego  oícá  in.c.ad  apoftolicd.
icecliafcé  ma4  —  j.eo.2cludédo  fic
ríecoliS.oeofti  ^  conpozarereligiontzz  fic  n0  fufficit  receptio  foli?
fAnt.4rácifus,  ^  monacbinili  bocfaciatoesfenfü  z  madato  (lli?
€  (Lufsonafteíus,  —  qpóteiincorpozarerclígioni  2  fic  intelligeoia
Kirabocq8  bic  —  iuraqqiüqsfaciütméetiont  oe  pfoptero  tn  recez
O10elegitüna  oí?  —  ptíone  pzofeffionis.vt  (n.c.cófüluit.  j.  quí  clerící
cas  qp  illa  oebe£  12  velvouc.([  [Sed  oubitat  oeeponungd  poffit
fmtpsmoxísoe
alíquérecipere  qo  pzofeffioné.  3hmno.tenet  qg  fic
functilcrs  drif.  —
adeog
C.oenoff.teftg,  —  nafterii  mec  pfiteatur  certa  relígioné\:fed  poterit
zosbeterpectarí  —  ftareín  omo  pauata  füb  obedictia  epíe  ab  eo
tépusmoxísma^  —
profitet  fibi  certa  regula  feu  modus  viuendi.al
turalisipiuspa^  —  legatpzedictü.c.q8  oeo.z.rtvíj.q.f).c.fi.fec?  oicit
trís.nó  enümfilio  —  ínalós  pzelatie  inferiozib?.ná  iftis
osaffignarfim  vi  —  tüaíiurevt  poffintalíqué  recipere  ín  relígíofum
tapatrís..cumfi  —  fsfolüinrafacíüt  métione  oecpozvt  in  turib?  pz
lius.oe  $b.obll  ^  alleg.fatet  tii  jp  faciés  pfeffionc  tn  manu  alteri?
impatoiffad  vel  —  velgfeobligatadíntraudii  religione;no  tji  ad
liaíü.z  vtrobíg;  ^  bücvotücftfolénisatum  fed  fimplcr.z  cü  bís  oiz
perro.plenez  per.  —  ctís  cóiter  tráfeüt  bic  ooct.fed'  oo  Znt.  fentit  qo
baliauf.bocam   —  fipzofeffio  recipitur  ab  eporvotii  nó  eft  folenísaz
plíus,r
tus  adeo  d  iimpedít  z  oirimat  matrimonii  poft
atrabendi.per,cvnicii.oc  vo.li.vj.98  mibifatís
placet\:fed  nó  video  gp  ífte  fit  ver?  religiofüs\:licet
mulierC.oefacr,  —  &liüd  fentiat  Jnm.vnde  putaré  gomnevotü  oí
fancec;z
24mgi  —  atur  fimpler  refpectuotrimedi  matrimonii  poft
?!
cótracti:  niti  pfeffio  fiat  ín  aliqua  oercligionib?
Sppaobatis.yt  in.o.c.vnico.nec  video  gilla  pof.
incip.  fi:
fit  fierumifi  ab  abbate  2  fratrib?  recípia£iná  fol?
Tilune.z  in.lcum  —  epsnópot  qué  mncozpozare  alicui  relígíonit  inuíz
opsadfupJBar,
tiefratrib?  qzregula  approbata  p  ecclefiá  cótra
C.oe  bonis.dlib,  b.  dicit.pmde  putaré  gp  in  matería  ftrictabappellaz
vpercanoniim.co,
—tionereligiofozi  nó  veniunt  ifti  qui  paofeffi  funt
ín  piefentia.oe,p  I5  in  manibusepitgntü.QT  [3m  gl.fi.m  fin.no.be
batio.
mebácgl.ná  ponit  buos  itellect?  ad  tez.?  vtergs
o  (L3itudniblfa  ^  mopzmuselft  gífteredaédofe  im  monacbum  z
etqitertusifte  i.—
in  fratréin  mauib?  abbatie  fecit  ;pfeffioné  falte
pan.facitmentío  —  taatálb  nó  erpaeflerit  fozmà  cófuetà./£t  e£  boc
mnanoepatretem  —  intellectu  mo.g»  regula  monacbozii  ponés  certas
pozigreélusquo   —  foumácirca  pzofcffionis  actü\:nó  videtur  ponere
tfpepaterpoocul^  —  fom  fübftatifica\:ymde  valet  paofeffio  per  quez
dubio  yiucbat,
Ciiq3  ba  facta  nó  obferuata  fozma  regulari  q&
«LiPanonbícim  ^  tencbis  méti.cii  er  oblígatio  oírigat  in  oeil  ocfe
boc.  oifputabili  .  ctus  foimenóos  vitigre  actü  ficut  ojcim?  in  exé
paff  eft  multum  14.  cóícatióe;pt  no,in.c.facro;oc  fenté,erco
iambiguo.ctne  —  cüdusintellect?  gl.cft  qp  iftenó  facit  paofcffiones
fitgdcligatmos  —  pilla  pba\:fedontaratemifit  voti  oc  intrádo  re
dovaditimoerte  —  ligíoné:  talie  licet  oepaefenti  nó  fit  monacbus
rámo  ín  finiftrá,  —  patti  copelli  vt  intret  religione,2  no.ettá  bücin
fctidé  Zibb.Dba
tellecti.z  p20  bocvr  etiá  tex.  in.c.ex  parte.el..].
monn.m.orgpng  —  Hprid£t  vide  Simo.  cpe;j.oe  yopbino.oi
fius,S.oeteítad  —  kitgpvouce  íntrare  religione  pót  copelli  etiam  fi
fin.oidtqs  opm,  |  ínterim  fact?  eft  eps.
