---
page: 161vb
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "161_004"
---
IGI"
río.l.funt  pfone.ff.oerelí.z.c.fi.S.oere  (udi.fed  boc  poffet  retozquerí  im
Sium\:qz  quanti  ad  legítima  magis  fauet  filijs  d»  monafterío  qi  paz
ter  eft  ingreffüs  monalteriti.pteft  ter.in.o.auf.fi  qua.im  verfilegitima
nullioímínuta.fed  poffct  riderí  q»  ille  tex.  pcedít  quo  ad  paíuádum  fiz
líü  legítta  vL'aliqua  parte  legitime  tic  qii  magie  fauet  filije\:ita  ppzie
loquiturílla  auf,
bitü  índíftinctü\:ergo  foztí?  (dé  eft  ín  pfeffione  faz
nos  logmur  quo
cta  furíofo  *  q  mibilintellezítoe  bis  q  egit.p  boc
ad  oífferendii  fos
facit  tez.ín  fi.q  regrít  refpectu  obligatiois  q»  fpó
lutione  ípfius  ad
tanea  voluntate  pzofeífioné  fecerit  redeunte  fana
tépus  troztíong
mente.Q[  3n  glo.ii.in  fi.folueboc  cotraríü\:vt  oí
turalis  ípfius  pa
ti  ín.c.fi.oe  füccef.ab  íntefta.z  ibí  oe  boc  per  glo,
trís  quo  tpe  legio
$$]Pxofeffio  íntra  tempus  legítímum  nó  oebet
timg  regulariter
oebe£  vt  ponunt
K-ontractus  factus  fine  certafolennítate\:alígs  re
ooc.ín  aut.nouifa
fima.C.oe  ínoffi,
TRouítíus  o5  ftare  per  annü  ante  paofeffionem  ta
teft.necífte  cafue
reperit  clare  erce
men  t  ipfe  ercperiatur  aufterítater  monafteríj\:z
ptuatus  a  regula
THouitíus  poteft  paobiberi  facere  paofe(fionern\:fi
ideo  ín  oubio  ftà
dücft  regule  pee
acceptctur  per
fertim.  p  ecclefia;
quía  ctíaecclia  ín
oubío  vtítur  iure
Qd  pfelfioné  ante  anni:  aliter  recept?  nóobliga
cóí  ficut  etfifcuis
tur  illi  religíoní  ín  fpecie\:fed  pot  intrare  quà  vult
inquonibilin  ou.
bio  pfurmitur  fpes
cíale  magís  quas
ín  paíuato.ter.eft
not.in.l.  ítem  vez
cómunícatíonem  alícuíus  actue\:ce(etur  arbitraz
niumt.$.in  pzíugz
to2um.z  ibi  glof.
ff.oe  petí.beredi,
2  Gloff.ín  verboz
pertínet  .  ín.L.j.C.
fex  alios  me
eodem.
QL  Zid6  pdictis
Q8  voluít  ro.fing.
fuís  .  fo.iíj.col.ítj,
€  I5  tnoate  poft^
*&guo1í  fiio  non  pót  quie  renütíare  fi  pzincipali
bumirecoualídes
ter  eft  cóceffus  ín  publicam  vtilítaté\:alías  fecus.
tur  teftamenti  fi
víno  patre  oeces
datq  tii  bocnon
fictus  factus  cótra  folénitaté  (tatutivs  fi  ftattt
piocedít  cum  pt
viuít  naturalíter
fed  eft  moatu?  cía
uilíter.z  vi  pe
Confilium  aliquots  vbirequíri£  (n  alíquo  actu
cuim  tit.oetut.$,
finon  adbibeat  actus  eft  nulluszlícctquíemon  —  fiante.circa  pain.
ct  exbafti,  G;apia.
Kapítulum  non  poteft  recípere  aliquem  in  mona  3.  (|  &atís  oubito,
E  ótraríetas  i  oiv
jiD  apoffolicam.  —  inser
NIAE  T  IPzofeffio  necfierínec  recipíos  —  legiftas  z  canon
Sjintratps  probatíonis\:fedfactazrece  —  ftas.cóís  eiii  opí.
ptat5z  eftcafueno.z  quotídíeallega.3inpzima  ^—  legíftarum  eft  [2
pteponít  oupler  ofultatío  oecífa,  Sn  fcóa  rifio  ^
oebeat  crpectarí
ibi  qóníbus.pzio  ridet  adpiíma.fcóoadftóam  ^  mois  naturalis
QT  £c  afus  lralis,  Gíngularís  iftítu
pátrís,  canonífte
tío  pbibet  moriacbii  fieríaii  vnius  anni  pbatio^  —
comuniter  tenent
uc.verütamé  gdaantetpsillé\:aur  etíaftatimfa  ^—  cótraríü  vtp  oo.
ciunt  pfeífione  d  recíipitab  abbate,  Cuent  vtr  —
SJaf.ín.o.anf.fi  [:]
tales  monacbífint  cenfendi.IR  ndet  pa.stps  pz  —
mulí.colii  penul,
battonís  vnitis  anní  a  (gnctíapatrib?  fitftatutii  .
C.oefacrofan.eca
tam  ín  fatozé  conuertédi  p  monafterüitifiante  —  ce.z  pafsoder.ín
tfe  pbationís  ílleq  conertíoefiderat  babítürez  —
cin  pfentíg.S.  oc
pfeffioné  faciat  abbatep  fevelp  alíübaz  ^  pzoba,
bitü  2cedente  z  pfeffioné  recipiéte  vterqs  iur  fuo  c-eebafti  ,  €apia,
renfitíarevi\:q8  p  fenofcit  introducti  2  ideo  moz  b.  ([-7  cet  furiofus,
nacbus  eft  cefendus\:qa  multa  fierípbibent  dfae  —  rontrariüi  fentit
«ta  ti  manent,  3n  fi.pbibetiabbatib?  nepaffim  —
JBald  .in.c.;j.  per
quos  fiat  ínueftí.
vbirefertoíctum  3jo.an.oíceutís  gp  valet  teftamentum  furiofi  quádo
teítatus  eft  ficut  bomo  fane  mentis;  oícit  ita  fuiffe  obfernatum  a  fena
tozíbus  romanis  fequítur  TRo.z  2ilecan.in.Lfuríofum,C.quí  tefta,fqs
c  (QL^uriofo.21ddeín  materíabuitisoecreyidendum  Zindre.ficu.con
