---
page: 161va
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "161_003"
---
iDcregu.t  tranfe.ad  religionem,
3Bar.vf  fibi  pria  fronte  5  íftü  tex.
vbi  oícit  fe
oícturüi  z  aliud  nó  oícit  z
ficit  ibi  nibil'firmat  fs  ide  2ibb.in.c.im  pritía.rvj.coL.8.0e  pb.erpffe  z
|'ectermínatets  2  JBar.p  büc  tez.f5  eii  ad  boc  fing.vbi  iftó  apertiffime
probat  nífi  fm  eü  velis  oiuinare  q»  pt  bíc  effet  moatu?  ti  bic  ter.S2i
*vult.2  3jo.an.e  claríus  IPet.oe  ancba.
zo  J^  ard.  z
JSal.in.o.auf.fi  d
bic  alle.vii  frn  cü
fil  ofequen£legí  a.  mínium  eft  apud  filíit.vude  fatís  oubíto?6c  oecí
"timáín  vitapris  —  fione  buius  queftionis\:lítera  tri  pzima  frontevr
Lfaltécóditioneer  ^  innuerepatré  tüc  fuiffevíui:  z  fatís;equü
eft  boc
I'fftocanonevtíbí  ^—  tenere  in  fauo2e  filij  ne  babeat  expoftularealimé
|plmiuspeü  quá
taa  monafterío\:fed  32ium  oíctum  vr  verius  oe
Lmisergo  Dvídea  —  fubtilitateiuris  p  fupzadicta:
quia  ífte  text.nó
furvacilarezvíp  ^  póítíus  6  nouo\:cü  riideat
ad  ofultatíoné\:vt  no,
Dpoffitoepzebendí  —
gl.im.c.2fultatíót;oe  tempo.o2di.2  ín.c.er  Cua.oe
recipi  fed  factatenet.
|  méefuatücroi
—fipicfby.ergo  nó  oebemusrecedere  a  oifpofitióe
P«ísio.cipiütia.
rísciuilis  n  oamnimonafterá  cum  nonbabez
quífita  valet  fi  fuerít  iuratus,
|  laríffime  appa^
mue  ius  canonici  ezpaetfum  íncótraríum.viden
datamen  fozet  integra  bec  oecre.
$$  xf»onacbusnon  poteft  fierí  al(quíe  furious
Tonafterium  moace  fuos.
nífipoft  furozem  babeat  rará  paofeílione  erpaefz
fevel  peroclationem  babitus  per  annum  poftd?
oetermínat  tra
tijozes  cíus  non  placent  monafterío.
furo1ceceffit.4.
2Dar.q  imolegíz
4.  |Paofeífíononítíosum  opoatet  q»
2L  ibellue  31íus  fuftentat  ep  ídonea  condufione.
|-titna  oebeat  ínví  2
abbatem
vel  per  alíüm  loco  ípfiue.
TRepugnantia  non  vítíat  actum  quier  apta  con
$  ^ratres  mendícantes  nó  poffant  recíperealiqué
tà  prís  monacbí.
clufione  potcft  fuftineri,
IPet.oeancba.z
|  bo.  ar.flo.  bíc  z  3
Z'eftametü  factü  a  furiofo  ct  fi  feciffet  tàdp  quili
au.  oc  caf.  z
bal.
bet  fauc  mentís  non  valet  etiam  ad  pias  caufas.
fecus  in  alijs  religiofis  no  mendicantíbus.
.o.auffiqua.z  ^  4uriofus  non  paefumitur  fane  mentís  ctiam  ín
6  TRenütíare  qs  pot  íuríq&  ctía  gno2at  fibi  copete
t.3o.otanaic.
—feobligando
oco.
re\:qit  cupit  z  vult  in  omne  euentum  obligari.
|  f.oe  oclicpucin  t.  os
1  aj
cut  teno2.£  T
Sue  ,
7  Zeanpus  quando  oiuerfimode  reperit  círca  et»
pe.  vl.col.»bi  re
latis  foomatr  opí
ido  nó  obligatur  nífi  fact?  fane  mentís
rium  quod  fitobferuandum.
lo.pfertim.bar,  —  ns:
ratü  babuerít,pzírmo  oecífa  ofultatío,
8  lHouítíusnon  poteft  ocíure  aliquando  pzofiterí
IBal.zealino.
fceoriüfio.ibimadam^.  ([  ir
afus  líteralís,  €)  uí
ante  tríenmur.
aufi  qua.z]Pa.  —
dam  facerdosoum  ínfirmitategrauiffima  labo^
9  lRouítítus  q  ftetít  in  religióe  p  fez  mefee;z  poftea
1  oz.  bic  poftcaoí
raret:íta  dp
ectra  fepofit?  oefperabat  oevíta  pfi
eriuit\:z  ep  interuallo  redíjt:2  ftetít  p
|teítpoffebícipcü  —  tíindutusfuit  babítü  monacbalem,z  ad  mona4
feo\:non  oicítur  fecíffe  pofeffionem.
iureciuilíillud  |.  fterium  oepoztatus\:tandé  cóualuít  z  babítü  tía
Sinodíofis  centum  «  centum  non  faciunt.cc,
wo  fitoedaratus
mífit\:z  oe  abbatislicentía  6e  monafterío  receffit,
10  lEiuilegio  introducto  ín  fauozem  ouo2um  non
|eteríftesdarat  —  ZPiispa.cófultus  quid  effet  buícfaciendü  facer4
poteft  vnus  inuíto  alío  renuntíare.
|  iftasopi.e  tollít  —
dot(.IRüdít  qpiftaouo  ínter  fe  repugnantía  víde
|  oubitationcs  le  —  tur\:fieztra  fe  pofitus  2  oepfitivita  oefperet,ti  fi
giftaz  ficutalibí  ^
co'tpequo  pofitus  etra  mente  afferítur  índutue
n  Zictus  factus  contra  legem  an  z  quando  fit  nul
facit  papaücfu&
—fuítbabitü  monacbalé;cii  tücnó  2fentiat  ipfum
luis  víde  boc  pulcbze,
per  literis.oe  ree
oenuntíet  abfolutum  ab  obfernantía  regularí\:ní
Lfcí.tolendooue  —  fipoftd  fanementis  fuit\:paofe(fioné  fecerít  fpon
tum  nó  pocedít  vIteríus  actum  annullando.
Íone
tauca  voluntate.2Ber.Q[.  T1Ho.j.2  teneméti  gls
12  Zibbas  folus  non  poteft  oc  íure  glíquetp  in  mo^
ii  que  eftun.l.  pae
fn  petítione  alicuius  otíneat  qdam  22íetas  [eure
nacburm  recipere.
fcríptione.C.  fi  à
pugnantía.tiier  quo  oclufio  petitionis  nó  eft  có
"ius  vel  vtí.pu.  et
traría  non  eit  petes  repellédus,  o2í£  tiiotra  ei  d
'  alibí  in.c.quáuís,
dam  finiftra  füfpicio  mà  vt  bic  vides  ppofitum
obtigetur  tale  confilíum  fequí,
fuit  pape  qr  íftefacerdos  eratertrafe:  z  quod  oe
fperabat  oe  piiti  vita.z  qrebat  nügd  effet  oblíaa
|  oubitatione  legí
€burm  vacantemonafterío,
-  ftari  ín.Lpactum
tus  monafterío  er  fufceptioe  babit?.papa  paíus
mouet  3:íctaté.z  nibilomin?  poftea  ridet  ad  cóz
«  ootalí.C.8  col
|  12.2  3  bar.ts
etíá
fultationé  límítat  ea  que  babent  i.c.folicitudiné,
|  ZLud.ro.in.l.  fi  cii
ocappellatí.z  ín.»  birepugnantía.oe  regu.iur,
boté.in  pn.  p
iftü  5
«LiiRot.íj.g  furíofüs  nó  pot  alíquo  cafu  fe  obli
tcr.2.  lini.  drta.
arc  etía  ocociinibil  fentíat.z  fic  not.q»  etíam  be
L.$.ill  qqs.i  auf.
nefaciédo
nó  prefumit  cp  furiofus  faue  fit  métís,
|  oe  mona.  glof.z  b
f£  quo  infero  q»  Is  furíofusbfaciat  teft  tádp  gtí
ibi  pbibendii.
bo.ter.ín.$.  nunc
bet  rientís  cópos.non  p  boc  valebít  teftmadem
vi  ficarct  oia  bona  fug  p  aia.facit.c.fi;oe  fuccef.
Qüt.ín  ver.oetraz
bat.iauf.oeepif.
qb  inteft.ybí  ter.
«T  Ciltimo  collígit  d  pfeífio  fa.
2  de.(5  quitenent
ctatpe  alienationie  mentis\:pót  rata  baberi  (ana.
íítà  opi.5  bar.nó  4.
méteredeunte.
(T  1  xd  círca  boc  drít\:nügd  fuffi
|  rident  füridame
cíat  tacíta  ratibabitio.IBoftien.bíc  que  videntur
tís  cius.  Ste  ten
fequíooc.ts  g»  fic.oícit  emi  q»  fi  factus  métís  coma
da  eft  opin.JBar.
pos  certíficatus  oe  piofeílione  facta  ín  füroze  nó
cípiat
quàts  IPet.in.o.
oatradicít\:fs  pfeuerat  in  moatterío\:vrofentíte  :
(s
quf.fi  d.  z  &al.ín
bácopi.ego  nó  puto  verá  p.c.j..eo.lib.vj.pbí  pts
vltí.col.irrj.q.  et
jpfeílio  facta  ín  mínoai  etate  nó  ratíficat  tacite
oícit  píta  coiter
fuperueniente  máíozi  etate\:nífi  p  annii  poatet  ba
boc.tenent.IRap.
fuLínpe.col.g  pairno  ponít  quanda  fuá  oíftinctionem\:pofteg  fubdit  d
comuniter  tenetur  Q8  filij  non  poffunt  petere  legítima  nífipoft  moztes
naturalé  patrís.3idé  tenet  JBal,i  rep.c.fi  pr,$  teft.ín.vj;ebírefert  tres
opín.z  tenct  iftà  vItíma.3)dé  ts.o,  £ilcr-oe  (mo,in,o.l.fi  cil  ooté,i  pn.ín
cc.pof.3bi  tamen  ín  col.j,.oubitat.
t.col.ff.fol.mat.z.o.Sjaf.oemay.ín.o.auf.fi  qua.  z  facit  íllud  vulgati
quod  in  oubífjs  opíu.tenzda  cft  inriudícado  illa  opi.que  fauet  monafte
fil.lz-vbilate.
