---
page: 162vb
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "162_004"
---
162
oia.in  cle.j.ínver.volumus.e  dp  fuper  ea  no.Simo.oc  fo.có  pe.  Sjté  nion
fufficit  a»  ifta  lícetia  mteruenerit  poft  factü.o.Z1nt.i.c.cii  2  füerudínis,
ín.fj.col.oe  cofue.ver.qiiqs  requirit  per  vía  licentíe,  ved  in  3zium  facit
ter.in.c.ois  oe  pe.2  re.  z  ZDaLin.Lj.ín  pen.col.C.oc  admí.tut.vbi  oicit
qi  ín  actu  requirit  licétia,z  qc  nó  fufficit  licetia  iterueníre  poft  factii.z
illud  oictum  3lo.
an.in-o.c.  fi  abba
bitue  ideoridet  requirédo  pzofeffioné\:fed  íntcllí
té  refert  etfequit
getaatamivelerpzeffam  2  fic  ínteluge  oícta  ooc.
Zap.  all-Izxzvij.
bíc.QC  T  3n  gl.j.im  finot.bii  finc  gl.q2tímo2  moz
ipe.co.z  Z2  ud.i.l,
tíe  anímenon  ezcufat  necoat  caufam  retractádi
fj. ff.
fol.maa&ode
ectü\:fecus  ín  tímoze  moatíe  cozpozís.ratío  ofuer
mo  ín  actu  rerit
fitatíeeft\:q:  tímo2  moztís  anime  nónung  incuti
autozitas  expíla
turg  oeovt  quís  oticat  ad  2uerfione.z  fictalis  tí
nó  tacita  fm  bal,
1102  eft  appetendus.rvj.q.j.ín.c.  reuertímíni,  fed
ín,o.c.ci  cófuetu
tímo2moatís  copís  fit  ab  boie,  7  talís  tímoz  eft
dínie.in  pe.col.q
fugiemdus  tand  violentus  z  iníuftus  c  cà  querít
ita  oíatnotarim
numquíd  tímo2  moztís?  ercufet  ficoíftíngue  poft
lj  ff.oe  auto.tut.
toc.gut  eft  tímo2  moztís  naturáliszaut  accídetg
Sitem  adde  bic
lís\:pzirno  cafu  nó  ercufat\:eremplum  ín  grauíter
q8  verbii  licentia
infirmo  vt  bíc.fceundo  cafu  fubdiftínguo  aut  eft
nóoenotat  nudá
moz6  accidentalís  cafüalís  aut  eftviolentazexem
volütaté  fediarbí
plum  pzímí  cafus  intímente  perículus  naufragij
triti  boni  vírí  frm
velíncendá  vel  boftium.z  ífte  timo  non  ímpedit
o.  Zibb.in.c.pez
Qctii  neqs  inuglidat  paofeffioné  velrationé  fupza
fn.j.col.
oe  de.nó
oictámam  ocus  alíqii  íncutit  talé  tímozem;vt
bo
refi.a  ítq  oicít  tea
tmo  cóuertatur.([  3n  fcóo  cafu  pene  etcmpli  ín
uere
J3arran  er^
€o  qui  timet  moatévíoléta  fibiiminete  ab  iniquo
traug.ad  rcpaí.ct
bolemam  fi  poopter  talem  tímo2é  quíe  íngredit
ín.l.alío.ff.  oe  alf.
telígfonz\:nó  tenet  inareffue  ex  quo  fecít  vt  eugde
€t  ciba.leg.  fimile
ret  moaté  violentá.nà  oeus  refpicit  cca  z  vult  voa
oíicimus  in  qutos
luntarii  mílíte\:z  ít  loquít.c.j.qe  me.cat.et  paeí
rítatepftanda\:q2
dícta  potes  adducere  gencralíter  ad  validitate  b
uó  fufficit  pftare
([  T  3n  gl.itj.in  fi.
tacita  auto2ítate.
oecbocvíde  q&  plenius  not.ín.c.ynico.oe  languí,
per  3unocen.ínc.cum  olítm.el.j-oe  paíni.per  Zir
tep.eft  ij.  $us
tus.ff.oc  tut.  qué
€birviti.a.f.abbates.z  p  CLin.bicquitenet  conz
tet.víde  límitati
trabanc  aloff.oicens  gv  negligentia  abbatis  non
p2Bal.m.l.mané
Cebet  obeffe  monafterio.endemonafteríum  pote
datii.C.taa«et  gii
ritbona  iliius  vendicare\:quod  fatís  placet.et
oíc
ínacturcquirít  lí
vt  plenius  no.fn  locis  pzealleg.  Q[  3n  glo.in  ver,
centía  fpecialís.q
tanto  tempoze.no.er  glo.quod  oiri  ín  tertío  no.f.
vícat  licétia  fpas
€p  contra  obedientiam  nó  currít  paefcriptio\:quía
lig.víde  p  oo.in.c.
boc  cótuititlimo,
S3  IRelígíofue  poteft  intrare  relígíonz  ftríctioze
in  p2in.oe  reb.ece
petíta  paius  lícentíalícet  non  obtenta.9.10.2  lí2
cde.mon  glie.an  gu
ctt  monafterium  ín  quo  ftat  fit  patuilegiatum  ne
tem  fede  abbatia
li  vacante.  poffit
2  Religíofus  ad  bocqp  poffit  tranfire  ad  alíam  rea
eps  monacboog
4.  ]Paelatus  non  poteft  effe  inder  ín  líte  oata  inter
re  lícetíà  tráfeuna
díad  alíà  religio
né,  víde  árcbi.in
Sjuder  an  quo  cafu  poffit  cognofcere  an  fua  fit
o.c.  ftatuím^.cirz
€à  imediü  vbí  pr
Regula  aliquando  reperitur  fine  erceptione.
tenere  q8  fic.  p20
IÉpífcopus  non  poteft  ocfcrere  epifcopatii  2  tráfi
quofacit  q8  not.
readalíquam  religionérquía  vita  actiua  eft  frue
zZoii.in.c.i.in  pu
ctaofio?  contemplatíua  fed  ífta  eft  tutío2.15.
CGi.n.tj.coloe  fta.
Zif»onacbus  poteft  piomoueríin  epifcopur.
mong.i.vj.pbipo
8  £barítaseft  fons  propzíus  cui  nó  communicat
vit  an  fede  vacan
tecapitulii  ficcee
11  Jfícentía  vel  cófenfus  quí  ocbét  requírí  ín  alíquo
datipoteltateod
cafü  oebent  ante  actum  2  non  poft  interueníre,
dilícentiam.  3)te
14.  £-lerícus  non  petíta  lícentia  ab  epifcopo  poteft
adde  g  qn  aliad
€5  fieri  petita  ct
religionem  íntraremifi  ecclefia  paopter  boc  srauí
obrta  licétía  nó
ter  lederetur\:quía  poffet  petere  refrícutíonem  ín
integrum  ficut  fi  effet  lcfa  ín  tempo2alíbus.1  2.
fufficit  qp
ínteruee
fibbas  poteft  vendicare  monacbü\:pater  fiium.
viíat  tacita  licene
tíg\:vt  not.glof.ín
ver  obteta.cle;j,
du.  "cet  *  Qr  T  IPotcft  rdísiofus
octefta.z  omi.
3elo  fanctío2is  vite  ad  rez
ín.c.j.in  pair.vit,
'dtíaione  trafive  ftríctío2es  petíta  palus
€ol.oeteíta.  ín.vj,
sSilicentía  platí  fui  ls  non  obtenta  etiam
3ité  qfi  fitmétío
fi  aimi  monafterium  fit  paiuilegíatum  qp  oeillo
oe  licentia  intellíz
ad  alíud  etiam  arctíus  tranfire  non  poffit.b.o.
vfa:  ad  fi.z  eft  cafus  no.z  quotidie  allegat.  ZDiz
uídit  pzincipaliter  ínouags  partes\:in  paima\:ero2
diii  ez  quo.fcao  factus  oiffinit  ibí\:cii  ergo.paimo
facít  quíngs.nam  pzíiio  ponit  formam  paiuitegt)
omi.  icr
*  $
