---
page: 80va
pdf_page: 163
---
iDcoecpofito.
a  ([rafusfostuítos.Z1dde  fRo.confi.ccccritf.
|  atii  qfíqs  ficri  sratía  cómodantie  ti\:powe  ezemplurm  ín  eo  quífpófe
vt  ob  bonos  fuii  veníret  o2naríoa  ad  9  cObafti.eapia.  (TL  Ic  afus  foztuitos.  Glide  SJaf.fr.L.fi  quís  er  argce
fue  cómodauit  alíqua  ozmaméta
dliquod  feftum.  39nquátü  oícít  oecómodato  q8  fit  gratía  vtríufqs  po
pzefumítur  leuiffima  culpa
ne  ecemplü  qii  inuítafti  amici  cóem  2  ob  bonoze  tuii  2  mei  comodauí
tibi  vafa  argentea  vel  qd  fimile.z  oiftinctio  glo.in  commodato  pcedít
1  3n  ca.lo.
regulariter  in  alijs  3ctibus\:vt  le.z  no.ín.l.Sctus.pzeal.T
ín.o.$.  mic  vídendum.  p
ibicafus  vero  foztuítí  2  fpeciales\:poteft  cafus  foztuitus  oiffmírí  ficreft
inopiuaterei  cuentus  quí  piouíderimon  poteft;pbí  ergo  oíligentiffim?
pxeuidiffct  non  cft  cafus  foatuítue\:vt  ín.o.c.3Joannes.pone  ezemplii,
Domus  minabatur  rungm  oemum  cozruít\:z  mterfecit  equum  tibicóz
modatum\:certe  nó  poteft  oícicafus  foztuítus\:qa  oíligentiffimus  repa
raffct  comü  vel  ibi  nó  babitaffet  :  fi  ait  oomus  non  minaba£  ruíná  fs
ímpetu  tépcftatis  valide  corruitnó  eft  tibí  imputadü.Q.  Tetiífta  fa^
cíunt  ad  queftion?-IHunquid  furtü  cóputet  ínter  cafus  foatuitos?\:gl.
iuris  cínilis  reperiumtur  contrare\:fed  communiter  tenet\:qp  aut  per  vio
eft  cafus  foztuitue\:intelligein
bono  fen
lentíá  fuít  reo  fibi  fübtracta  7
fu  qii  nó  faífti  in  aliqua  culpa\:puta  :  q2  mon  tranfibas  per  loca  perícu^
furtum
lofa.arg.in.l.non  eft  vcrífimile.ff.q5  me.cau.&i  aüt  comittitur
cladeftinesz  tüc  fi  ab  ea  perfona  a  qua  etoilígétiffimus  nó  pzecauíffct
filío.z  eft  cafus  foztuítus\:fecus  autem  fiab  ea  pfona
putaab  vrox  vel
à  quaviligentiífimus  paecauíffet.puta  a  famulo.ad  bocq8  le-2  not.in
b  Lauefoztuítis.C.oe  pig-act.Q.  ]  3n  cad.al.íbi  per  non  idoneam  pfoz
nam  aduerte\:qzad  cófiderandam  idoneítaté  perfone  ci  qua  míttítur
feu  remittitur  commodatii  oebemus  cófiderare  qualítatem  rei  oeftína
teztempus  z  loca:  confimiles  círcunftantías.  Stern  confiderare  oes
bes  vtrü  famulus  fit  oeftínatus  a  cómodante\:an  veroclectue  g  cómo
datarío.z  oc  bís  fimilibus  per  JBart.in.l.eii  quí.ff.eo.z  ín.c.fignificanz
(LT  3n  ca.gLibisenumerent  fpecíaliter.beneno.glo.vult  erit
3  teocpíg.
d  ctiam  in  3ctibus  nó  tenetur  quis  ec  gencralipacto\:fed  ops  q»  cafüs
quo  funt  opi.yt  no.ít.$.quefitum.all.
foztuntí  fpecialiter  enumerent.oe
ín  gl.z  bic  per  3joa.and.nà  alíj  tenent  contraríii  oícentes  q-.$.dfitum.
loquitur  ín  udíciozputa  qfi  alíquíe  pzotnífit  fe  fiftere  ín  iudicio  fub  cer
tà  pena  z  voluít  qp  cafuefoztuítus  fibi  imputet.vfi  fecus  oíciit  (n  con2
actibus\:q2  in  eís  iura  loquuntur  indíftincte.vt  bíc.z  in.Lf.$.fi  conuez
niat.ff.oepofi.cóiter  tenet  tertía  opin.quam  tenet  ibí  Ziccur.z  fequitur
5So.an.bic  gp  aut  nullus  cafus  fuít  erpzeffus.z  nóvalet  generalis  obli
gatío  cadem  ratíone  qua  ín  (udictje  ne  quís  fub  intiolucro  verbozü  re
fpecte  renuntíaturus.  ar.ít.c.fij  oe  offic,
vumtiaret  ei  iurí  cní  non  effet  in
fatis  mibíplacet  bociquía  illetect.non  fundat  fe  in  iudi
vica.lib.vj-
cio\:fed  iurifconfaltue  fait  íntertogatus  oc  facto  ín  íllo  cafü  tunc  cótín
vero  alí
gemtí.3item  ín  iudicis  quaft  contrabitur-l.ió.ff.oc  peculio.&i
fecuta  fait  caufula  genez
quícafus  foztuítí  fpaliter  füerütenumerati
lec  non  paactica.
tális\:putaoe  omuibus  alijs  vc.tunc  tenet  etía  in  nó  erpieffisboptíme
facit.cap.qui  ad  asendum.oe  p2ocu.lib.vj.»bí  patet  quod  cafus  requí
«L  2c  ocpofito.
rentes  pale  mádatum  veniüt  ezpaeffis  aliquibus  z  fecuta  claufula  ge
velle  gp  fi  üb  ílla  claufüla  genera^
ucrali.JBart.ín.o.$.quefitum-videtur
liventunt  cafus  cófimiles  ex  paeffis  nó  autem  mafo2ce\:quod  fatís  la^
cet\:q:  inodiofis  claufüla  generalis  uon  comp2ebendit  maío28  erpaet
fic\:vteft  ter.ín  cle.ió  poteft.  pzocurato.fecus  in  mon  odiofis:  vt  íi
conftitutione  procaratozís  in  qua  erpzeffis  aliquibus  requirétib?  fpcz
fito.
Bibbas.
cíalemandatum.z  fubiecta  claufula  generali  ventüt  maío2es  cafus  eg
pez
pxdfis.vtno.Simnocen.ín.c.fedee.oe  refcrí.nifi  (Tet  cafus  odiofus  z
nalís  ipfi  bomíno  quod  occlara  Pm  tert.z  glo.in.o.clemer.non  poteft
fum  fuerít.4.
lo  «[  T  IRunquíd  auterenütiatío  generalis  firmetur  turamento?vel  falte
»  iuramentü  fit  obligatozíum.3Joan.andr.oicít  qp  noniquía  renumttatío
generalis  non  valeter  ocfectu  confenfus\:q?  non  vidctur  qp  tlle  fenferít
committit  furtum.
oeccafibusnon  expzelfis\:fe  ed  iuramentum  non  obligat  vltra  cófenfiis.
facít.c.pen.z.c.quintanallís.z  ca-venens.oe  iureiuram.2  eft  bonum  oí
voluntatem  ooritini  committít  furtum.
ctum.z  no.Ged  ego  credo  g»  faltem  in  fo10  penitentíali  obligat  faltes
0  fm  confenfum  füurm.arg.cozum  que  no.in.c.tua.oe  fponfa.  (T  T  3n  ca
bíc
dem  glo.ibiteodem  modo  perítura.nota  beneglo.quam  fequuntur
communiter  ooc.z  facít  po  earatío  quam  ponit.  glof.£j.j.títu.prí.ca.
bona  fidce\:quia  fozte  nó  perüjffet  apudoomiínii  quía  oiftraziffet  ante
bocillíooctozí  augmentatur  falaríum.
1  cafum  foatuitus\:vnde  impntatur  tibí  fi  fuiltiin  moza.  (L  T  fet  ín  fi.gl.
qualiter  auté  eftimabitur  iftud  intereffefi  valo2rei  eft  varíatusín  terz
poze.víde  q8  no.3joan.an.bicz  pleníus  per  bar.in..fed  mibí.$.in  bac
oebet  incontinenti  per  iudicem  refici.
3n  glo.in  verbo.poft  vfumzibí\:ignozans  tame
22  actionc.ff.eodem.QT.
&  ercufatur  zc.fecus  oícunt  ooct.in  locato  tenet  enim  locato2*ad  ínteref
fectíà  fitgno2anter  locauítvas  vitiofurn.fn.l.fed  z  be.$.j.ff.loca  .z  ídé
vendidífti  vas  vítiofum  íntellige  vítío  occulto  tene
in  vendítíonc.vfi  fi
ftem  contra  fe.
rís  ad  intereffenó  folum  refpectu  pzecíjifcd  etíam  refpectu  ogmní  índe
*Synfamía
fecutí\:vt  eft  tcr.in.Ltenetur.$.fed  fivas.ff.oe  act.emptí.ls  tez.vídeatur
turam.
ín  contrarium  in.Líulíanus.ft.co.fed  oícpzout  notatur  m.o.L.tenetur.
25  (1  Gltimo  pot  bic  querí.nunquíd  fitoare  alíum  cafurn  ín  quo  quis
teneatur  oecafu  foztuito.3jos.and.bic  ponít.videlatius  gl.z  3Bar.in
bo
Et  multum  valct  ifta  queftio
Lfivt  certo.$-nuncvídendi.ff-codem
fires  cóceditur
dícp1o  iftis  quí  locant  equos\:nam  quídà  voluerunt  q
eftímata  tráfit  etiam  cafüe  foztuitus  m  cómodataríum.&i  vero  eft  tà
cae  eebafti,
lie  cótractus  ín  quo  non  veniebat  nfi  leuís  culpa.  vtinlocato\:tüc  efti"
eft  íntereffz  extrinfecum,
leuiffima  culpa\:pzo  quo  facitteg.
tencatur  códucto  oc
matio  facít  vt
