---
page: 80vb
pdf_page: 163
---
$0
taríjs.$.ptoz  aít.col.penul.f.oe  eden.vbioicit  c»  ín  fürto  z  In  incendio
vt  ibílate  per  curi.
(E  3n  non  ezpieífis.Z1ddclate  Ziler;confi,i)j.lib.
€  Q[  stsaio22  ezf(2
fis.no.  pulcbzum
boc  facit  tert.ín.l.cü  ouoz
cafumi  q  ofuluít
bus.$.oamna.ff.p2o  focio.z  banc  opi.quo  ad  p20
fummus  iurífcon
pofitum  noftrum  tenet  ZBartol.poft  glofl.in.  o.$.
fültus.oo.tne".o,
nüc  videndi.  3joa.av.bíc  oíftínguit  q»in  3ctibus
&iín.6  pufio  vul
oequo2us  natura  eft  vt  tranfeat  co2u5  ofitunt  feu
garíter  oíct?  oelz
vt  eftímatio  operetur  vendítionem\:z  tunc  tranfit
frefio.pcs,quídas
perículum  cafus  foztuítí.p  boc  tert.im.l.  quoties,
emít  gabellas  et
C.oc  iure  ootíum.z  bonus  ter.ín.l.plerüqa.ff.eod.
fumpfit
ife  cafus
ecemplum  ín  fundo  eftímato  oato  ín  oo  tc.
3n  có
foatuitos.  accídít
tractibus  vero  ín  quíbus  cozum  naturg  eftimatío
€«p  poft  ílli?  locí  p
non  facítvenditioné\:vt  in  cómodato  2  locato  nó
qué  tranfibant  oí
facit  eftímatio  reciplentem  magis  tenerí  d?  ezpoz
uerfe  perfone  cecí2
fcat  natura  3ctus.fed  operabítur  tunc  eftímatio
dit  ví  fluis:  adeo
vt  fcíatur  vez  paecíürei  in  cafü  quores  perderetur
q6  er  gabella  nil
vel  octerío2aretur.et  plus  placet  bec  opinio.mibf
poterat  lucraríz
d$  JBar.z  Ziccur.multü  me  v2get  ad  banc  fenten2
ofulmt  pfatus.o.
tíamid  q8  ori  in  gl.pzecedenti,  nà  pactum  gene2
mie?  p1o  oícto  ga
ralenonoblígat  ad  cafus  fotuítos\:l5  erpzeffeoíz
bellarío  2  D  fuít
terít  qd  volebat  tenereoe  cafibus  foztuítis:
tus  q2
in  cíuítate  ínteráa
non  vidctur  cogítaffe  omnes  cafusstum  ne  fub  in
ne.  oferiit  oícta  p
uolucro  2  generalitateverbozum  quís  occíptatur;
moder.z  per  fc.  in
foati?  ergo  quádo  eftímatio  rei  fuit  fimpliciter  fa
L.fi  ex  toto.i  pn.ff,
cta.fatis  eft  enís  quod  eftmatio  potuit  operari  efz
ocle.j.2  p.o.  alez.
fectüpzedictum.f.releuandi  ofim  ab  onere  paobáz
in.l.pcía  rez
ín  fi.
díverum  pzecium.&ecüdo  mouco2  per  regulam
ff.ad  le.fal.ín  fil
generalem\:contra  eus  fit  interpaetatio  quí  potnit
3iatin.Lj  xvid.
legem  apertius  oícercryt  ín  regula  contra  eum.oe
co.ad  fi.C.oeíure
tegu.iur.lib.vj.z  in.l.quícquíd  aftringende  oe  ver,
empbí.
oblíga.folum  reftat  refpódere  ad  tert.$-nunc  ví
Pinto.£randif.
dendum.quítoquíturín  commodato  ad  quemnó
«id  bocqe  &2
refpondet  3joan.and.fed  ego  oíco  quod  loquitur
occlaufula  giiali
qii  recipiens  erpeffe  paomifit  fe  paeftaturum  eftiz
oícas  q'illa  com
mationem.2  ita  aperte  loquitur  ílle.$.in  fin.fecus
pbenditét  perfoz
autem  qii  eftímatio  fuít  fimpliciter  facta  :  íd€  ot7
nas  cóftitutas  ín
cas.qii  recipiens  pomífit  alternatíue  rem  vel  eftíz
oígnítatez  et  pi
matione  p  oícta.l.21bbas.pleríiq:.ff.o  fure  ootíi,
cipe  vt  no.o.cdr.
Jibbas.
ín  cle/f.oe  tudic.z
TRubzíca,
adde  q;  gcneralís
daufula  fequens
([  Supia  vifum  eft  oc  contractu  qui  fit  gratía  re
poft  jdà  fpecifica
cipientís  tim:  merito  numc  fübücitur  oe  contractu
tareftríngítur  ad
illa  fola\:wtp  bal.
quífit  gratía  concedeutis  tátum.vel  fic  &upaa  ví
in.lpactit.in.riíif,
fumeftoecommodato  7  nunc  fübtcítur  oe  oepoz
q.C.oe  colla.z  p
3Bart.iml.fi  feru?
$3  Ecclefignontenctur  ez.  ocpofito  facto  cleríco
cómunís.la.j.ff.  &
ipfius  eccleficznífi  ín  eíus  vtilitatem  ecclefie  contrer
ftípu.fer.z  ín.L.Ie4
Gàto».1..fi.ff.  oe
ZPepofitarius  fi  etit  oepofito  contra  voluntates
le.á.2  in.l.titía  .  ín
vomínivcl  oencgat  illnd  reftítuere  :  eft  infamis  z
$.lucius.cl..  e
ín
Lmeuíus.in.$.eus
€igliquis  vtitur  pígnoze  q8  eur  penes  eft  cótra
quí.e.tí.c  E.L.libera
tis  quos  .  in  pzín.
Ci(urá  committit  ille  qvtiturre  alteríus  per  ques
foc  alí.leg.  7  re4
vínm  recipit  aliquam  commioditaté  cftimabilem.
ftringit  tía  ad  fia
IBocto  comíttit  vruram  mutuádo  pecunia  coz
miltaerpzeífis  £5
larivt  íntretfecü  alías  nó  intraturo\:quando.f.eg
oo.car.
fn  cle.á.ir
1v.q.o€  pcu.z  ba
1£ccefia  tenetur  ex  oepofito  apud  eam  facto.
bet  i.I.ftípulatioz
ZI  ibellus  quí  neceffario  nou  concludit  cotra  reum
nes  comtmodiffiz
Tie.oeverb.obl.z
E  lerícus  pót  tozquerí  fi  contra  eum  p1ocedát  fufz
vídeplene  p  ak.
ficientía  indicia  etíam  qp  non  fit  mfamatus.
Z.'o1queri  poteft  aliquis  fi  babet  vnum  bonus  te
in  confi,  czvói.j.
parte.cófi.z  adde
non  femper  cft  futficiens  índícíii  ad  toz
Q  dà  generalis
mon  fufficit  ctíam
poft  cafus  fpáles
ar.in  pzeal.  cle,
enumeratoe  (n  bís  d  requírüt  fpále  mandatü\:vt  no.o.  i£
fj.oe  pcu.sbí  lateoifputat  ad  operet  gfalieclanfula  appofita  in  i42
dato.itj.oe  quo  pernouif.in.c.fedes  apoftolica.oe  refcri,
[5  irmctur  iuramento.  Zldde  Ziler.confi  crrü.d.lib.
apia.  KL  7-ocatoz.eide  JBar.m..vni.colvit.P.quoddà
oe  fan-que  pao  co  9$  fntereft.
