---
page: 163rb
pdf_page: 328
sortable_pagination_id: "163_002"
---
*Panonnáfuper  certío  Decretaltum.
fuperiozíe  iudicii  eft  requirendii  :  z  oícit  Sjnmoc,
fn.L.eníuerfa.C.s
illum  boc  cafu  effefüperíozer  ad  qué  appellaret
Pd.impe.offe,  z  p
fiifte  religiofus  grauaret  q5  no.non  eiii  Pm  eum.
Bart.in.l.f.ff,  oe
4.  tebet  ppzius  prelat?  effe  índer  in  cáfua.  ([  T45t
tefta.p  Zing.in.L.
not.bene  et  boc  oíctoqp  vbíoait  contentio  inter
bi  quin.$.  neque
religiofurn  z  fuperioem  fuünonoebet  effe  fupez
filíus.oe  bere.ina
río2  iuder  ín  cà  fua  fed  oebet  adíri  fupertoa  ímrme
ftít.  £t  anlícétig
díatus.i£t  no.q  oícitur  caufa  pzelati  lícet  ei  con
cóceffa  ipoatet  lia
tíngat  ratíonefüperíozitatis.facit  ad  boc  gLnot.
beri  arbítríij,
vía
fn.c.ftatutum.ín  paínci.oe  refcríp.lib.vf.que  oícit
de  23al.ín.Lalío.
€«plícet  ats  iude  poffit  ínter  partes  cognofcere
fi.oe  alí.z  cibg.le
anfua  fit  iurifditio.tii  fifuder  pertínaciter  oefen
$3.2  oc  lícetíg  ín
fe.apoft.fit  cócefum\:vtpoftd
trádí  religionem
dit  fugm  iurifdítionem  videtur  fufpectus  vt  non
poffit  cognofcerean  babeat  itrifditíones,££t  pot
ftríctioz£  quà  fuf
ficit  petere  15
adduci  fingu.ifteter.ad.q.munquíd  iudez.  paoce
non
dens  ex  officío  poffit  cognofcere  an  fit  fug  iurifdí
obtineat  vltra  eg
tio  partenegante\:oe  quo  remítto  4d  not.íni.c.füo
d  babent  in.c.Is.
$  parlítería  oerefcrip.  (L  TIHot.vé.ibirregula  nz
oeregu.víde  ziv
uiolabíliter  obferuata.d»  qíiqs  eft  regula  d  nullá
€bíd.rír.q.iíj.i.  &G
ftatuimus.z  So,
b  patiturercepttonembz  vr  cótra  no.per  glo.fuper
rüb3i.oe  rca.  íur.lib.vj.que  oícitnullam  efferegu
anín.c.fi  religíos
6  lamdqnon  patíat  erceptione.QL  TIHo.víti.q  eps
fus.oe  elecli.vj.z
nó  poteft  oeferereepatum  vt  tranfeat  ad  religios
in.ciüj/oe  tefta.e,
nem  nec  fufficit  fibí  petere  licentiam  tranfeundiz
liinoncLz  Zap,
vnde  nec  ipfe  petere  nec  fuperioa  concedere  oebet
alltg  .Itíj.et  vide
et  quopoffunt  fuis  fubditís  pdeffezratío  q»  víta
Kar.in  cle.fj.ín.$,
actiua  eft  fructuofio:  vita  otemplatiua-v»ndeoo
2  fiídé.oe  fepul,
ctrína  labo  «  folícitudo  epi  pzeferuntur  filentío
vbíoícit  q&  licen,
contemplationi
quícti  religiofo2um   bínceft  p
tía  conceffa  clería
telíaiofue  poteft  pmoueri  inem:  2  ficceffare  a
cís  ftudédi  vel  rca
filentío  z  conteplatione  ppter  bonum  publícum
lígiofis  intelligit
vt  ín.c.98  ocl.].oe  fta.regu.z.cvítj.qO.j.c.
nico,
quo  ad  oig  fineg
fed'ep  non  poteft  monacbari.nà  plus  eft  íllumiz
bus  comodeftus
nare  dp  lucerexvíta  tii  cotemplatíug  eft  tutío2  oc
derínó  pót.  c  vía
7  quo  videtert.in.c.nifi  cii  pidé.oe  reni.
QT  TIRot,
dt  £ar.in  clejín
ir.ibitvitam  ouceret  arctíoé.q'trafitue  permita
$.38iit,5  fla.mo
títur  vt  quisoucatvítam  arctioxémon  ergo  fuffi
na.  ín  clejj.oece
cit  fecunda  relígio  babeat  tríctíozem  regulam
le.míf.  in.$.q.
£t
nifi  actu  oucatur  ibívíta  ftríction\:et  ín  boc  multí
dde  q9  licentia
occipiunt.?  vide  qs  latíus  oirí  n.c.fane8.co.tí.
pxeftanda  p  iudí
8  (1  ltímonoqg  cbarítas  eft  fons  p2opat?  cuí
c  in  aliquo  actu
nó  cómunicat  alienus\:z  bec  autozítas  folet  mul»
íftercíeit.tran
os  pftari  cücaufe
tí  modís  ezponi.fed  ad  pzopofitii  poteft  oupliz
cognítione  aliter
citer  íntelligi  confcientía.pzímo
qp  fi
oubitat  qua
qct?  nó  valct\:itg
confcíentía  ífte  tranfeat  relinquendum  eft  cófcien
E3al.jDau.oeca.
tic  fe\:q2  ex  quo  eztrinfcca  funt  bong  pzefumenz
4  a»oder.fcribe,
dus  eft  bonne  animus  íuztaillud  enangcléj.  £x
in.l.  fed  fi  lege.in
fructibus  eozum  cognofcetís  eos.7.ocregn.iur.
$.pacto2  ait.ff.oe
fn.c.eftote.nam  cbarítasnon  poteft  per  ectrínfeo
in  ius.vo.
eas  paobatíones  líquídarí.quia  eft  fone  ppzius
3  «L.Eradde  grls
cuí  alienus  nó  communícat.f.ectraneus  in  co  nó
religíofus  ínuíto
babítat.fecimdo  oebet  intelligi  a»  nonjoebet  ifte.
abbate  poffit  trd
cópellíad  redeumdum\:quia  magís  tenetur  quí
firead  ttríctiozcs
pdeffefibid  faluti  alteríue\:eft  em  cbaritas  fons
regu.vt  bíctamé
10píus  cuí  non  cóícat  alienus.
3n  gl.ín  ver.
nonoblatus  trjo4
icentía  ibí\:oe  elec.cíi  in  veteri.  illud.c.facit  in  con
ugfterio  bocnon
traríii.qa  babene  requírere  confilíà  tenet  ocbito
poterit,ad  boc  eft
tpe  erpectarerefponfum  t  bíc  att  oícit  cp  fufficit
$lodmagíft.ervif.
petere  lícentiá.eed  folue.ná  bic  nó  oícitur  3zius
q.j-i.c.  vt  lc.qud
nífi  frn  o0c.2  bit.ocbebit  erm  ifte  poft  licentià  pez
9d  bocalleg.  of
9  títàoebítorpeerpectare  refpófum.
QT  |  ed  que
cit  valde  fing.o,
ro  ertragl.ad  fi  plat?  oeneget  :  vcl  nó  refpódeat
Tibb.i.c.q8  a  te.
velaileg.caufam  oenegationís  iniuftas.folu.oícít
in.ífj.  coli.oe  cle.
Sinno.d  íncafib?  íftís  z  cófimilib?  pot  fübditue
coníug.
incótínenti  tranfire  non  ezpectato  alío  tépoze  ec  b
(T.  T  IRo.fíó  ouo  re
&L  Gicetíaeft  i.L.
quo  cóftat  oe  pteruia  oenegatióc  platí\:fed  fi  pae;
q  fpófe.C.oc  oos
latus  allegaret  aliqua  íuftà  caufam  vel  verífimí2
ng.antenupt.fm
lem  oenegádilícentía  non  oebet  fubdítue  tráfire
3Bar,ibi.
fed  inftareapud  fuperioae  vt  oecernat  an  platus
Io  babeatíuftá  caufam  oenegádi.(L
1  3n  ca.gl.ibé
ofueuit  oící  qp  nó.no.l.vult  eri  qp  I5  fübditus  tc
neatur  petere  licentia  fi  tfi  non  petüt  renocandus
von  eftzex  quo  íufta  caufa  motus  tráfiuít.z  banc
opí.tenet  JGof.8.co-fane.  2  facit  multus  bene  ille
teg.p0  bacopí.ídém  tenuerunt  bíc]Pet.z  £ibb,
fed  contraopi,tenet  glof.ín,c.intellerimue.oe  eta,
2  qua.z  glo.in.c.mandamus.rir.q.ífj.
Et  ad.c.fa
ne.refpondetur  q»lóquítur  oifpenfatiue  vt  ibí  of
zí.bancopí.fequitur  bicIPo.3jo.an.c  communi»
ter  moderuíozts  paeter  3joa.cal,qni  oiftinrit  an
menafteríum
