---
page: 163va
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: "163_003"
---
iIDeregu.ctranfe.ad  relígtonem.
"I
14
imonafterifi  ad  Q8  tráfiuit  fit  puilegíatüi  put  babct  ín  pn.
annó.]Piio  cafu  05  reuocari  vt  pzíuilegiü  aliquíd  operzt  fe
(e  poffunt  alíter  fi
cüdo  cafu  ;pcedít  opi.32ía.fed  bec  opin.non  pls  oíto  JSafp.
€i?  filio  nec  mibí\:q2  boc  pziuilegiüi  nó  operaret  bunc  effectü
ris.Scóa  puídet  z  ludice  oat  ibí\:nos  igít.[  cafus  Iralis,
vtpser!ira.exd  p  opi.2zía  vt  iftefit  renocádus  adducora
f£uedà  mulier  cótrarit  matrímoníii  cii  quoda  víro  m  facie
tione  Irconoicit  petedà  effe  lícétià  ne  boni  obediétie  cóténe
«cclefie  z  oíutius  cobabitauit  eidé  tandé  ozta  fuít  vifcozdía
re  videat\:fi  ergo  ep  nó  poftulata  licétia  pfumi  cóténerebo
inter  cos  er  co  qp
nü  obedientie  ergo  nó  pót  oíci  qr  inftinctu  fpüffancti  tráfiue
rís  anted  ca  ouceret  cognouiffe,  Sed  oe  boc  non  fuít  eccle
rit.fcd  poti?  paefumít  cá  leuítatís.nà  obediétía  ínrelígiofo
facta  fides.vii  »tingít  qp  vterqs  illozü  furauit  q»  alteri  nó  re.
tft  enii  oe  preceptis  regule\:co  ergo  cotépto  nó  eft  alíquid
quíreret\:z  poftmodü  ad  (c&a  vota  tranfiuit  eterqsvírofcáo
boni  pfumendü  e  p  banc  Iram  2
ipfius  róné  cófundit  opi
dPet.z  21bb.bíc  q  oíperit  bác  lícitid  petendáer  oebito  bo»
tentíá  quoddá  monafteriü  intrauit  poftulans  fibi  cófilium
neftatís.znó  ex  neceffitatezz  mouerüt  ft  ez  illis  autozítatib?
falutare  ímpendr  papa  vero  cófideraus  q»  iuramenti  illud
vbifpis  ci  eít.cóclude  ergo  iftüreuocandü  ad  bmi  monae
iliícira
1.  fterín
T  T
48x  paedictis  z  ez  tex.mo.qp  vbíin  aliquo  cafures
compeilant  vt  illam  quá  fuperinduritoimíttat  2  vroze  füá
3  quiri  lícetía?nó  fufficit  ea  petere  ez.  poftfacto  (505  petia
recipiat  auditurípoftmodi  fi  qd  fuerit  qónís,zfi  cotra  ma^
$12  piincipío  q8no.(T  T.:£t  ín  fi.gl.oicit.tfi  ooc.gp  fi  ep  tráfitu
trímoníii  wbil  faerít  pbarii  fi  virad  relígíone  tranfire  volue
iftius  grauiter  lederetvel  infamarct  primum  monafteríü  o3
rit  ei  lícentíá  tribuant  tranfeundí\:vt  2
téftítui  pilo  monafterío.p  boctez.ifte  ibízin  iactura  zc.nà  fi
pofito  poffit  remancre.JBer.  ([  t  lRot  jer  ifto  ter.q  affini;
ecclefia  perítreftítutíoné  cii  grauiter  ledit  ín  tépozalibus.vt
tas  abitur  etíam  ez  íllicito  coítu  potée  (rmpedire
in.cj.oe  in  integ.reftí.foxtíus  5  reftítui  cii  ledit  in  fpüalib?
matrimoníüpoft  3ctii  cii  affine.ad  boc.c.oifcretione.]
x  in  alícnatíóe  pfone.  £go  oubíto  an  bocoictii  fit  verii  per
ratione  litere  in  fi.q2  cbarítae  eft  fons  pp1i?  zc.  nó  etii  ppter
quí  cog.confang.boc  impedímentü  allegabat
do  q»
prius  cognouit  amítá  vrozís  fué.ná  fi  bocfuiffet  verii
lefioné  monafterá  05  impediri  ;ppofitii  oínínitue  in(píratii.
fuiffet  contracta  affinitas  inter  íftü  vírü  z  omnes  confanguí
YRot.tíi  ín  pzactícaoíctii  ooc.q2  multi  ftríngit  íftá  literam,
3  L  iiertragl.qrif  qd  oeabbatevelalio  Plato  ecempto  ni
neos  m.ilieris  cogníte  vt  ín.c.q8  füp  bis.oe  ofang.2  affi.fed
bocnon  fait  pbatii  ín  udicío  nec  egtra
quíd  poffint  tráfire  ad  religione  ftrictíoze  pzelaturís  oimifz
teft  quis  fe  facere  mcludi  ín  arcto  loco  ad  peragendá  pniam
fis  petíta  lícétia  z
monobtentg.BBoftien.fuit  in  opí.cp  fic.f-vt
facít.c.qui  vere.pvj.qó.f.z  facit  pro  bie  mulicrib?  qfaciiit  fe
opoateat  babere  lícentiá  ficut  à2  ín  epo.  7  boc  ppter  vínculii
includi  rome  ín  ecclefia  fauctí  ]Petri  ín  arctíffimo  loco.et  in
plature.tuvíde  bác.q.plen?  ecamínatá  ín  mercu.ín  regula
4.  boctenemétíiftü  tex.  QT  |  IRo.vlt.qp  marítue
ciimó  ftat.lij.ebi  3Jo.an.acludit  q  fiit  platíínferíorce  bas
cüiurgméto  etiá  finecaufa  bonefta  oímíttere  fe  adinnicem.
bit  fupioat  citra  papá  fufficitpetere  lícentiá  [5  nó  obtineat.
»p  bocbo.ter.ín.c.tua.a.oe  tureiurá,vbi  latíue  oicc£  cii  glo,
viá  b«c  Ira  ponit  fpeciale  oc  epo.ergo  fec?  in  platíe  inferíoziz
4L  1  Stemno.2  tenefemper  mentí  teg.  o2  etia  vbí  fuit  volun
bus.argumé.cnóne.oe  piefum.z  bec  ró  placet  p  boc  zvj.g.
taria  'eparatío  maríti
vit.ogregatio.fed  fi  fumt  imedíate  fübiecti  pape  non  poffunt
ftante  alter
tráfire  papa  oencg te.eo  vero  non  rüdente  v5  tráfitus  in  eo
rínó  admilfis  exceptionibus  cocernentíb?  ppzietaté  mona
vum  preíndiciü.papa  tit  pót  illos  reuocare\:z  rónes  vide  ibíz
fterí\:z  babes  cafum  ín  quo  flle  quínó  fuít  fpolíatus  pót  pe
vr  ex  piedíctis  papá  poflcimpedire  íngreffum  relíaióia  :
faz
4.cit  qó  babet  in.c.vnico.oe  voto.lib.vj.L
TG  Iterius  querit
terereftitutíonem.  &edoíceres  tu  qua  actíone  ifte  aget  oícít
Sinno.g  poterít  imploaare  officíii  udicis  vel  intentare  conz
d  in  fecularí  cleríco  nüiquid  pót  intrare  relígíoné  nó  petita
ditione  buíus  oecre.plus  etíà  ofcít  g»fi  alter  coíugum  vellet
icetia  ab  epifcopo.Simno.t5  qp
fic.fed  fi  ecclefia  grauiter  le
redirez  nó  admitti  pót  petere  reftitutioné.ar.i.c.lras.oere
|  deret  effet  reuocádns.àr.in.c.admonet.  oe  renum.z.véj.q.j.c.
fti.[po.2  oicit  bác  effe  ration&.marítus  2  vro2  nó  pit  ciffol
fiqui  vero.Q[  Extra  gl.grít\:pone  petita  lícetia  2  nó  obtéta
uerematrímoníi  etíam  quo  ad  to2um  fine  legítima  cá.vnde
|  fubditus  tranfiuít  z  pfelus  eft  ín  fc&o  monafterío.pziinus
€o  ipfo  q  alter  vult  redire  z  non  admittit  intelligit  fpoliari
abbas  pzetendit  tranfitü  íniuftiiz  vult  cü  reuocarc.oubíta
Q2  quis  retínet  quafi  poffeff'oné  matrimoníalé  etíam  in  abe  o
baturocouobus.]Pimo  qua  actione  aget  ífte  abbas.  fcóo
fentía.e  íde  ap  Sinno.bic  fenfit  fimpliciter  slo.in.b.c.literas  «
j  apudqué  o5  iftepfifterelíte  pendéte.
(T  1  circa  piímüoicit
(3n  slo.ín  ver.illicitü.ibi\:pzopter  cótínentía.no,  femper
3jun.bic  q  poterit  agere  reí  vendicatione.  2  no-bocoictii  q»
abbas  pót  vendicarebmonacbü  fuum  licet  reí  védicatío  nó
iftam  gl.q  marítus  2  vro1  etíánó  íntrádo  relígioné  poffunt.
cópetat  nifi  oitozvt.L.ín  rem.ff.oerei  vendí.fed  oic  q»  ifta  eft
ftando  in  bocfeculo  viuere
do  boc  facíát  ppter  cótiuentíà  obfernandam\:fecus  fi  er  íra
larga  rei  vendicatio\:z  cópetít  p10  boie  líbero  fuppofito  al»
vel  ec  índígnatíone  boc  faciat  ficut  íftt  fecerunt\:víde  ad  ma
terius  poteftati  adíecta  thijcá\:vi  ficut  pater  vendicat  fibum
teriá  glo.in.cmoffe.rrr.q.j.2  oícam  poft  Sinno.in.c.oudii.oe
adíecta  caufa  oe  iure  romano\:ita  platusvédicat  fubditnm
cóuer,cóíug.IBoft.rii  límitat
adíecta  caufa  oe  iure  canoníco.íta  leg.  t  not.in.L.j.$.p  banc,
es  funt  (ufpecti  oe  incótinentig^puta  quía  iuuenes:  tüc
ffoc  rei  vendí.IHunquid  aüt  marít?  poffit  vendicare  vroze
non  pütfe  feparare  ptertu  contínentíe  nifi  ambo  intrent  rez
adíecta  cá  oe  fure  oíuíno  canoníco  vel  ciuilí\:pleneoicam  ín
lígíoné.arg.c.cum  fis.z.c.ero2at^,].titu.paorí.qo  fatis  plae
c,illud.oe  pefump:3jté  z  fcóo  poterit  agere  iftefupioa  codi
€t.  146€  in  fi.gl.no.banccaudá  gl.à  benc  nó  continuatur
tíoncer  canone.  xir.q  d.  ftatuímus.3/te  tertio  poteft  ímplo«
$d  pzecedentía.z  facit  vt  nullum  (uramentü  poffit  ligare  ei
rarc  officium  iudicis.  ([
uo  ad  fccundam.q.oícít  3un.q
qui  foluit  vfurgs  quomínus  peccati  vfurarum  oenuntiet  cc
cófiftít  penes  fm  monafteríü  cum  fit  ín  poffeffione  iftius.ar,
€lefieíde  fentít  glo.ín.c-ad  noftrá.el.f.oe  iurciurplenius  oie
fn.c.er  literío.De  pbs.a.ff,oe  libec..oxdinaría.cii  fi.qo  etíà
«o'ín.c.j.co.tí
in  pzimo  retinet  poffefftonézz  fi  occlarabitur  íftü  íníufte  míe
lís  inuenib?.fed  poeclaratíóe  opp.o.c.fignificafti.oe  oíuo2,
graífe  reducetur  ad  prumum  monafterium  füb  cópetenti  co
vbí  marítusnó  arctat  ad  recípiendum  vrozetn\:fed  bíc  iue
€rcíone  alías  auté  perfeuerabit  in  feciido  monafterio  punito
lier  cómifit  adulteríii\:q  illicite  tranfiuít  ad  (cóa  votg.erao
fuptrioze  oe  fua  pioterua  oenegaríone.
maritus  non  ocbebat  cópelli  ad  recípiendum  cam.&ol.con
$$  ifsatrimonium  oírímitur  fi  coniugcs  relígíonem  profi
traríii  procedit  qii  alter  tantü  fuít  adulteratue\:fs  bíceterqs
tentur.6.8.
fuít  adulteratue\:z  ficvnus  nó  pót  obíjcere3  aliii.c.pe.z  vlz
|  £iffinitas  contrabDitur  pcr  illicitum  coitum:  2  impedit  mae
tí.oc  adul.endebic  babcbat  locum  íllud  tritum  p1cucrbíti.
trimonium  poftea  contractum.
?Hil  tu  míbimec  ego  tibí.nibil  catilina.  cctbego.nà  catílina  z
TPaitentia  er  confenfu  penítentís  poteft  agi  ín  loco  angné
€etbeguefuerüt  ambo  ciucsromaui  2  foct  cuíufdà  zíuratio
fto.z  paruo.
MN
nís,ngm  ambo  cófpírauerunt  cotra  vabem\:vt  babetur  ple
1  Surametiünon  ligat  coniuges  oc  feadinuicem  oímittédo,
ncín  faluftéó  catilinaríozz  in  inuectíua  cíceronía  5  catílinam
;  amsatrímonium  fi  feparet  er  cór  confenfu  femper  pót  reíntee
quaii  oícat  glo.q»  ficut  ífti  non  poterat  adínuícem  impzope
grari  fi  alter  coiugum  petat  2  fi  nó  amittatur  poterít  agere
rarcoelictü  cofpirationis\:ita  neciftí  coíuges  oclíctü  adulte
tand  fpolíatus  poffefozto  recuperande.
T,
(-  1
!  mf»atrimoníum  poteft  feparari  quo  ad  tozutm  paopter  cone
aftrinziffet  fe  voto.fed  latías  3imno\:oifcutit  bunc  artículi  e
tínentíam  feruandam.
multi  varíat.z  paimo  víde£  velle  dp  inuíta  2iuge  nó  pót  ifte
!  "Sjlle  quí  foluiz  vfurario  vfuras  tenetur  ecclefie  oenuntiare
marítus  intrare  religioné.  fic  os  mtelligi  afi  vro  non  con
«tiam  q»  contrarium  iurauerit.
xli
tradícít.poftea  3mno.vídetur  tráfire  ad  alíá  opi.oicte  qr  ca
)  afsaritue  qn  poffit  intrare  religíoner  inuita  vpoze.
