---
page: 81ra
pdf_page: 164
---
a  L  fomittit  far/7.  £lericus  quàdo  quibus  cafibue  Corcrarípoffit,
tum-ad
8]
tus  àn  poff't  tranfigere  vel  üti;caufe,ct  erc
otiont  competenti
ecclefie  renunciare,
íà4.  9.  I  ontrabeis  ci  ecclefia  ad  bocvt  poffit  «gere  cos
8  4[  ommittirfur
-tracam  nonbs  probare  pecuniam  verfam  ín  vtili
rum.  3itafi
F2tG  ecclefienifim  mutuo  in  cafu  in  quo  po  cíug
dicatü  ref
47
reítóne  opozteret  oíítrabereímmobilia  ecclefie.
Verías.li.vitj.capi  10  1Ecclefia.  qii  teneatur  oe  oepofito  z  qii  céfeatur  fa.
teoemdíds,ieo  —  ctum  oepofitum  apud  eam.
€uíeQvfuseftcóz  —
fEcclefia  qnteneatur  ez  oelícto  pzelati  vel  capituz
modatusvfzad  —
livideremi  Jura
Qtítid:  z  vlterioze1
e?  munícipij  cli
UO  vectus  effet  oe
quo  eft  ter.  i.$.  für
tum.in  fi.  ínftí,  oe
oblígat.q  er  oclí,
nafcun,
Sxebafti,  &apía,  —
Guínto  cópofitionis  pfuafio.fcaa  ibi\:cus  er  .tera
ügd  ooctoz,  —  tía  ibiquocirca.quarta  ibízna.anra  ibí\:fi  autem,
eZardímre  —  €[  Catus  literalis./£
pecfiim.y.Q.j.oe  —
pecunie  cepofüit  penes  quédà  canonicum  cuíuf
vfu.cigllegatísp  ^  das  eccle  noie  Z3eligl.qui
ddirubó  mag.
vtoepofitum  reftitueretz(s  illad  facereoenegauit:
vbiscudit  pnó  —  fedpecuniá  illam  fürripit  2  afpoztauit.vii  cps  có
cómirrat  vfüram
qftus  fuit  oomino  Pape  oceccefia  illius  JBelíal.
ooctor  mutuans  —  ZÓlispapa  rfdet.cum  enimmó  cóftat  gilla  pecu
pecunid  fcbolari;  ^
níaquam  J3clialfaratus  cft  ín  vtilitatem  ecclefie
b?.Zinto-S$ranf,
fi
€  ([LiHon  mtratuz
rus.  I  irca  boc  gp
Giocooctoze  miu
et  epo  vt  actione  fuam  oirigat  contra  íllii  fus
füantepeconíam  ^
rem\:z  mádat  papaquibufdam
feculari  vt  fecum  —  nantin  vínculiavt  ficoíctam  pecuníam  reftituat.
intretan  commit  —  3n  fine  oicít  pfi  epe  poterit  amícabiliter  conuez
tat  vfuram.JDi;
—nireoeredditibns  illius  cii  canonicis  illítis:  ecclez
cs  qZridínbfz  fiepaparatumbabcbit.JBer  (T
feruus.ín$.aufi»
oepofiro3  voluntatem  oeponttis  feu  oepofitum
dius.fFocleg;.rea.  oenegans  omittit  furtamr?
infamis\:pzimii  pbat  bic  z  in.l.q  fartum.ff,  oe  có2
nuít  qp  vfarà  com
títtat\:fs  bal.  ibí
di.far.fecimdi  pzobat  z.l.quí  ocpofitum.C.e  nà
ídem  ett  ín  pígnozt\:q2  eo  vtens  cótrq  voluntatem
oui  pu
oiitiíttit  furtum\:z  ad  boc  paucí  z  minus  bene
qfimu
animaduertunt.L.fi  píanoae.ff.oe  fur,z  ec  volunta
tuat  fcbolarí  atr
monitraturofiue  —  te  oomini  pacto  pzecedéte  tpemutuí  covtítur  nó
oucatm  pactüg  —  committit  furtürfed  vfurá,ü  cotürioditgs  quam
intret  fiue  nó  có^  —  percipit  ez
vfu  pígnezís  eft
Toittitvfurd.falte  —
€.].2.c.cum  3.oe  píg.víde  pera  al  in.cuanisanti,
métaléínrtanot,  —
j.cevfürvbi'inter  cetera  ponit  qóner  notabilem,
ín.c.  confülbít  oe  b.  IBanquid  boctoz*ec  inuruo  q8  facit  fcbolari  com
vwfur.ziurtagnto  —
mittit  vfüram  fi
rítatesenágelícasc
a'snon  intraturuscz  conclud  itp  fic  fiec  talí  ín
Tnüutüü  Oanteemi
—troítu  aliquam  vtilitatem  eftimabiles  percipit  oo
bilidefperantes,  —  ctoz\:puta  Qzpiopter  augmentatione  fame  qug
folaeiti  volum  fate
mentatur  fibí  falariti  vel  lucri  aliunde  percipit.  ct
zÍpeomittítvfuz  —  idem  oco  in  cofimilibus  qouibus.fic  intellíge  gl.
fa.(5fi  mutaret.  —
Qnris  cuilis.in.Li.ff.oe  cali.  fn.l.j.  foe  offic,  pae2
ftbolariqfeciínz3  —
fev.  T1Ho,tj.g  oepofitus  licite  fieripót  apo
trat  qut  ommo.  —
ecefias.z  no.bene  bücter.babes  eii  caf  um  fatis
itraturo  nóputa
not.qecdefia  tenct  epoepofito  apud  cam  facto,
tes  cómittí  vfurá  4.  (LT
Z-ertio  no.q»ez  3ctu  ínito  com  particularíó
fed  potius  oatns  —  ecdefia\:putg  canonico  vel  capellano,  nion  tenetur
effe  remuneratíoz  —
ecclefia  nifi  quaten?  verfum  eit  invtilitaté  ipfius,
4£t  ín  boc  vltimo  not.iftum  tert.  a  contrario  qe
facto  partícularís  perforie  poteft  conuenirí  ecclea
fia  auarenus  vtilitas  ipfius  concernit  ecdefigm,
L'Bot.ibi  loculos  bs  S  qiigs  contínens  ponitur
pto  cótento.z  idco  fenfus  litere  eft  g»  ille  qui  afpoz
tait  oepolitum  erat  foluendosná  oícit  loculus  q
5it  to2qued?.
paruo  loco  apto  ad  cuftodíendi  pecuníam.z  fimí
de  ad  bec  feti.
babes.rítj.q.j-babebar.€[  T  IHot.  gp
ín.coltm.S,oercz5
lem
fcríp.co,n.ver.ey4  —  bel
eceffarío  non  concludit  3  eios  incontínéz
cafus,
ti
periüdicem  Tctci.ad  boc  qe  not,  Sinmo.in.c.j;oe
oubito,ad46
offi.víca.z.rj.q.j.cbaíftíanus.]  IHo.  vlterius  quod
moo,
íucafuciuilibabente  oelictmi  gnerum  pót  etías
clerícue  carcerariet  etm  tozturefübtjcí\:et  víncti
lis  alligari-ofcittamen  bic  Zibba.qs  bic  ífle  erat
bítafoc  fu  —  infamarus  po  boc  tegabi  vt  audiutmus.vnde  oí
E  dde  Záfra,  o.  cít
pnung  reperit  gp  clericus  fit,  to»equendus?  ni
orozalcqm.o
fimfgmatus
