---
page: 81rb
pdf_page: 164
---
banosmí.fuger  tertío  Decretalium;
e  oubito*  nungd  fit  verüxmamiftetert.bocuon  pio
tra  falfas  $.rectis  i
is
bat.nam  i5  papa  gudmeri  non  fequitur  q»ppter
fatíócs.lí.if.z  qa.  |
bocfitintamis;pnde  puto  q»  quemadmodum  có
fbi  noiapo.celfi,
tralaicii  fufficit  vnus  bontsteftisad  toztüram:
ínverf.  q2  fozéfia,
vt  eit  gl.not.in.Lig.C.ad  lein.maieftata  et  contra
Se  pba.
clericum.neceft  verum  q»  mfamía  femper  füfficíat
A;acbarías,
3d  toituram.fed  os  oíltingui\:vt  no.  JBart.ín.l;oe
$  (['IRecad  cedédü
,  minozc.$.tozmenta.ff.à  queiti,  vbí  p'us  operatur
bonís  cópelli.  tu
qiiqs  vnus  teftis  oe  veritate  j  fama.facit  o6  oirí
oícqrimo  vtter,
in.cap.venicnsoe  teitcl.  pmo.  f£tregulariter  an
eft  fiqu.in  auf,  vt
2  quádo  clericus  to2queri  potefizetc  pt  nodnregu
ÁR  at  ís  T€.  £t  ocpofiz
octernu.r  51.6.
lacum  íu  cótemplationc.oereg.fur.€T  -T3Ité  not,
*tofacto  apud  cle
ueftícates.,  ad  fiz
qpclericus  carcerari  poteft  nó  folum  c  git  oe  crí
;ricur  eccdefienonobligatur  ecce
nem  fm  2L  ud,ro,
mine  críminalíter.vt  in.c.fi  Clericus,  oe  fen.crc.lib,
j  flaznifi  m  cíus  vtilítate  fit  verfus,
fin.  fto.  ccedít,
vj.fed  etíácum  agitur  oe  crime  ciuiliter.er  facit
j  I»zimo  ponitur  cecifa  narratio;
inci.  qro  an  ecclez
ad  quettíonzs.€nídam  clericus  etffit  admíniffra
secundo  eccefie  abfolutio.  Z  qe
fia  vbí  cícit  frnz
tiouem  cuiufdam  laící  et  male  reddídítratíonem
iS  iftrictio.£uarto  iudicis  pxecepti,
ftra  oubitare  ca
niiquid  pótcarcerarioonec  fatíf  fecerit  JE  videt
noníftas  i.c.  odo
piinio  quod  fic.ar.bíc  in.c-j.j.ne  cle.yel  mona.
ardus.  an  cleríc?
traríü  tenet  bíc  Poft,  oícitenim  quod  nó  auderet
pe  londoji  i.quádas  fummas
poffit  cogí  cede  à
boc  facere  fineerp(fa  lícentía.  Pape:  quem  cafu  no
re  benís  cus  ecce
iro  interuemt  quafi  velítbicere  quod  etíam  ínca
fia  cocatur.
fepe  interpellatus  fuit
fübuius.c.non  potuiffzt  ífte  clerícus  carcerariniz
Zintonitis  4rgn;
fi  interueníffct  antozitas  Papc.egononfto  buícoí
(I  Eírca  bocas
«to  fimpliciter  fed  oíceré  aut  recufat  fatíffacercy  el
9:  g  derí?  q  $5
oubitatur  oe  fügaf;z  poteft  octíneritquía  paínille
oifponem.c,  odo2
gium  tribstum  ceríco  per  canonem  fiquís  fuade
rd?  -oefoL.nó  te
tetvij.q.ttó.folum  operatur  Pzopter  temerariam
\:nó  poteft  canonicís  illus  ecclefie  pce
netur  vitra  d  faz
angu  iniectionem  in  clerícumzyt  Pt5  ct  teno2e
cere  poffit
poffit
n  illareddantc  non  fuerit  ocpoz
ipius.non  aiit  qii  fit
per  iudicem  eríufta  caufa\:ct
cópellí  ad  ceden2
am\:fed  penceilliü:  JBelíal,  imde.
vide  circabec  que  oiri  in.c.cum  non  ab  boie-oeíu
dum  boníe\:duis
dí.  Zlut  eft  ímpotens  ad  farifi  faciétdum  z  nó  oebct
ifte  oícat  dficar
vt
Carcerari  uecezcómumícari  nec  ad  cedendi  bonis
illii  JBelíal  po
$uédo  oe  ecdefia
compellis;argu.c.odoardus.oefolt.z  vídequeoi
adderícü  nóputo
cam  ibí.z.c.íj.oepigno.  zcum  bac  oiflinctioneín
effe  verii  v  poffit
telligeoíctum  3joau.an.in.o.c.fi  clerícus.G  12H
TiRot.j.pvtens
coGí  fed  benepót
tiro  cótra  iftum  ter.ín  fi.facit  tertim.Li  fumma,
cedere  fi  vult.zíta
f-oe  condi.inde.z  q6  no.fn.c.füper  eo.oe  tranfart,
lootit  tex.allbie
condénatus  efficitur
nàti  er  quo  líquebat  ecclefiam  nor  tenerí  ad  rcfti
pite  1Ro3fin,
tütíonem  ocpofiti  nó  oebuit  valeretranfactio  tà;
elles.  f£t  ad6  qs
$  fuper  recatillofa.ná  tranfactio  oebet  fierícere
ceffio  bono2um  fi
ubig  z  lite  íncertaytimn  pieal.iuríbus  nota  .  n
fit  factaa  cleríco
noc.íin  boc  multü  inftat\:z  inter  Cetera  ponítouas
vel  afcbolarí  non
folutíones.]Paítira  q»  cópofítio  fiebat  bíc  vígo
pot  ceríco  poft
temer  fpali  permi(lione  pape,  alías  non  poffet  fj
talem  ceffioné  au
latus  renunríare  ezceptioni  competenti  eccle:  nec
ferrí  bzeníaríam
eftimabilis.j.  oe  vfur,
tranfigereevidenterbin  oánum  €clte.ad  boc.l.2
nec  fcbolarí  líbai
€e8.  C.oe  tranfac,z.l.contra  turis  ciniílís  regtilas.
empti  ;poft  ceffio.
ffoe  pacc  no.bene  bocoicrumzer  quo  puto  inz
nita  J3gL.no.in
ferendii  paelatii  nó  pofle  cedere  liti  z  caufe\:ex  quo
1j.C.a  bo.ce.  pof,
cotemplatione  inutui  intrat  fccuis
nó  fübett  caufa  enidens  nec  etí  puto  füfficere  cás
vvíde  JGart.ín.L,
euidenté  nifi  ínterueniat  (olenmiras.  ocbíta  fi  actío
fi.eo.tí.  a  6t  qp  cef.
compctebat  ad  res  immobile:  luta  ea  queoiríin
fio  bonoz  pót  fie
cnulliz-oercb.eccle-non  alíe.eecunda  folut.quod
ría  bebítoae:  ét  fü
epifcopus  oícebat  ecclefiam  conceffiffe  Cepofito
poffit  babere  obí
vel  peaimíam  cóuerfam  in  vtílítaté  ipfius\:licetoe
to  iducías  a  cre
paetenti  non  conftarct\:yi  epter  oubíum  lítís  euc
ditoze.  ZDícas  tít
tij  toleratur  compofitío  :
z  *traquefolutío  bona,
€  talía  ceffio  bos
4L  1  3n  gloff.in  fin.índucitur  ífte.  tert.cum  gloff.
noii  nonfit  2  oc2
2dqónemdBunquíd  contrabens  ci  ecclefia  tenca
bitoze  q  colo  eft
tur  piobare  pecuniamverfam  invtilítatem  ipfius
fatus  cii  credía
ad  bocyt  efficaciter  poffiteractionem  ecercere  có
toe  vt  plene  per
tra  ecclefiam,  pro  oícít  Snnocen.  q  fpeciale  eft
pau.oeca.  inofi,
ín  cótractibus  quí  fiunt  gratía  concedétís  tantü
fuo.tlig.
vt  in  oepofito  zc,  3jrem  fpecíale  eft  ín  cá  mutuí\:yt  b
QL  /£uidéter.  adG
ín  auten.bocíus  pozrectum.alleg.ín  glof.alías  nó
Q8  vultro.2fil.L.
eft  neceffe  pzobare  verfum.poftmodus  oícit  quod
folumrnodo  eft  fpeciale  in  caufa  mutuíríinalüs  ve
To  contractibus  initis  cum  ecclefia  bocnon  eft  ne
ccffe\:q2  non  reperitur  ibre  cantum-nifi  ín  mutuo\:fi
ergo  venderem  ecclefie;vel  emo  qb  ecclefia  :  vel  cóz
vbí  tí
tnodatutn  concedoz  potero  agere  contra  ecclefigsz
licet  non  pzobetn  vertumín  vtilitatem  ipfius  et
eft  notabile  oíctum\:ziquotídie  allegaturm.  IRatio
fpecíalitatis  in  mutuo  et\:quía  paelatí  funt  paóptí
ad  recipíédum  mutnum:  z  feucratcaee  paomptío
Tes  ad  mutuandum\:vnde  fi  índifferéter  teneretur
ecclefia  tunc  oe  facili  bona  ecclefie  alienarentur:
fuít  ergo  meríto  bis  cafibus  obuiandurm:  nam  et
eft  no,  fingulare  verbumifed  ego
idem  vidctur  oifpofitumia  ciuitate.  in.  cinitas,
ff.  fi
cer  pet,
