---
page: 165rb
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: "165_002"
---
"banonnifuper  tertío  Decretalium.
dalo  poteft  ficri  míniftrétur  ad  agendüibi  penítentiá  alioquin  ín  altjs
Tic  afus  excepti  funt  quatuoa.  ]P»ztz
ooribus  eíufdé  ozdinis  pzouidebjt  eífdé.  €i  aüit  z  ifti  fagitini  inobez
díétes  extíterint  eccóicent  z  tandíu  ab  ecclefiarüi  pzelatis.ercóicati  pu
blíce  nuntíé&\:bonec  ad;mandatii  fuozü  paelatozii  bumilíter  reucrten£,
JBer
A  IRot.j.g  religiofi  faciunt  capitula  generalía  feu  paouíncíaliaz
quod  íntellíge  $m  íd  q&  babet  ín.c.in  fingulis.j
oe  ftatu  regu.z  ínttali
cafu'coftítuunt  aliquí  pacfidesoe  quib?  loq  ifta  litera.  (['IHor.ij.ap
bmóí  pzefidentes  babent  poteftatem  egcoícandí.Q[  11Ho.itj.g»  abbas
generalis  fiuepío2  generalís  babet  poteftate  excoícaditam  abbates
p  inferiozes  totíus  o2diníe:?  íntellígitur  litera  Pm  cofuetudíne  feu  fta
tuta  quozüdam  religíofozum  qui  olím  vníuerunt  fefacíédo  vnum  caz:
pütfuper  totá  relígionem\:vt  eft  videre  ín  ciftercienfibus  z  cartbufienz
fibus\:fed  oeíurecomuni  quodlibet  monafterium  babet  regíme  oe  per
effet  patenter  oíftinctus  poteft  redíre
fenecabbasfubücitur  alterí  abbati  fed  epo  loci.rvitj.q.g.abbates.2.c.
monaftería
(T  Stem  nota  vnii  bodie  paouifum  per  banc  conftítutios
nem  contra  vel  fupza  regulam  relígiofo2ü.nam  ín  certo  cafu  fugitíui  z
efectí  nó  oebentrecipí  amplíus  ineifdem  monafterüs.  IPoneerermplii
ín  o2díne  fancti  JBenedictiná  ter  fugiens  nó  eft  amplíus  recípiendusz
fed  ifte  tex.  pzouídet
ne  babeat  occafione  vagandi  quod  recípíatur  írs
pzopiío  monáfterio  :  non  tamen  q8  víuat  cum  alíje  fed  ftabitin  arcto
loco  vt  ín  ergaftulo;feu  ín  arcta  camera.  (.  T  &dltimo  nota  quod  ab
bas  poteft  eccómunicare  monacbii?  2  quod  plus  eft  poteft  facere  oes
nuntiari  eccómunícatii  ab  ecclefiarum  paelatía  fi  eft  fügítinus  2  rema
uet  ectra  monafteríü.Q[
&ed  quero  quía  fit  mentio  oe  fugítíuis  c  cíez
ctía\:quis  oícatur  fugitiuus,  &olu.oíc  bíc  Pm  3joa.andr.fugitiuü  effe
quí  mozatur  eztra  monáfteriii  z  celat  fe  fuo  abbati.pao  boc.l.quid  fi
fu
Gitinus.ff.oeedí.edíc.z  oícvltra  eum  quod  coípfo  qp  relígíofus  recedít
€  monafterío  z  nó  eft  fub  obedíentía  paelatieft  apofta.no.3innoc.in.c,
fi.oe  renuntí.
uid  autem  fiíntrataliud  monafterium.oic  vt  not.m.c,
ex  partecoe  tempo.o1dínz.cloanncs.S.eodem.J&íecrus  vero  oícítur
quía  fuo  fuperíoze  fuít  eíectus  a  monatterío  culpa  fua  fozte  exigente,
«L-1esecundo  dro  quid  fi  fugítiumebvel  eiectus  aliquid  acquírít  etra.
monafteríum.Z2  ic
refpectu  fugitíni  quod  aut  nó  mutat  ftatum  z  tüc
acquírít  monafterío.»nde  abbas  pót  eum  vendicare  cum  omnibus  ac
quiífitie\:ficut  fernus  acquirit  oomino.  vt  eft  cafüs  in.o.c.abbates.vide
Sinnocé.in.c.cum  olím  j.oe  pituileg.facit.L.j.z.L.poffideri.ff;oe  acquía
poffef.Ziut  mutat  ftatüzz  boc  pot  oupliciter  contíngerezaut  pzomoue
tur  ad  ecclefiam  fecularem\:aut  intrat  alíud  monafteriü.  aimo  cafu.
ea  que  acquírít  íntuítu  ecclefie  cedit  ecclefie:  vt  in.c.cii  in  otfíctjs
oe  te^
fta.  (n.c.relatum.co.tí.Z1ut  acquírít  intuítu  perfone  2  acquírít  mong
fterío\:quía  remáfit  monacbus  fuí  monafterfj  ez  quo  non  fuít  legitime
poornotus  ad  ecclefia  fccularé  fecus  oic  fi
fuiffet  legitime  paomotus  nd
tuncnullà  bs  cómuntonem  cii  monafterío.rvf.q.j.c.ne  p20  cuiuflibetz
fed  acquirítípfi  ecclefie  fecularí  ad  quam  legitime  fuít  paomotus.zviij.
vel  affü4
qó.j.c.j.  fut  oubítat  vtri  acquífiuit  intnítu  perfone  aut  ecclefiezz  tiic.
vecurrédii  eft  ad  coniecturas\:vtríi  babuerít  a  pzopinquo  aut  ab'ertraz
fecit  patus  teftaz
neo.vt  in.c.requífiti.oeteftg,  &ivero  íntrauit  alíud  monafterii
tüe
aut  mínus  legítíme  z  renocat  ciomnibus  acquifitis\:vt  ín.c.  Sjoanes,
8.co.qut  tranfiuít  legitime
ea  que  acquínt  ante  íngréffum  fecüdí  mo.
nafteríj  cedunt  pzimo  monafterio\:qa  ai  íngreffurn  fcoí  remáfit  mong
cbis  prímí  monafterij.arg.xzf.q.fj.fi  quís  íam.qa  paocedit  fr  cocto.
etíà  fi  babuíffct  licentí  intrádi  aliud  monafteriü  qo  no.fed  poft  ingref
fum  fcéitacquirit  feciido  monafterío.ar.in.o.c.fi  quis  íarm.z.o.c.j.  £C
ír^
ca  electos  vero  oicvtno.fn.c.j.].oe  languí.z  ín.o.c.abbates.tvítj.q.  d.
víde  q8  oiriín.c.ficut  nobis.8.e.([  cd  dro  circa  pdícta  qz  tez.loquít
oe  piefidentibus\:patrib?\:abbatibus.z  füperíozbus\:gd  oe  ínferíozib?
veloe  bís  quí  nó  babét  patres  abbates\:vt  cóiter  reperit  in  ozdíne  fan
«tí  benedicti.folu.ifte  tez.non  aperit  íntellectii  nec  ooct.  fed  pót  oícíq.
fiifticógregant  capituli  fuí  o2dinis\:tunc  pfidentee  bocbabebunt  fa^
cere  q  bec  líteranonfolum  oat  ptátem  abbatibus  gitalíbus  fed  etíd
TRelígiofi  fts
pifidétibus  capitulo.fed  vbi  non  facerent  capítulii  nunquid  quilibet
$bbas(uí  monafterí  poffit  facere  cótenta  bíc.oíc  q6  pót  2
05  retiocare
fagitít0s.vt  in-o.c.abbates;credo  efi  peccare  nifi  reuocetquamuís  re^
gula  bocnó  petíat\:q:  més  buíus  coftítutíonis  vendícat  fibi  locum  in
quolíbet  mongfterío.fed  ideo  bicpapa  facit  métioné  oe  gítalí  abbates
qi  abbas  fpális  nó  curabat  qfiqs  reuocare  monacbos  fugítimos  2  eíce
ctos.  3jté  abbas  fpecíalís  nó  pot  cópellere  monacbos  alteri?  monafte
rj  adrecipiendi  iftos  q  nó'poffunt  collocatí  fine  fcádalo  ppztj  monaz
fleríj.fed  boc  facit  abbas  generalis  antozítate  oiii  papez  fictad  oele
4.  gatusípfins
(T  T  Cit  pts  ín  ter.ibíautozitatenoftra  pp  fignificato  ifto
c  rum  verbozüc\:vide  ter.cii  glo.ín.c.j.oe  clerí.egro.lib2.vf.e  in.c.cum  alí4
quibue.
oe  réfcríp.co.lí.  pondera  quiabecverba  fnerunt  adíecta  folii
ín  eo  cafu  quo  uon  poterant  iftirecipifm  paonifioné  regule;ende  fnit
opus  q  autontas  papeíntercederet.reliqua  vero  puto  p  íureipfozum
poffunt  fuperíozes  boc  facere;per  tura  fuperius  allegatg.2  fictempera
Dícta  ooctozi  bíc  (T  3n  gl.fi.ín  fi.eeloíftingue  lati?  fm  IBoftí.qv  aut
ifte  obtulit  bcna  monafterio  fufficientía:2  tunc  ez  llis  bonís  füftentaz
vt  cos  recipiant  falua  o2dí
bítur.arg.ín.c.oe  lapfis.alle.ín  glo.aut  nulla  obtulít  aut  non  füfficienz
tía:  tuncfi  vtriig:  monafteriü
eft.  füfficiens  tene£.  primum  ppter  mce
mozígs  pzíftine  fraternitgtie.arg.ín.l.feruos.C.oe  qucftíoní.aut  fco
tantum
