---
page: 165va
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "165_003"
---
.  gDeconter.coníuga,
em  eftifufficiés:  c
tllud  tenetur.arg.in.c.paf  cedMtgevj.oiaut  meutrütm  eft
fufficiens:2  tenetur  piouídere  eps  qui  babet,puidere  omnib?  índigétí
bus,nó  valétibus  fibí  querere  victi.Irzz6.oitín.$.j.
c.c  fj.
TRubaíca,
32e  conuerfione  coníugatozum,
(C  Supia  vifum  etoeregulatib?  iti  Genere:  fs  q:  coiugati  qíiqs  intrát
monafteríi\:z  oubítarípoffet  oc  coz;  íngreffu:ídeo  ad.claríoae  ooctriná
qutoz  pofuít  (peciale  rebzíca.oe  matería  babetur  grriítj.q.v.z.rzvij.qo.
fj.c.funt  quí  ci  íg.c.feqsz.
cóouenit.)  oe  rapto.c.penul.
I  $$»aritus  qoe  licentía  vrozis  intrauítrelígione  fivroa  eft  füfpecta
ocíncótínétía  reftítuitur  fibi  marítus.z  nume.4.2.8.
2  ]Pofeífio  monacbí  poteft  recipi  per  folum  abbates  quílbabet  poteítaz
tem  íncozpo2andí.
Nut
UAME
af»atrimonium  uon  oebet  fperarí  quo  ad  tozutm  fine  lícentía  epífcopí:
bocín  adulterío  carnali.
b]
tamen  fine  lícentía  feparatum  tenet,
4.  Ciro1oanslicentíam  maríto  pt  íngredíatur  monafteríum  an  céfeatur
ípfa  vouiffe  caftítaterm.
5  zf»arít?  vel  vzo2  an  z  quádo  arbo  |vel  vnus  fine  altero\:vel  ptroqs  có2
fentiente\:yel  altero  tantum  poffint  íntrarereligionern.
6  zf»aritus  vel  vro1vouce  caftítaté  tenet  reddereoebitü  s  non  erígere,
7  iHdulter  vel  adultera  pdit  íis  q5  bs  ín  altero  quo  ad  mutusfernituté,
O9  Jgnoaantía  turís  nó  excufat  mulíere  nífi  ín  cafibus  a  íurecrpaeffis;
IP
TOi  víroevroxis  lícetía  pfitet\:et
SN  iRcterea.  2»  ipfa  fi  npe  nec  cótínetía
vouet  necrelíaíone  ingredit  epifcopus  vrodi  viri  reftíz
d  tuet.b.o.turta  literd.mà  bs  varíositellect?  vt.j.vídebi
|  mus.  ómunis  oíuífio.fcea  ibí\:oícimus.T  £-afus  li
Iteralís.£uidà  laícus  pzefentibue/facerdotib?  z  mona
cbíe  ignozante  epo  oelícetía  z  prnilfione  vro1is  monafteríü  intrauit  z
spfeffioné  fecit  vzoze  i  feculo  remanete\:nec  tráfeüte  ad  relígione  aut  tí
nétía  voute.qrít  vtrü  laic  ille  poffit  ab  epo  fuo  ad  to2ü  vxozísreuoca
tíoemonafteríozan  ílla  oebeat  cópellí  ad  cotinétíà  obfernádam\:ridet
papa  q  vír  poteft  zo5  oe  monafterio  reuocarí  nifi  vzo2  ad  religionem.
tráfiuerít  qutcaftítatem  perpetua  fermare  pmífit  velnifi  fit  illi?  etatis
qp  (ine  fufpícíone  poffit  (n  feculo  remanere.JBer.
(T  TRot.j.g»  pfeffio  fit
facerdotibus  z  monacbis  pfentíbue;oic  tame  melíus  qp
bic  recitat  faz
veniéo,]
e;
ctum  velfolennítas  facti\:fed  oeíure  ad  fubftantía  pzofeífionis  boc  nó
eft  neceffaríü\:fed  fatis  eft  o»  recipiatur  pfcffio  ab  babente  potcftaté  ín;
copozàdírelígioni.vt  ín.c.ad  apoftolícá.8.tít.pri.z  no.in.c.porectus.
€o.titu.  (E  TIo.G.ibisignozante  epifcopo.arg,cp  cótmg  nó  oebet  intra.
re  relígíoné  igno2ante  epo.ratio.quia  cum  er  boc  cótíngat  imatrimoniüj
quoad  tozí  feparatio\:nó  oebet  boc  fierí  cü  fit  facramétii  t  ecclia  oeí  fine
licentia  epí\:quiin  bocvícaríus
baifti-zrrítj.q.v.muler,  fi  tamen  boc
fiat  (imelicentia  epi  quíín  boc  eft
vícari?ocí  teet  íngre(fus\:vt  clare  pio
batur  ín  fine  lítere,z  tenétooc.fequíetia  4ed.afi.cecvj.z
vide  glo.no.
Etvij.q.B.c.fi  vir  z  voz.
1Ho.g  fola  mulieris  lícetia  nó  fufficit  vt  ma
ritus  intret  religioné\:fed  opoztet\:vt  ipfa  voueat  otínentía  vel  vt  intret
fu  íllefit  ver?  relígiofus  er
4.  religione.z  oícvt.j.latíus  oíca.
T  1  3n  glo.fi.(bí\:fed  tene  piítmü.dult
ergo  gl.qp  fola  vrozía  licentia  no  fufficíat  vt  teneat  pfeffio  marítíiego
putare  q»vbívro2  fuiffet  certíficata  fen  fuiffet  iuri  confcía;tunc  oado
licentiá  tacíte  videtur  vouere  contmentiam  z  ficnó  reuocare£  ingreffus
mariti.ratiotquía  qui  vult  vnü  vídef  velleomne  id  per  q8  peruenit  ad.
illud.c.pzudétiàoe  offi.ocleg.2.Lad  ré  mobile,z.L.ad  legatii.ff.  oc  pam.
fitingreffui  alteri?  vouédo  cotinitía:
facít.c.vidua.S.titu.pri.fs  ingreffus  maritínó  poteft  irrenocabilr  fierí
Uiífivco2  voueat  2tinetia.c.cum  fis.j.eo.ergo  oando  lícentíá  marito  nz
gredicdívídetur  vouere  cótínentià.z  ad  boc  alle.gl.in.c.ferígtím.  trrü.
z  in.c.
oift.c.quivroxézrríj.q.v.z  multii  benefacit  ter.illefacit  etia  in  arg.c.
eft  fuuenis  2
veniens  j.eod.pcedit  ergo  ífte  ter.  vbi  vxoa  eratiftius  iuris  infcía\:z  pót
arguip
iftü  re.qpín  boccafu  excufat  mulíeré  gnozantía  iuris.
QT.  T  6t
vtplene  babeat  materíaiftius.c.quefatís  eft
íntrícata\:xoiftíngue  capie
do  verba  3jo.and.z  rald.ín.c.er  parte.j  .co.cii  generalíter  querítur  'an
zquádo  cóíuges  vel  coi  alter  poffit  íntrarerelígíoncs\:vel  paomouerí
gdozdines\:vel  alítervotere?/£t  oíc  ant  em  matrímonii  non  eft  2füm^
matiü\:aut  fic.]Piimo  cafu  ant  alter  coiugüvnlt  intrare  religione  paofi^
t&do:2  poteft  etí  muíta  vroze.vt  paobat  Ín.c.veri.z.c.er  publico.j.eo.
fiut  vult  vouerecótínetíam\:feu  intrare  monafteríii\:zz  non  Mfiteri\:e  nó
poteft  intrare  ínuíta  3iuge.vt.b.c.ex  publico.z  ín.c.vna  fola.crrítj.q.v.
Jut  vult  ad  facros  oadínes  pmouerí\:z  cóíter  tenet  qp  nó  poteft  inuita
€óiugerynde  in  boc  cafu  magis  ocfertur  religion  d  o1díní;quia  per'ín
go
hm  religionís  foluit  matrímoníi  nó  cofummatum\:nó  aüt  fic  per
ufceptioné  facríoadinis\:quía  nó  eft  a  íure  Sppiobatuim.not.gl.j.be  vo
to.c]-lib.vj.vide  q$  babef  ín  ertrauag.Sjod.rrij.q  íncip.antiqua.T  6í
Wo  matrímonfi  eft  cofummatü\:z  tunc  ant  volüt  vouerecótinétia  ftatu
mon  mutgto\:z  poffünt\:z  talia  mrimonig  oícunt  fanctío2a\:q2  meli?pof
funt  vacareo2atíonib?  7  5téplatíoib?  oíuinis  ceffando  a  carnali  2íuns
«tionc.vt  ín.c.q80eo  patri.zrrítj.q.v.facít  q5  no.in.c.cbariffimus.j.eo.
4t  alter  tin  vultvopere  z  pót  ín  fui  piudíciiiznó  aüt  in  pzetudícíii  »íu
gía  vii  nó  pót  erigere  oebítii.fs  tenet  reddere.facít.c,adà.j.€0.2  fi  alter
afefit  alterí  no  obligat  cofentice\:fm  3imv.bíc  quomnus  poffit  ecíse
