---
page: 165vb
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "165_004"
---
16$
re  nífietíà  ipfevoueretznífiambo  voterínt  tion  te
nct  amplius  alter  alteri  reddereoebitii.vt  in...
q6  oco  patrí.no.in.c.cbariffimus.].co.Zint  volüt
mutare  ftatiizz  bocpt  otíngeremultipliciterzaut
tritus  vult  effe  epo:  tücrequirit  q»vxoz  intret
monafteríü  etíà  fimon  fit  fufpecta  oc  íncontinetía
vtín.c.fane.j.c.  eft  cafus  fpalís.Z1ut  vult  ad  o27
dínes  pmouerí;z  fi  vroa  eft  fufpecta  o5  itrare  relí
Sione\:als  aute  fi  nó  eft  fufpecta  fufficit»  voueat
cótínétia\:remanendo  ín  feculo.vt  ín.c.cótugatus,
j.co-[  tut  vult  íntrare  monaftaríüi  z  fi  alter  com
mifit  adulterii  pot  etíá  co  ínuítoxquía  commítte
doadulteríus  perdítíus  quod  babebat  in  altero
quo  ad  mutuas  feruitute.c.agatbofa.rzvif.q.tj.z
uid  anté  ín  adulterio
fpiialivt  fi  alter  íncídati  berefim.9oíc  vt  no.i.c.fi,
]«€0.2  ín.c.6.oeoíuo2.£lut  alterno  comífit  adul
teríum\:z  tücaut  intrat  altero  ígno2áte  aut  fcíéte
zatradíceteraut  eo  oiffimulgnte.aut  eo  ofenticte
per  metü  qut  per  oolii.  Stt  aut  confenfit  fimplici
ter  aut  votii  2tínetieemittedo\:pzimo  cafu  quádo
Sjacbarías;
itrauít  altero  ignozátezoic  p  pot  retiocarí  ad  pez
3  (3n  berefim;
tioné  buíus  ignozátie.vt  m.c.placet.j.eo.  €  vero
2Hddeiftum  ín.c;
fciente  z  3díceteidem  eftoícendü.vtín.c.gdam.j.
Ín  pefentíg.ni.2.
eo.íde  fi  alter  fcíuítz  oiffimulauít.  vt  not.i.c.ofuz
?  quodibi  otrí  ín
luít.j.eo.G  iti  in  víta  non  reuocauit  nó  pót  poft-
Spoftil.ad  eum  ín
mozté  remanétísín  feculo  pfeffus  exire  monaftez
féfi.fola  etti  mogs;
ríi-vt  ín.o.cofuluit  &m  I-ald.«  ide  oícit  Ic
ald.in
Soefpom  ^  ^.
cafibus  pcedeutíbus  z  fequétibus  ín  quibus  pot
ficríteuocatío.Si  enim  mon  reuocauítín  vita  oiu.
gíe  nó  poteft  íngreffus  poft  illi?  mote  exíre  mo
natterii-quafi  ceffet  caufa  que  ínualídabat  ílliua
íngreffümz  boc  tene\:ls  Sjmno.  ín.c.quída.j«eodé
multi  varíauit.Ziut  alter  ofenfit  iuit?  Mit  reno
catio  ad  ipfi?  petítioné;vt  iri.c.accedes;j
cr  ríitf,
Q.v.i.c.motíficafti.idé  fi  cofenfit  per  oolum.vt  i.c,
io  a(enfit  fpote  alteri?  ingreffusz
vonti  emittédo  voti  cótínétie.tücfünt  opi;nam
quídà  vt  ibb.bíc.z  3jmn.in.o.c.quída.volunt  g»
fi  remaués  i  feculo  eft  inueni  oebet  ad  petitione
ipfius  íngreffus  renocari.Z-alde.tenet  gp  folus  [/4
fudicis  officio\:qs  mibi plus  placet.nam  pftando
ofevfum  renütiauít  urí  q8  babebat  ín  altero.nó
ergo  babebít  amplíus  actionc.p2o  bocvideboná
$lo.in.c.vro2atus;z  íri.c.feq.j.co.fed  iudex  ex  offia
cio  fuo  ne  cómíttat  adulterium  per  remanent  ín
feculo  educet  íllüi  oe  tmonafterío.z  credo  q»  boc  ca.
quo  vxo2  ofenfit.vnde
poft  moaté  vrozís  o5  opellí  ad  redeundü  ad  mo4
nafteríii.ar.inc.er  parte.j.e.z  q6  ibi  no.p  £ald.
etíà  credere  qp  fi  oas  lícetía  fit  cófci?  (urís  g»tunc
nó  fiet  illa  reductíoiqnía  vt.S.oirí\:oádo  licentía
tacitevr  voucre.vt  no-in  iuribus  palle.aut  confen
fi  eft  fenex.
pot  lícíte  fieritvnde  remanebit  ín  feculo\:z  alter  pe
feuerabit  in  religione.vt  in.c.cü  fis.c  in.c.vro12at?,
ad  apoftolícam.j.e.aut  remanens  ín  feculo.
fufpect?  oe  incotinentía\:z  nonocbct.
fupio2patí  alíiiingredi  uífi  alter  íngredíat\:vtiiu
rib?  priall-fedfi  oe  facto  ingredíat  ts  ingre(fusz
fmomnes\:q;pfeffio  coiugís  nó  eft  oc  fubftátia
Apfeffionie  alterius.vt  no.ín.c.figníficauit.S.e.tea
vet  5edoof.erzvi.fedremans  in  feculo  ex  quo  eft
füfpectus  e  vouít  cópellit  íngredí  monafteriüivt
ín«c.fignificauít.palt.eed  ín  boc  funt  opinunqd
teneat  jpfiterí.nà  3inn.ibirz  bíc  tenet  q»  nó  cogit
apfiterí\:fs  o5  recludíi  ín  monafterío  vt  arceat  ava
Satíonibus\:qa  vltra  popaíii  confenfum  non  com
pellí£  qe  pfiteríszrzt.q.j.cintegritas.IPoftic.tez
nuít33ii  ín;o.c.fignificauit.mouet  quía  nó  eft  lí2
cíta  coto  in  monafterío  paofeffozii  ci  non  jpfeffís,
gr.ytín.c.vt  deríci.s.tí.prí.Site  q2  voucdo  tacíte
oblígat  religioni  er  quo  nó  poterat  ftare  ín  feculo
fine  fufpitioneincontinentic.arg.in.o.c.fignificae
uít.Sjo.cal;oicít  (atia  eque  oiftingüi  po(fe\:q2  aut
alter  vouít  itrarereligíone  z  cópellít  fiterí.vt  (u
o.c.agatbofa.Ziut  fimptr  vouítatínentíá  oddo
lícetíà  marito  oeitrádo  monafterin\:z  fi  erat  íuría
afcia  copellit  pfiteri.xrritj.q.v.q  vroac.24ut  fuít
luris  (nfcf"  cfi  talíe  qué  excufat  iurig  ignozantig
