---
page: 166rb
pdf_page: 334
sortable_pagination_id: "166_002"
---
anomí.füper  tertío  »Decretalitm.
6  (12  'etioopat  cffetü  oe  quo  bíc  dp  poft  cona
tus.dtví.q.f.  pio
qua  gLopti.facit
fummatíoné  nó  pit  oíffoluíp  íngreffum  religióz
nís  cii  finteffecti  vna  caro.  eft  ratío  q2  boc  matrí
illetez.
corn
moníü  cofummati  figuíficat  vnitate  que  eft  inter
fnto.Srancíf.
3d  q8  oí
4L  £iuratificatío
cbiiftá  c  ecclcfiá  per  affumptioné  carnís.vfi  ficut
vrozís  operat  q
tcusnóoímifit  q5  femel  alfumpfitzita  c  íftud  fa
cramenti  (lud  figníficans  o5  effe  infolubilealias
vir  ingreffüs  moe
pffis.ter.eft  fatío  no.i.L.fi.C.  oe  ftt.
von  effet  verum  facrm.&)uarto  operatur  quo  ad
nafterít  ea  inuitg
fufceptíonem  fobolís.ad  boc.lliberozum.in  fi.ff.
non  poffit  ampli?
teverb.fig.z  fin.cnuptiarit.xzvij.q.j.  (T  €Quinto
eríre.ZDícas  qv  ta
multís  alijs  modis  firmatur  per  copulàzvt  no.in
lis  ratíficatío  inz
capí.tug.oe  fpó.ouo.
(T  Et  ex  piedíctíe  babes
terueníés  poft  ina
notare
appellatióe  matrimont  qnádoqs  intel
greffus  ex  quo  íne
gre(fus  non  fuít
ligíim?  oe  cófummato\:qfiqs  oe  non  confümmato
fm  fübiectà  materíá\:z  v5  multü  ad  ftatuta  facicz
fact?  nomíne  vro
tia  mentíoné  oe  tmatrímoniob.otcam  alíquíd  ín
rís:ímo  necetíam.
fierí  potuit  nó  bs
o.c.ct  publícoAT  T  3n  glo-fi.ín  fi.ín  bac  matería
impedireqnfima
reperítmtur  tres  opi.quarumoue  ponunt  ín  glo.
rit?  velit  ezíre  no
ij.extra  glo.g  per  ingreffum  oütarat  nó  foluitur
poffít  eríre  qz  eaq
matrímoníi\:f5
oem  cii  remanens  ín  feculo  2tra2
nomínenoftro  fa
tít  cii  alio.Q[  Ciltimá  opí.gL.vt  oiffoluat  ipfofaz
€to  p  íngreffir  cóíter  tenet  ooc.z  mibi  fatis  plaz
«tq  non  fünt  non
pütratíficariifici
cet  perratione  buius  ter.m  fi.Sjtern  qz  matrimo
tíetid  oícimus  oc
níünon  ofummatü  ocfignat  vnítaté  que  cófiftit
rátificate  bomicí
nó  oíffoluit  p  ingreffü
iufpiritu  inter  oeii  z  fidelem  aiam.vnde  ficut  oifz
dii  nó  facti  noie
folui£  per  peccatum  bomínis  becvnío:íta  matrí
monium  facilius  oifoluítur  d»  qii  eft  confumma2
fuo\:vt  plene  p
an
——
tii.vii  ez  quoalter  imtrat  relígionem  neqs  íntedit
ge.arentrac.ma
lc.ín  .  mádatozé
cófummarefatís  vt  boc  vínculü  oiffolutur.z  ad
2  videgLi.l.j.in.$.
materíam  vide  glo.in.c.oefponfatam.rrrí.q.vüj.
fed  fi
cus  qs.
oe  vi
zin.c.paftozalís.víj.q.j.z  in.c.ó.xxrü.queftio.vü.
o  (L  tria  gl.querít&ad  Gifpófus  cognouít  fpóz
7  viar.zibiét  vía
es
deBar.ínver.vl2
c  famviolenter.nüquid  poffit  fpófa  intrare  religios
tímo  quero.z  ví
ni  inuito  fponfo.oubiur
facit  q2  effectí  funt  vna
gens  "  Adres  rm  Mem
carols  violenter  ceffat  ergoratío  buíus  litere.3jn
bal.i.l.fi.C.admg
Igreatr
Ce.IEt  qn.z  qfi  ras
bocfuntvarieopí.quas  vide  plene  p
3oà.and.in
mer.lí.vj.ín  reg.ea  que  cotra.oe  re.iu.z  vbí  vr  feq
tificatío  validat
ctii  ínnalídum  z
(T  r£  afus  líteralis.Z2ic(t  bíc  q»  fi  aliquí
opí.bar.bzir.qui  tenuít  talem  fpofam  ví  cognita
egparct  mádato.
ingredi  pofle  religionem  ínuíto  (ponfo\:nec  oelínz
vide  ple.ínreg.ra^
quens  fit  melíozís  codítíonis  d»  fapícs,ar.c.  eii  q.
oc  preben.lib.vj.  3jtem  qz  non  vt  cóícaffe  cospus
tibabítío.oere.tu,
füus  ez  quo  ínuíta  fuit  cognita.  facit.xcró.q.v.$.
li.vj..£t  adde  q5
j.cum.c.feq.
ratíficatío  nonbs
loci  i  actib?  p  gs
xS  atyaritus  qui  vroze  inuíta  ingreffus  eft  reli
nibil  nobis  acqríz
sionem  fi  fuerít  alíquo  cafu  ipfi  vxozi  reftítut?  nó
turvtp  JBal.in.l.
poteft  cogíea  moatua  íngredi  monafterium  lícet
fiifi.C,ad  mace.
mon  oebeatcum  alía  contrabere,
oífputat  glm.c.f.j.8  voto.Ii.
zi»aritusz  vro?  nó  babet  plena  fuí  cozpozis  po2
2  vide  JBart.i.l.fi
qs  mibi  bong.ín
teftatemmam  vnus  vependet  ab  alío.
Gotü  qs  no  pot  impleríob  aliquod  impedimen
$.inffum.z  in.$.
pr
filio.in fi.ff.oc  acá
tum  anceífaute  impedimento  oebeat  impleri.
atsarítus  vel  vzo2  quí  vonit  cótínentíd\:pot  eriaí
quí.bere.
fi  facto
€  ([  Sui  cozpozís.
fed  non  exigere,
"n
££t  vide  g»fcribít
A^)
vC  uituíta  vto2e  p
ofüme
CL  dario  fts  &po
boJfd.ol
rtg
1.36..ar.iífj.ci
ftca  reftituitur  non  compellítur  moztua
voc
mongfteríum  repeterermatrimoniüi  tamen
facít  qp  oícà  poft  Sinn.
bere  nonoeber.  ois  oíuífio.fcóg
ibí:  queftionf,
tEE-q.f.artí.v.
T  TIR.  copula  camalís  2firz
([  atus  lralíe.Suidà  intrauit  monafterii  inui
illud  reddit  foztíus.ná  vt  bic
Aacbarías.
ta  vro2ecoace?  eft  ad  cá  redíre;tade  moatua  eft  il  f
(|  &édicare  ma»
rítii.  Z4dde  qd  ín
la.Querít  vtri  oebeat  cópelli  ad  tnonafteriii  rez
uertian  poffit  alía  accipere  in  vzoze.IRidet  papa
fpófa.bal.in.l.oco
q»votii  tenuítzvii  ratione  votí  ad  monafteriti  nó
mobis.colíj.;v.  fué
tenetur  redíre\:tii  vlterius  nó  poterít  vxo2é  accipe
per  bec.oicit  jn»
re\:quíg  pzornifit  fe  nó  erigere  oebiturm  carnís  q
nio.C.oe  epí.z  cle.
fuitín  eius  poteftate\:z  quantum  ad  boc  tenuit
zifug  mar.i.ver.
voturm\:fed  nó  redderemon  erat  ín  poteftate  víri  fs
oetínés.
b.
j.z  3n
mo.  ín.  c.  ez  parte.
viozís.vnde  apoffolus.vir  no  babet  poteftatera
füicopozie  fed  mulíerzeconnerfo.JBer.  (L  TIRo.
Col  j.ín  glo.rug.m
piímoer  teg.  inter  maritum  z  v  zoaem  contraz
fiie.  vt  potenul/
no
bitur  recípzoca:íd  eft  repetíta  obligatío.nam  ma
loj.  oe  reftí.fpol.
oe
effen
tít?  oblígatur  vxozi  c  vxoz  marito  ;  íta  qp  neuter
€  babetplenam  fui  cozpozis*poteftatern.conco1d.
cap.non  oebet.oe  cófan.z  affini.
Er  boc  infero  qp
f.  vrozpoteft  vendicaremarítumf  adiecta  caufa  oe
iureoínino  cum  babeat  eumín  fug  poteftate  quo
ad  quíd\:ficut  vicimus  ín  patre  qui  poteft  vendi»
care  filinmi.l.pzíma.$.per  banc,ff.oe  rej  vendicat,
quod  latíus  oíco  ín.callud.oe  paefum.3it  er  boc
ex  textu.  inferturyrogem  non  effe  fimpliater
in  poteftate
