---
page: 166vb
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "166_004"
---
166
19x80  no.reg.  vni  caf
*  gl'ie.2  oe  artícu
3  erceptüarla.z  r['a  eft  q»  alter  2itigü  nó  pót  itrare
lobíc  pofito:  vcs
erceptus
qn  mo2s
ciuilís
€  firemanésifclo  €  (nex  7  nó  fufpect?  et  atínéria
€gparct  naturali
«mittat  ppetua.z  qridic  all-ad  paedícta  ífte  tert,
ridep  3imo.i.L.ft
£uíd  aüt  fioc  facto  marit?  itrat  religione  vzo2e
cii  ooté.in  pncí.ff,
fufpecta  rermanéte  2  otínctía  paomittéter  oic  qp  p
fo.ma.zil.  er  pte
bocnonvítíat  ingreífus  mariítifed  vroz  quevoz
$.pe.ffoe  P.  obli,
uit  cotínentíà  feruare  2pelli£  intrare  monáafteriii,
2.p  I  y  i.  ocono
vtin.c/fignificauit.].  cod  .z  oícer  plene  oírí  ip.c,
bis.C.6  epí  c  dle,
(|  Gilti.nota.ibizpermittas.q  eps  locí
€tplene  p.o.  aler,
pót  2íugi  pbibereingreffum  religionie  nó  fefugz
SimoLin.o.l.  gal.
QT  T  9  ppo.cótra  tec.oe.c.aga
lus.$.et  ad  fi  ti.
tbofa.xrvíj.q.ij.vbi  marít?  intrauit  religione  vto
in.f.no.ff.oe  lib.et
reremanente  ín  feculo  I5  effet  inuenís  et  fufpectaz
poftb.z  adde  bic
uecetíam  pzomiferat  íncótinentiam.  €olut.oicit
J331.2  3imo.i.Lfa
Sinno.g  res.iftius.c.fatlit  ín  cafu  illíis.c.f.quado
foe  teft.vbioicit
vro?  cómifit  adulteríü\:nà  tüccii  maritus  fit  foluz
qtrípler  &-mo28
tusa  feruitute  vroís  pót  libere  ingredi  religione
ciuflís  refpectu  pé
nec  pótyro2otrabere  mrímoniü  nifi  poft.  moates
nalítatís\:vt  ex
naturalem  tnarítí.p20  boc.rrij.qo.vítj.ín.c.licite,
poatatío  .  quedas
functo.c.ífto.na  vt  patet  ín.o.c.licite.per  adulterii
1r02s  cíuilis  caus
coníugie  nó  foluit  mrímoníi  quo  ad  víinculisnec
falis\:vt  eruit?  vt
ciigecapit  ab  bo
foluít  per  ingreffum  religionis  er  quo  matrímo»-
Et  er  boc  J5off.not.
ftib?.qdà  €
mozs
cafüm  im  quo  mozas  citilísnoó  cquiparat  moatí  na
ciuílís  mneritozía
turalízmarm  per  moaté  naturalem  oíffoluitur  ma
vtcii  gs  ingredi
trímoníiivr  ín.o.c.lícite.z.c.pe.2  fi.j.oe  fecun.nu.
mionafteríii
£t  qp
et  per  íngreffum  religionis  non  foluit  dpuss  íngre
appellatione  mo2
díensoicatur  mozi  ciuiliter.zvj.q.j.placuít.Jírcg
tis  intelligat
fea
bunc  articulus  3Joa.andr.ponit  bíc  quatuoz  opí.
paratióe  anime  q
]Baima  q»mozs  ciuilis?numd  equiparat  natura
cope.eft  tex.íuma
linifiín  cafibus  ezpzeffis.  banc  opín.ozíginaliter
cta  gLín.l.  verus,
pofuít  glo.ín.o.c.placuít.z  recítat  7  fequitur  glof.
$.fi.ín  ver.moate,
in.o.c  füfpecti.oe  refcrilib.vf.tenet  3)o.mo-m.c.
fEp1ofocio.Cuia
fi.z.c.fiepifcopue;oe  füp.negli.pzela.lib10.vj.  vbi
Q9uté  oicat.  ppaíe
CiciÉ  qp  mos  $2  oe  ouobus\:fcs  oc  naturali  oc  có
interíre  víde  tert,
uílifed  oe  pzímo  per  paíus.ídeo  ín  oübío  05  íntel
fir.i.o.l.  verit.$.fi,
ligi  oenaturalí.z  p20  bocfacít  quíaverbaoebent
£1uto.Stancif,
fntellígt  ín  potíoai  figmficato.inftítu.oe  itimatur.
«L  £n  zai  mois
$/fed  quotics.nam  appellatióe  v2bís  íntelligítur
naturalis  cquipa.
oelRoma.z  appellatione  apoftolí  oc  IP»  aulo.ita
ret  ciuili  2  ecotrg
videtur  qp  appellatíonemoatís  íntelligatur  oena
vItra  bic  oícta  p.
turalí.z  inbauc  opínyidetur  incinare  IBoftien,
iftü\:víded  baben
JBoffre.z  o.an.eecunda  opi.fuít  Z2  y.in..er  eg
turz  no.p  ooc.in
fi-mo2s
Línfula.ff.fol.  ma.
ciuilis  babet  ex  toto  eundé  effecti  qué  mos  natu
2  vide  Ziler.ín.I.
ralís\:tüc  appellatíóe  moatís  íntelligim?  etiamoe
fi  oecefferit.ff
quí
cíuíli.fs  fecus  fi  non  omnino  babet  eüdé  effectum,
fatífd.cogan.,  fct
p210  piitnio  víde£  tez.quí  quotídíe  all-in.l.oe0  no2
qddeg   mozs  ciui,
bís.C.ocepí.z  cle-pvbí  pactum  oe  lucranda  oote
lís  caparat  natu
factusín  cafu  moatís  purificat  in  moate  ciuili  per
rali  ín  cafib?  tm
íngre(fum  relígionis.p10  fecundo  vídetur  cafua  i
expflis  in  iure.  vt
Lcum  pater.ff.oe  leg.tj.in.$.bereditatem.vbi  obli
pero,  oe  Rot.ín
gatus  ad  reftítucdum  certa  bong  ín  cafu  moztís
oeci.ccdirrir.  que
nion  tene£  reftituere  poft  oepoatatíones\:fed  ocbet.
íncifüít  onbitatüi
expectari  moze  uaturalís.Z  ertía  opí.  fuít  ]Det.
z  brín.c.fufceptii,
oícetis  qp  fimo2s  naturalis  nó  pót  alíquid  atferre
oerefcrip.lib.vj.z
vitra  cíuilem.tücequíparant  naturalís  z  ciuiliefe
fn.c.ieps.be  fup.
«ue  fi  poffet  alíad  afferre.Guarta  opí.fuit  oiftin
negli.pzela.2  vi
quens  anverba  pzoferantur  ab  bominevcl  a  lege,
I  ar.m  clej.vtlite
Timo  cafu  íntellígat  oemoate  naturali.&econ
pédé.ybi  oigit  qo
do\:cafu  veríficent  verba  etigm  in  cíuíli;oo,  Zint,
tríplct  eft  moas.f.
ponit  quíntà.Zlut  ením  fm  eum  paoferun£  ba
imatura\:vt  íníty4
ín  matería  ftrícta\:z  tücappellatioe  moatís  íntcl
uenib?\:acerba,pt
lígímus  oe  naturalí\:aut  oelarga  materia  2  fi  ver
Tn  ifantib?\:matu
ba  pzoferunt  ab  bomine  intelligendum  eft  oe  na
ravtin  feníbus,
turali/fi  a  lese  oiftinguendi  eft.vt.8.f  m  Z2
y.fed  e-ebaftí.capiíg,
cótra  fecundum  memb;ü  facít  tez.m.o.l.oeo  no«o
[  2/5026  ciuilis,
bis.oe  epí.e  clenáverbg  ibi  fuerüt  paolata  a  pae
ide  4elí.m.c.li
€ifcentbus.z  tamé  verificant  in  moate  cíuili.facit
€et  col.].verfi.glo,
teriín.L&  vroem.C.oe  oon,interví.z  vro.2  certe
1138.8.  oe  offi.oe
fura  vario  modo  loquüt  inbac  materíaz  oiffici
lega.latíffime  per.
le  eft  cofiderare  vtrü  rmoas  ciuilis  babeater  toto
3l»oder,repe.in.L.
eüdé  effecri.mibitii  placet  illa  opi.Z2p.iüicta  cus
$3lP.$.2  ad  fi  tri
opí.|et,vt  oicamus  q»ybí  mozs  ciuilis  operet
ft-oelib.z  poftb,
eüdé  effectii  que  mo2s  naturalis;necmo2e  natu4
ralis  fequés  aliad  eft  allaturg  ad  moaté  cinilé  :
q»
tücappellatioe  moatis  intellicatur  etiam  oemo2
vo.  Zinto.poteft  capí
*  6
