---
page: 82va
pdf_page: 167
---
iDecemptíone
vendíttone,
8  etGattiSapía  .  (Citra  oímíidía,  &)uando  líceat  ;contrabentibus
ft  o\:cipere  latc  tangit  Zdre.fm.c.cum  caufa.col.pe.z  vltf.S.oc  tetti,
b.  (L.  £taddeqs  fi  gs  ín  fozo  pP?  oebito  offerret  vr  alíj  plus  pcio  emant
vel  poomítrüt  plus  oebíto  ín.  octrimenti  alrerías  tenetur  crímtne  ftele
líonatus.  vt  eft  tcr.quein  ibi  JBart.uot.fn.Líf.$.tté  fi  qs.ff.oe.  crí.ftelet
-oe  arc  inft.
A  fi.
beregulís  tur,  lib.vj.  z  ficreducas  ad  concozdíam
bas  opi.contrariae\:vide  £  aLirecnavígantí  oe
«[  ids  Roin.
fuis.fo.rvi.
vfur.vbíoicit  peccare  cont  raberrem  qui  ali  oes
e-Gbafti.  capía,  4.  cipit  ín  pcío  s  citra  otmidía?ícfti  preciizbinc  foz/
teoícít  canon  offficile  effe  inter  emétem  z  venden
€  Q  Mufiü  precios.
tem  non  ínterueníre  peccatü.oe  pení.oift.v.qualí
vió  4cli.in.c.que
3  tas.lrzrviti.oif.eciens.et  bocno.  (['11Hota.itj.
ín  ecclefiarü.coin.
tantom  valet  ree  quantum  cóíter.  védi  poteft.oe
í.et.t.  verfic.pzté
quo  fr.L.paecía  verum.ff.ad  Ieg.falc.e.8.oc  teftib.
ma  éclaratío.S.6
4.  c.cum  caufam.el.j.
4L  1  Stem  nota  et  tene  métíap
confccra\:oift.v.oifcipulos.
confi.
b  erponene  victualia  venalía  copellítur  vendere
0  (LIPuta  fcbolaz
po  fufto  pzecio.facit.L.j.C.oe  eptico.audien.  et.ff.
rís  pofuit  lbzum.
$  ocoffi.paefe.vab.Lj.$.cura  carnís.QT  ]  Stem  not.
fius  pencs  bídel
cafum  nota\:z  generalem  in  quo  epífcopns  babet
lus:íto  cafu  cosí
furífdítíone  in  laicos  videlicet vbi  verfatur  caufa
nó  pót  (dé  ]Pet.
bocoíiligenter  no.Q[.
pietatís.nam  caufa  pía  eft  vt  peregrini  et  tranfeti
£  y  2:  bald.in.o.l,
6  tes  bumaniter  tractentur.(L  |  &ed  oppo  contra
.  $C  pit.audiet
boc?  contra  tett.z  videtur  q  mec  epifcopus  nec
multi  no.Zilb.  5
iuder  fecularí  poffit  quem  compellere  acvenden
vof.in.Lnó  ením,
tiecontraríü
dum  rem  füam\:mec  ad  imponendum  paecium  reí
ff.te.  amo.»bí  ree
vt.Línuitim.z  im.l.oudum.  oe  contraben.empti.
pxbendit  glo.ibi
fmomecíudele  inftígi  poteft  boc  onus.vt.l  nemo
"tenentem  contra
erterue.C.oe  iudei.  Cool.  varie  círca  bocbíc  fcri
tríus2  cícít  quod
bunt  vocto.et  in.o.1.j.C.oe  epifcop.audien.et  per
t5  alíter  íntellie
JBarto.in.l.annonam.ff.oe  etrao1dí.cri
(T  eed
giquatamé  glo.
f.
ponendo  veriozem  opiníonem  e  comminiozem
Zoy
et  JBart  .ibí
oí(rínguefic.qa  aut  quis  ecpofuít  rem  fuam  vena.
rp^tnos
lem  aut  non.pzírmo  cáfu  ín  bis  que  funt  neceffaría
tit  7  fequi
ad  vítam  bomínis  poteit  fuperio2  ftatuere  iuftus
€íbi  fpecialís  cae
poecíum.enam  intereft  fuperíozis  paouídere  necefz
fisfseosinquo  €
fitatibus  fabiectozum  et  rerpublíce\:et  ín  iftis  oe^
nó  eft  locus  pení
bet  intelligi  tet.et  tura  fümilia.i£r  quo  ínfert  bar
técíe  ficut  et  ín  fi.
to.in  oícta.Lj.quod  cum  víta  bomínis  non  poffit
&pter  erpofitíoé
inducí  fine  velrímentis  z  fine  bofpítío\:quod  etía
verd  venalís.  in
ínoomibus  aptíe  ad  locauduti  et  ín  pannís  pof
cótractu  ínnoiae
fit  ftatuí  certum  paecium.et  ita  íamdudum  actum
tonóeftlocus  pe
i(teter.
fuit  padue  m  oomibus  conducendís  per  fcbolas
nítétie.tec.eft  fm
1ee.ná  quelibet  oomus  apta  fuit  oeícripta  in  cer
2Bart.et  omnes
to  locoet  eftímata  penfio  annualís\:in  alíjs  ibo.  q
fbívalde  fing
ín
funt  neceffaría?ad  vítam  bomínis  babet  loz
LiC.oererus  per  0.  mon
cum  contraria;vt  non  compellantur  vendere  cer
toll.cii  Cóco2.trae
to  pzecío\:fed  quífas  in  refüa  fit  roderatoz  et  arz
ditis  per  oo.  ile
biter.vt  in.L.ín  remandata.C  mandati;  in  oícto
ÀÀ.L.fi  pecunias.
capit.ondum.facít.c.oe  bís.oe  fepulturis.  T  6c
inpain.ff.oe  cone
cundo  cafu  pzíncipalífcilicet  cum  quís  rem  fuam.
dí.imde.  et  fi  boc
opí.veríozent,
1íma
ímam
Je  Venus
t  (Reno  forie  poteft  quis  cópelliad  vendédum  ?  ideo  nobilis
babens  annona;  poteft  tali  tempoac  compelli  inuítus  védere  «t  vilior
rípieciorvt  per  JBar.in.Lannona  fzbe  eztraoadí.crimi;z  iLpztma.s,
cura  carníe.ff.oc  off.pfe.vib.JBal.fn  cícta.Lj.C.ocepifco;audiz.£r  p
quings  mírabilib?  que  notat  et
dictis  collíge  vegulam  cum  buabus  fallentts.regula  eit  q8  nemocom
pellit  vendere.Lnec  emere.cum  fimili.C.oeiure  ocliberan.fallíc  pino
yt  nuncotri  ttpo1e  caríftie.Ceciido  fallit  vt.8.  prime  notauí  vbícügs
quis  erpofuit  rem  venalem  cogítur  inuitus  védere  zíuíto  pzecío  tara
JBar.in  oíctalmon  enim.  quamuis
to  aibitrio  tudicis.ita  glo.oicit  z
contrarium  teneant  ]Pet.£  pu.2JBal.vt.8.pzorbnot  «t  pute  verius,
alías  fallentias  àd  pzedíctam  regulam.  víde  per  gLz  pluíus  p  JBui,
€t  Zilber.in.oícta.L.nec  emere.quafda  alías  enumerat  nelco  quo  fpírís
tu.  J3ar.in.l.fim.C.oe  fidcicominif.  iber.JBald.z  i&img.in.l.fi  pendene
te.$.fi  cloacarij.ff.oe  vfüfr.per  illi.z  per  multas  alías  concozdan.  alt.
vo.2ler.in.l.necemere.vltra  fallentiae  queponuntur  ín  paedictis  los
cís  adde  quod  pzedícta  regula  fallít  iz  cafu  multi  eleganti  ín.L..ff.oe
nüdi.vbiiurifconfultus  oppoztune  adducit  autozítate  platioíe.Cuar
ff-quemadmodum  feruf.
to  fallit  in  cafu.  quod  filocus.$-fima.cum  gl
amít.£uínto  fallit  ín  cafu  valde  (ingala.L.fi  fumdi.ff-manda,que  bar
to.ibireputat  fing.zoíicít  fe  oe  facto  paactícaffein  palatio  fpndicatus,
eum  etías  po  fing.alleg.ZBald.fn.l.paima.C-fi  (eruus  ec-exerto  fallit
fauoae  relígionie\:quando  teltato:  raandat  conftruí  ecclefiá  im  certo  lo
co  qui  fit  ibíomunis  cum  alío.narm  cogitur  focíus  inuítüs  parté  vas
venderc\:vt  ecclefia  conftruatur.l.fi.$.j.quam  ad  boc  ibino.JBar.C.oe
[r2
com.fer.ma.facít  bene.L.fi  quie  fepul.n  pzític.  vbífimílis  cafus  .ffioe
lig.xptímo  fallít  vbícungs  ftatuto  caberctur  quod  quís  ínuít?  cosa
tur  védere  rem  fuarpmas  valeret  tale  ftarur  oummodo  fit  generale  €
