---
page: 83ra
pdf_page: 168
---
fndebitam  mifturam.z  boc  credo  veriffimum  nó
folum  ratíone  buíus.c.fed  q2  oe  quolibet  crímiz
menotozio  vbí  beplibimdi  Metti  iudícia  fe^
cularía\:tudex  ecclefiaftícus  babet  íurifditionem.
ínlaíco  z  maríme  q2  ín  talícríminenotozto  com^
paebendítur  neglígétía  fudicis  fecularís  ;vt  fn.o.
€mouít.oe  iudí.z  quod  ibfoítt;z  plus  oíco  vltra
octo.bic  q8  nedum  refpectu  tranfeumtíum  z  pe
regrínozum  babet  eps  furífdíttonem  in  cafu  bu»
fus.c.fed  etíárefpectu  babítantíü  ín  loco  nas  ver
fatur  ín  boccápia  etpauperesmó  verent  nec  có
pellantur  emereneceffaría  vitra  oebítum  ;et  boc
videtur  appzobari  etíá  p  ius  ciutlervt  eft  tert.  Pm.
vnam  lectur.quam  fequitur  ibí  JBald.in.Lj.C.  oe
€píi.audíen.qs  no.quare  concludo  g»epífcop?  po
terit  3pefcere  íftos  q  erponumt  venalía  victualia
vt  non  vendarit
vitra  iuftus  pzecíum
Yes  compellere.
$3  ]Pja  impofita  peccantíp  canonem  pót  per
facerdotem  cetermínarí,
32elinquensnon  poteft  punírí  ouplíciter  oe  cos
dein  oclicto  fed  bene  punít  ín  fozo  anime  et  ín  fo
ro  iudiciali.
4raudans  menfürasz  ponderg\:qua  pena  venit
puníendus,
We  z
tne  m  *[üras  et  pondes
ra.txt.ofebus  in  paneet  aqua  penítez
re  oebet.
onendam  ín  foo  anímefraudantípódera  z  iue
ftas  méfüras.Et  eft  ífte  vnus  oe.cIvj.  canonibus
penitétíalibusmam.Irvj.vellíó.firmt  canones  im
ponentes  certà  penam  in  fo10  aníme
collectos  p  IBoítién  fum.in  tít.oepe.QT
facerdos  tenef  paecífepenitentià  canonis  ímpoz
mere  fed  póteam  ex  eaufa  mutare  2  oímíttere  mas
ccsprniítentie  bodie  funt  arbítraríe.vt  ín.c.oeus
quí;oe  pení.z  reimif.z  tnc.  menfüram.oe  péi.oíft,
j.fed  noogb\:t  facerdos  oe  facili  recedere  a  peníté
tía  percanoneim  oetermínata.rt  not.  ín  iuribus
e-rOebafti.  Sapía,
peealle.z  fic]imíta  2  rettringe  oictir3o3.an.bícq
8  «Li5uptr.an  gs
yidetur  velle  q8  bodie  ífti  canones  oeníbilo  fer
punit  poffit  on;
niant  q8  nó  eft  verü  vt  bícooc.oícit.vide  glof.in
pliciter.  víde  late
2  Cfuntplures.bepeoift.if.
baLi.L.  cictos  po  a
Slof.q3  p10  eódé  peccato  qs  puit  ouplíciter  ?vt
pulos.C.oe  fim,
in  foo  anime;iudicíalí:  pia  ergoínforo  aníme
trí.  fi.ca.zibibo
impofita  non  impedit  penitentiam  imponendas
m?  ter.g
ge  pàt
in  fo  tadícíalimec  econtra.i£t  no.bene\:quía  fa
unirip
eode  be
&it  ad  ea  que  oíti  ín.c.oe  bís;Poe  acci.  pio  bocfa
ficco  RU
fozo  íudí  i
€it  vícerfis  finis.nam  in  fozo  anime  imponit  pez
iati?  tn  fozo  aie,
mitentia\:qa  lefit  oeus  in  fo20  (udícíali.  imponitur
pena\:q  lefit  rem  publícam.vr  ti  q5  6  fufficiéter
fucrit  prnítue  ín  iüdício  non  oebet  amplius  pu«
miri  in  fogo  anime\:per  ter.£n.c,dpuie.rriij.q.v.vbí
€  QIEoccg(n  non
cicitir  qà  fi  füfficienter  faerít
Tefostitat  fnia;  f
dic:.puta  oécapitatne  no  pumietür  amplíus  p2o
paonüdzturmnulé
illo  ozlicto\:fed  vide  ad  matezíam  que  iti  in.c.oe
13  q3  procedit  aii  ;
gpl?  ec  toto  eft?
bís.S.allc.QL  TIRo.ex  glo,fi.  q  fraudanspódera
vel  inenturas  punit  pena.l.co2.0e  fal.z  pena  íllí?
a8.Jgl.pule
Let  bono  publícatio  cum  ocpoztatíone.Lj.ff.oe
bae
U.C.  oe  ré
fal.Ged  aduerte  qzter.in,Lpe.f£eo-mon  imponit
fcin.yen.J3  alin
Fantà  penáfraudanti  menfuras  z  pondera
Li.C.yt
q  vefant
&  potpuniriinouplum,
3d.slcr.ó  irmo.in
?  aliam  penà  vídetur  ponere  ín.L.ammonam  ff.oe
L.fi.ff.
a8  cüco.vbí
getraoz.crimam  furiflatozííbialíam  videt  ponere
[2]
ictus  bal,
fraudantimenfaras  z  alía  fraudatí  pondera\:fed
-in.rífj.co,
nonvídeo  bonam  ratíon?  oíuerfitatís:  fed  credo
Ale:  puleoze.  iri
polie  oic  oy  cii
tura  varíe
€oc.lrtj  fati.  pa
feit  iudeg  émponere  penas  quà  vult  oe  erpffís  im
£c.ang.oe  are  il,
Jure.arg.im.L.q'otíce.ff.ceact,z  oblí.z  in.c.qm.  in
Y.  $.Iibelli-in.x.co,
fi.vt  lit.nó  couteft;pót
fi-oc  appella.
vecta
fi  fit  pena  ftatatí  muni
^ff.oe  bís  g  mo.tufa.z  ibiper  JBar.qs  no,
&endítio  facta  vltra  ofmídiam  iuftí  pzecíj  tea
nec;ted  póragí  vel  vt  paecii  fupplegtzvel  vt  reftí
fipzecifead  vnum  faerít  actum  actoz
it.2.4.0.
cgtio  ineptítudinis  libelli  quo  cafa  poteft  op
ponivotfniam.
4.  Zibelzequotitfamgs  eft  fneptusiq»  mon  conca
