---
page: 168rb
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "168_002"
---
4bauonnifüper  certio  Decretalium.
traufia.pla.b  alt
cítat  qoi  quídà  patnceps  peteret  ab  Sjnn.pa.et
oiffolueret  mrimoníi  no  ofümmarum  p  eíi  acti
*  vió  ct  Z1le.i.L.fi
papa  ridet  fe  non  poffepncipe  alle.bác  gl.rüdit
Cirooté.in.$.fi  ma
pap.malcdict?  q  teoocuit.oícít  fe  tr  ígnozare  am
tit?.ín  fi.ff.fo.ma.
papa  oifpenfauit
nec  refert  quare  maledírít  ooct
oiffoluí£  etía  p  i4
té.[5  fozte  ex  eo  q2  fine  caufa  maria  nó  ocberet
pa
gre(fus  relícionis.
paboc  facere.ci  bis  oictis  IDoft.tranfennt.  cóíter
ambozii  coniugii
15  ooc.bic.
(E  165  tu  circa  matrimonii  2fümmatü
vonalterí?  tr  fm
ví8  ar.ad  ptes  multii  vagétía  pofita  p
Sjo.an.ire
€a  à  babent  ín.c,
gula  actus  legitimi.oe  re.tu.li.vj.vbi  recitat  fe  oif?
verii.ín.c.  cómgas
b  putaffe  qóne"nunquíd  papa  poffit  oífpenfare  cii
tus.z  ín.c.  cus  fis,
vníco  filio  regie  religiofo  vt3bat  mrimonits  ad
beouer.cóíu,  Z1n
ts.f.oonecfufcipíat  filíii  poftea  redeat  ad  mona
quté  fup  eo  papa
fteriii.z  becqo  cít  magis  oifficilís  d»  pzzcedés  qa
oifpéfet  eftimagis
becoifpenfatío  verfat  círca  tría.pzimo  vt  relígioz
$22  cóis  adufio
fus  3bat  matrimonii  (cóo  vt  matrímoniii  3bat
qnó.vt  t5  ét  bal,
adtps  q  eft  3
vnüer  trib?  bois  mrimoutj.ccvij.
vltra  b  oicta.in.l;
Q.fj.c.0€.72  tr.c.fi.oe
codi.  ap.tertio  g»  miímoníum
oco  nobís.i.ij.col,
ctum  2  cófummatü  oíffoluit.z  q2  qftio  fuit  vífa
C.8  epi.  de.  bi
fibí  ín  alto  pelago  verfari  z  oifficilis  corétus  are
p  nouíffimosiru
gumentis  ad  vtráqs  partt  folutioné  qónís  pter
bai.fffol.mat,
uít.tii  ego  fatis  putaréqp  nullo  cafu  poffit
pa  oif
c  eebaftí.eapid.
folucre  matrímonii  cófummati  ínter  fidelee:íta
a4  ([Eotvymmatü;
€  eligeré  partes  negatiuá\:qa  cii  ppetuitas  fuit  in
oebacmateriavi
mrímonío  oe  iureotuíno  papa  non  pót  tollere  ea
delatiffime  p  cate
Qfunt  iuris  ofuíni  vii  potius  otceret  errare  d?  lez
dí.  aler.i.c.fi.].oe
gem  códere\:vt  oícit  tezt.ín.cfunt  quídas.trv.o.f.
fpó.  ouo.vbí  ada
16  ([  t1P10  B  bo.tez.imn.c.eg  pte.j.].co.»bi  papaoí
ducít.  ri  ,  argua
vide  ad  boc  q8  no.im.o.c.yno.z
cit  ét  circa  mrimontü  non  cófumrmati  qp  nifi  repí
TDéta  pvtraa:  p
ret  iuterptatio  eccle  poffct  oíciillud  indiffolubile
te,  2  poo.reatos
zpillütert.oíceré  qp  nifi  ín  cafü  ezpffo.f.p  inaref
&elm.c.d  ín  ecé
fuin  religióis
nó  poffit  illud  mrimonium  oiffolue
clcfiari.8.oe  oftí,
té.z  idem  credo  cp  ftatuiffet  echa  nifi  fuiffet  indu.
X  p  JPalgann  feá
ct3  exéplo  fanctozü\:vtínnuít  tez.im.o.c.6.8.6.2.].
nenfem  ír  trac;oe
€o.c.er  pte.z  ad  pbandi  füfficiat  illud  q»  matriz
poteftate  pape.
monii  eit  oe  fureotuíno  etíá  aii  cofummationcs,
(L£trefert  2  fün
I  &$4f»arítusficut  nó  potintraremonafteriü  vto
meomendat  bal
rerecufante:íta  etià  non  poffunt  fieri  fratres  Diez
(acre  figuii-f.q.j.cmultitvne
in.l.fi  tibi  fili?  in.
rofolpimtani,
fi.ff.oe  ado.vbi  ts
2  n»ater  paiuat  tutelafilioni  nó  foli  fi  tranfinerít
q8  papa  poffit  I5
adfcéas  nuptías\:fed  etíá  fi  imcontínenter  vigerit,
íde  Z3ald.  oe  boc
3  Qronllius  quí  ingreffus  eft  monafterium  ea  có»
oubítauerit  ín.c,
fentiéte  tenctur  2  ipia  intrare  monafterium  z  ibí
ráturalesiti.fi  $
piofiterí  quando  cit  [afpecta  oe  íncontínentia.
fidclé  animá:  qquidé  vuítas  fepeoiffoluit
feu.fae.contro.
4.  afsoníales  vtrum  oeiure  oebeant  tonfurari.
cA  eebartí.  Sapía,
$  al»arítus  fi  oelicentia  vroais  intrauit  religiones
€  ([?idfcéas  nus
poteft  officio  iudicis  reuocarí  z  vroai  reititui  illà
ptias  vide  4cli.in
nonobferuante  cótínentiam.ó.fed  fi  voz  vouerít
C.paíto2a.colii.fíj,
continentíam  compellítur  intrare  monafteríum.
f*.vidua  z  ipudís
4  alvaritus  z  vxo1  qii  volüt  pfiteri  noregrit  oeue
ca.8.oeiudi.Z2es
ceffitate  cófenfüs  epiil5  oe  iuftitia  2  boneftate  fic,
cíi  ín  ru;  oeíudi,
9  R«ligíofus  verus  z  pzofeltus  quo  cafu  poffit  ba2
ín.j.lec.col.j.2.6.
bítare  cum  vgoze  z  fibi  reddere  oebítum,
o  ([  3ncótínenter,
[i
X  o2atts  &  [umma  vt
adde  ]Pau.oe  ca,
lt
4J  *8.c0.c.difis.z  oi^
2fil.zrü.ín  piímo
lo
iA  vidit  pncipaliter  ín  ouas  ptes.paimo
ímpaeffis.vbí  con
"el
pobibtt  per  bofpitalaríos  fancti  Jo;
fuluit  q»ct  potres
vrozati  recipifiue  vrozís  licentía.fcóo  jpbibet  p
operatío  :  fed  fi
pellí  egcept.ftupai
ipfos  recipi  mulíeres.ecaa  ibí  :  nullus  veftrum.
fi  repetat  ootem.
piima  pars  fubdiuidit  feu  oíftinguit  qualitatem.
odis  itcentiá  oátís.
QL  IHo  j.tücta  fupzafcriptío
cii  matrímoníü  fuerit  creatum
neq  2íugatus  ficutnó  potintrare  monafteum
Tionacbo  vro1enó  pmiíttete  cótinentíá  vel  mo4
nafteríi  no  ingrediéte  íta  nec  ad  íftos  bierofoly»
mítanos  bofpitalarios  trátire  pt.funt  eri  iiti  frae
eft  índiuifibile.
treerelígiofi  z  tenet  ad  otínétid.vt  ex  pffe  pts  bic.
«[  Scoo  uo.paría  effevrozé  tráfiread  fc&a  vota,
vel  incontinéter  viuere  co  cafu  quo  tráfit?  ad  fcóa
2  votanoneftlícitus.QT  T4Etfaat  ifteter.
ad  qttío
nemnunquid  vro2rclícta  d  affumpfit  tutelas  fie
dto.  E  ócludit  ergo  ipec»  círca  fum
lá  perdit  tutelà  fi  incontinenter  viuat  ficut  pdit  p
€  tranfitum  ad  fecundas  nuptias  €:  ofc  qe  ficoe
quocít  glno.quá  fequitur  2Bart.ín  an£.vt  matrí
z  uic.  C.quando  mu.tot.of.fungi  poteit.  qo  bi
10.2  p20  boc  facít  ter.ín.l.fi.cod.ti.vbi  requirítur
quod  pudíce  víuat.  Per  boc  potcft  inferri  gp  eas
penas  patitur  mulícr  pertranfitum  ad  (c6g8  nne
ptías  quas  intra  annum  Inctue  patioebeat  fiin
6  contmeter?víuat\:qa  ratio  nuptiarü  piobibitiua
in  fimili  cafu.i£t  no.illa  verba  oc
intra  tale  tpa  foatius  pendícat  bi  locum  incontí
natia
