---
page: 169rb
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "169_002"
---
^banonni.fuper  tertío  »Decretolium,
piedíctá  oomína  víro  fuo  facíant  gdberere  z  vtritqs  adínui
C  uid  confentíente  vroze  fua  tráfinítad
cem  maritali  affectu  tractare.  JBer,
(LT  1Ro.j.ex  ífto  ter.vro
rem  non  poffe  emitterevorum  cótínentie  fine  cófenfu  marití,
z  oíc  qp
requiritur  cofenfus  quatenus  marito  tit  pzeíudiciii,
alías  autem  quilibet  coníug  ín  fui  pzeíudicinm  poteft  voue
rc  contínentiam.vt  írl.c.feq.z.c.quída.s.eo.  |
T1Ho.dj.g  fue
de  ecclcfiafticus  aditur  contra  laici  nolente  erbíbere  coníu
fm  vnü  íntellectü  gp
fi  coiugat?  ín
giaffectum  maritalc.
T  3n  glo.j.ibi\:fi  fimpliciter  licentiam
ocdíffct  vultergo  glo.q3  fi  marítus
oat  fimpliciter  lícentías
vro\:i  emíttendi  voti  contínétíe\:qó  non  poffit  ampli?  erígee
re  oebitii.z  fentít  fecus  fozefiad  tépus.ter.tt  nó  aperít  vtri
maritus  peteret  oebítiüiouraute  tepo2e
ad  q5  confenferat  vl
4.  poft  lapfum  tempozís  necoocto.bectangunt.
(|  1
indela
tíus  ecozdíendo  materíam  aduertédum  q  aut  vroz  emittit
voturm  alicuíus  abftinentíe  puta  ieíimandi.z  boc  votum  nó
T  ces  iutellectus  qii  ex  pzíma  pzomifz
oblígat  maríto  inuito.quínímo  fi  marítus  cófenfiffet  poteft
niíbilomintsreuocare.z  licet  ipfe  peccet  renocádo  er.  quo  lía
centíam  pzebuit  vro2  tamen  potuít
non  refiftere  nec  peccat
otfiftendo\:quía  tenet  ín  boclege  oiuina  z
bumana  obedire
maríto\:vt  et  tec;no.in.c  manífeftum.z.cvouit.rítj.qó.v.íta
Q8  facías  regulà  go
nulli  votü  abftinétíe  pot  emittere  voz
fine  confenfu  marití;z  q5  marítus  pót  reuocare:  lícet  paius
confenferítmon  aüt  fic  econtra\:quía  eroa  eft  magís  fubíecta
necín  boc  requirit  fcientia  moztis  vrozis.poftea  refert  quof  $
marito.z  oe  bocoícpleníue]vt  ibí  not.QL  T  Ziut  vxo  emnífit
voti  contínétíe\:z  tunc  valet  infuí  pzetudiciü.f.vt  non  erigat
non  obligat  poft  moxté  vrozis  nífi  fciens  mo2té  oc  nouo  cós
ocbítii  quía  non  erígere  nullü  paeíudiciü  írrogat  marito\:vt
pobat  ín.c.feq.fi  aüt  fimplícíter  vouit  zmaritue  confenfitz
Qut  ad  tps\:z  poteft  indubiclapfo  tpe  oebitus  ezígere
ífto
modo  íntellígendo  indubíe  pedit  bec  litera.  Ziut-  querítur
nunquid  pendente  tpe  poffit  marítus  erígereoebitum  fic
mít  pdurare  ín  pmovtno.in.cj.]-8  co  quí  onre.in  mg.  3o.
reuocare  votüi  cui  coufenfit  z  eft  magis  oubíü-n  glo.in.o.c.
mauifefta.videtur  vellealíud  effe  n  voto  cotinentiealiud  ín
inuíta  fen  coacteno  confenfit.fcóa  opí.pcedit  qii  vro  3diz
voto  abftínétiezz  baberet
boc  cquítaté.tamen  puto  contraz.
cít  fed  IPet.pofnitbicalíum  íntellectii  qz  tezt.ífte  loquít  qri
tíü\:quia  votii  contínctíe  eft  votii  abfrinentie.vtín.c.fi  tu  aba
vgoze  fcíétez  oiffimuláte  maritus  fntrauít  monafteriii.fi  ern
ftínes.zxvü.q.ó.£üergo  iura  oíuína  z  bumana  oant.  maríz
to  plenam  facultaté  ín  voto  abftínetíe\:ergo  videtur  q»votii
continétíc  poterít  reuocare;ín  32íum  tamen  facit  qz  in  aláa.
oiftinctióe.2  ibítetigí  poft  cal.
votís  marítus  cófentiendo  non  vr  tacíte  vouere\:fed  in  voto
contínentie  fic:  quía  confenfus  cius  nonerisitur  nífi  vt  ipfe
nó  erígat\:z  tamen  p20  pzímo  oícto  facit  ifte  ter.quí  videtur.
ifta  ponere  vt  oiuerfa.f.youere  z  voto  vrozíe  cófentíre,  3jtes
qt  litera  i(tano  oícít  tps  íllud  fuiffe  lapfus\:peccat  tii  marit?
veníendo  cótra  íd  q8  femel  confenfit\:vro2  tamen  non  poteft
refiftere.vt.S.oituc  fic  fcóo  modo  pot  intelligi  ifte  tezt.z  eife
dem  róníbus  oicendí  eft  qfi  vxo2  vouit  cótínentíà  in  perpez
tuii\:lice:  gloff,  videatur  vacillare  ín.c.noffe.
xxx.  j.paedicta
procedunt  ybí  marítus  non  vouit  fed  voto  vrozís  confenfit.
(LT  uidait  fi  marítus  paríter  vouíffet.oic  gp  aut  ad  tps
lapfo  tépo2enon  oblígatur.ar.bíc  ín  ver.perpetuam.Z
Aut
fimplíciter  z  tunc  vterqs  tenet  feruare  contínentià  nec  tenc£
aliudeftín  ingrediéte  religione\:quia  vt.S.oiri  femper  babet
animum  mutaádi  vitá.z  per  boc  babes  intellecti  ad  ifti  ter,
vro2obedire  maríto  voléti  contra  votü  venirevteft  cafus  in
cq  oco  patricrritj.q.v.
€.  T  uid  afit  fi  alternon  feruat  có
tínentiamnüquid  reliquus  poffit  aliü  repetere  z  ab  co  oebía
&S$  Qro2fivouit  continentiam  tenetur  reddere  oebítum  Is
fed  foate  mon  tenetur  exigere
tum  erígere.tez.videt  velle  quod  nó.in.o.c.quod  oco.fed  gl.
not.i.o.ca.noffaoicít  q  alter  non  poffit  alíum  impetere  ez
Sjuder  ecdefiafticus  aditur  cotra  laicum  nolétem  erbíbere
quo  ambo  emiferüt  votum\:iuder  tamen  ecclefiafticus  er  ofa
ficio  fuo  o5  eos  cópelleread  mutua  cobabitationé.arg.in.c,
er  Iríe.j
oe  oítio1.fed  certe  íllud.c.boc  nó  probat.Lloqui£  eim
qi  finevoto  matrímonium  fuít  fepararuim  paopter  alterius
adulterium  2  oicit  altero  adulteráte  paríter  05 matrimoníis
5.
reintegrarixq2  adulterii  cum  adulterio  eft  copenfandum\:fcd
noslequímur  quádo  obligatio  eft  quefita  oco,vnde  licet  al
af»aritus  2  vro1  vouentee  contínentíam  ad  tépus  Japfo  tc2
ter  peccet  nono5  reliquus  affumere  peccandi  caufam.  2  bác
opinío.tacítefentít  3mno.in.coudn.].co.ybí  ad  oppofitum
Af»arítus  z  vpo2  quí  vouerumt  continentíam  poffunt  opellí
ponit  oíctumnotabílebop  fiiftí  coniuges  poft  emitfum  voti
contínétíe  fe  carnalíter  comifceat  ples  índe  genita  non  eft  le
]Hati  ec  marito  z  vro2e  poftq?  vouerunt  cótinentíam  funt  il
gítíma,quía  nonfm  legé  funt  coiunctíinon  eft  amplius  mae
trímonium  quo  ad  erercítíüi  carmís,  idé  no.gloff.ín.cminte
—.
———
ftrilrzci.oift.deoíc
foztíus  fi  vrozvouit  continéíam  ma
Ib  ríflimu  S  T£óoiunt  dcontíné»
ríto  intranterelígíoné  vel  paomoto  ad  facros  o2dines.nam
«tíavouit  tenet  redde
fioe  nouo  coiungátur  foboles  non  eft  legitima.([  Tt  bec
10,2  per  bec  oeclaratur  gl.fequens  que  verbum  maríme  erz
re  oebitiicoíungilsad  tps  voto  confenferít.b.o.
eco  ibi\:fratermtati  .  (E  J£  afua  líteralis  .&1xoz
ponít  p20  tantum-poffet  tamen  ezponí  jppaie  referendo  ila
lud  $bii  ad  votum  tempozale\:vt  fit  fenfus  qp  maritus  pót
petercoebitum  maríimefi  non  vouit  cótínetigm.nà  idem  fi
vouiffct  cz  quotempus  erat  lapfürn,
vi  ver  petüt  apapa
$3  atsarítus  aut  vrozfialtero  ignozáte  paofiteatur  relígíoa
nem\:z  ob  bocoe  monafterío  educitur  nó  cogitur  íllud  reíne
gredí  íllo  moatuo.fi  Po  mozíat  ante  egredíat  monafteríii
nonpotcrít  amplius  ad  feculum  redire  3.6.
afsarítiis
