---
page: 169va
pdf_page: 341
sortable_pagination_id: "169_003"
---
.  20  gDeconter.coníugatosum.
.2  moaritusz  eroran  poffunt  votum  contínentíc  vel  abfti
mullum  ergo  cótraríum  fi  ;p  parte  tenet  2  p2o  partenó.vbí
mette  muito  altero  emittere,
capitula  funtoíuerfa.z  po  bocfacit  q81ot.  3jmn.ír.c.fra
4.  Giotum  emi(lum  tépoze  inbabilí  nó  obligat  tépoze.babili.
ternítatís.].6  bere.  víde  ad  boc  bo.gl.iti.ciea  que.  ocreg,
L3.  Zicusperueniens  ad  euin  cafüm  a  quo  non  potuit  effica
furís.lib.vj.z  m.c.er  literío.alleg.in  glo.
babere  paincipium  annullatur.
83  nf»  aritus  z  roa  fi  funt  intienes  nó  poteft  vns  fine  al«
L6  afaitus  quiinuiíta  vel  ignozante  vEoze  fecit  fe  piornotiez
terorelígionem  paofiterí.
L.
riad  (acros  ozdínes  tenct  ca  moztua  cótinétí  feriare.
asaritus  an  poflitingredí  monafterínm  quando  vroa  eft
Sententia  poteft  p2o  parte  valere
p2oparte  non.
]  E]
fufpecta  ocalio  críminecírca  continentiam.
ace  t  TSialterconiugi  altero  ignozd
Ciro  que  víro  intrante  monafteríum  vouít  contínentia.
jJ
"^tereligiones  pfitetzzpaopter  boc
poteft  compelli  etíam  ipfa  intrare  fi  incontinenter  vitiet\:fe
ecionafterío  educitur\:illo  moztuo  ad  monaffe
cus  fi  turpiter  víugt.
2  3j
nüredirenon  cogit  cis  oiuifio.fcóa  ibi\:fi  üper
quo.  afus  lialís.€)  eda  mulíer  credens  maritii  effe  mozz
d  D  ap  ofto  lica.
tiii  babitü  relígionis  affumpfit  taudé  eo  reuerfo  oe  mora
fferio  educta  fuit  víropoftmodü  ecfuacto  querit  vtri  cóz
y  4j  nituroicti.fccüidoerceptio  ibímifi.  T
pellenda  fit  ad  monafieritü  redirc.TRíi  i.papa  g  votii  fuii  mó
ibí\:fed  z  vitàoebet  mutare.q  ibíambo  coniuges  funt  inue
tenuit  oino\:th  íntantá  cennit  quaten?  f  potuit  obligare,
wea\:feuoe  icórinentía  fufpecti  non  poteft  alter  ingredi  relí
intrádo  enim  monafteriii  poomifit  fe  nó  cracturá  vIteríus
gíonenífictíá  alter  ingrediat\:mec  füfficiteffe  in  monaftez
vebiti  carnís  quoderat  ín  eius  poteftate.redíre  vero  ad  fe
ríonífi  pariter  vítà  mutet.p  B  .c.quía  3Satbofa.tzvij.q.j.
culiimó  ett  im  eiue  poteftate  fed  rharíti.z  idco  quo  ad  feo
?  bocverii  a  pzíncipio\:fc  anted  pmittat  ingreffus  vnius
tirtenuit
qà  poft  obitü  viri  teneremó  oefüt\:cii  ad  cafum  oe
poft  facti  vero  oic  vtoii.8.c.j.  €.  1  cà  quero  bícfolii  co
encrit  i  quo  efficat  potuít  babere  paicipiü\:tii  faltitifüeme
fideratur  refpectu  remanztis  fufpicío  mcotitíe.gd  fi  vroz
lius  puiderct  fi  ad  monasteri  redírct.fi  vero  ad  boc  índuz
remanes  eft  antíqua  z  fit  fine  fufpicione  incotinctie:  eft  tia
2  cdnopoterítnó  et  ad  boccópelléda.JBer.$[-
fufpecta  oe
qp  vEo2  poteit  libere  emittere  votü  contínétic
fiat  incantatriz\:malefica  vfüraríar»el  qd  fimile.ntiquid  B
€iiizl5  fec?  fit  iu  voto  abí
cafu  marítus  poffit  ingredi  relígíone  Pro2e  voucte  cótint
5  factiapofferfaluari  gl.
tíam.3jo.ar.renet  q»  nó\:q?  eadé  ratio  vidctur  ín  alíjs  ma
qr  coniugatus  intrás  ti
lis  mozib?  ficut  tri  füfpicione  incótínctíe.er  quo  enim
bet  libera  facul
üdimonafteríü  vc  clare  innuit  tert,
pedit  alteríus  falutivtalter  ingredia£  religione  no  eft  boc
ibicredíre  ad  fcculü.f*r  quo  infero  qp  moztua.  coiuge  antez
permittendi.fateturtii  »  fi  contra  fiat  tenet  ingreflus\:qa
qui  reuocet  gon  poreltamplins  ad  fecalü  redíre.z  fic  optie
pancípaliter  bíccófideratur  fides  matrimoni)  que  eft  vnii
4.  facitter.im  arg.cozi  d  vici  ín.c.cófuluit.8.e.  ([.  TIRotngj.g»
oetrib?  bonís  ien  ie
x  Me
votii  emiffum  tpeaibabilí  non  obligat  tpebabili.ró:  quia
..Rofi.z  becopi.fatis  mibiplacer.  €.  1  Scd  oubiii  eftzutmad
paria  fümt  mullum  2
tüints  cfficag-t  ín.c.t;be  trafla.pla.
fiturpíter  viuat  poftingreffum  alterius  ocbeat  cópclli  mz
|  €  Boa  contrario  lítereg  actus  pugnis  ad  euin  cafüm  a
trare  mouafteriü  ficut  copellit  incotiné
quo  nó  potuit  cfficag  abere  pamcipíii
anmulltur  .;p  boc
fignificanit.oe  quo  fatis  oubito.nà  vr  q  ocbcat  cópelli  ad
tec.in.Lpluribus.$.1.ff.oe
verbo.oblig.fed
in  cótrariiü  facit
bene  víucdü  nó  autem  vt  mtret  monafteriti  er  quo  pzíncis
teg.  tregula  facti  legitime.li.vj  t  oe  boc  b2ocardo  oíc  vt
paliter  non  peccat  contra  matrímomum,,  —
»  ibino.p  Z2r.z  pleni"  p  2Gar.io.Lplurib?.  (7165  quero:
$$  Cponfalía  folum  per  religionis  pofcífionem  :  fecus
9d  fi  maut"  renertus  nó  repetiit  vrozc.oícit  IBoft.q»  com
per  pzopofitü  caftítatis  feruande  in  fcculo.5.9.
puse  efi;aut  vrozem  repetere  aut  monáfterià  intrarc.z
afsatrímoniii  poteft  ínter  abfentes  per  numtíum  cótrabí.
ocfierat  tt
igutem  fene
oebuiffet  emittere  votum
afsatrímontum  contractum  per  verba  oepiéfentilicet  nó
€ótincutic.ar.8,c.c.cii  fi9.2.]
ic.
paog
Gel  pot  oici  fm.  ei.q&
fitcarnali  copula  confirmati  nó  poteft  per  papam  finc  iu
fatis  eft  ratificare  polt  factu  iugretfum  coniugis
cafte  viz
fta  caufa  oiflolui.
uzrerfed  ante  facti  pcedit  iura  fuper?  allez  bocmibi  pl
tHctus  an  vitíetur  ez  falfa  caufa  quandoer  alía  caufa  poz
quo  ad  vtrüqs  cafus  fiue  fit  inueuis  fiue  fit  fener.z  not.bàc
tuerit  erplicari.8.
limirationé
ad  iura  Pdicta.4[.
|l  itimo  querit:  qd  fiinuíe
Sponfalia  nó  oíffolutmt  fi  fponfa  efficitur  6etertio  o2dí^
tà  velíauozate  vxoze  matit?  fecit  fe  pmouerí  gd  (acrós  o22
nefanctí
rancífciiquia  nó  paofitet  fubftatialía  regule,
dincs\:uumgd  pott  miozté  v
cozís  cótimere  teneatur.J5of.in
aA»atrimoniti  poffet  oíffolui  fi  ecclefia  ftatueretzaltero  corn
€.quids.s.eo.fentit  q»  nó.fed  IBoft.z  3jo.an.tenent  atrarí
ingum  labente  inbercfim\:z  quod  poffetaltér.  tranfire  ad
z  verius\:quínimo  oícüt  q»  fi  illepoft  mozté  vrozís  trabe
fecimda  vota:
Tet  inatrimonit  no  teneret.IHec  ob.iftre  ter.quía  loquitur  ín
Io  f£reimitenon  appellantur  perfone  religíofe  : «  non  renum
€o  quifacit  pzofcffioné  igno2ate  vtoae\:fecus  fi
fuit  promo
tíant  p20p2ío:7  fuut  ficut  Locufte  finerege\:z  oübitatur  an
tus  ad  [acros.ratío  oíuerfitatis  m  3ymn.eft:  qz  matrímoz
-  gaudeant  piiuilegio  ecclefiaftíco.
uium  -oe  iure  oíuino  no  impedit  füfceptione  facroz  ozdinii
11  Spófalia  oe  pzefentían  ofoluant  p  fuperueniétiá  epe,  a
feduiii  ex  cóftitutione  ecleliez  vt  patet  in  ecclefia  oztentalí  .
*biclerici  babét  vxozes.xxx.oift.c.mceng.legí.z  m0.
cü
olii.oe  clerí.coíug.z  fic  nataraliter  matrimonii  nó  refiftít  .
paorotioni  ad  (acros  o1dincs\:f5  matrimonii  naturaliter
EP.  1-7  dir ois  oitifio.fcaa  ibizmos  gutem.que  tría  facit,  a
impedit  ingreffam  religióis  q2
ocfubftantía  religionis  eft
Pairno  contra  folutioné  allegat.fcao  foluit  ibiznos  tamen,
€aite  viüerezergo  vfus  mrímontz
tagreffus  religiois  funt
tertio  folutiones  oeterminat.ibi\:pozro.([.  cafus  literalís,
fncopatibilia.z  idco  merito  ímpedit  ingreflus  religiois  per
£huedámulíer  cozam  ouobus  abbatibus  velii  víduitatis
€riftentíà  matrimonij.£lià  rouc  adducit  3jo.an.nam  per
a(fumpfit  benedictioe  foléni  ci  celebzatíóe  miffe  ac  letania
faíceptiont  ozdimis  impaimi£  z  remanet  cbaracter\:vii  poft
ficut  mozís  eft  accípere.poft  bec  quidá  nobilis  proponebat
1o02t€  v  rozís  renianct  itte  ver?  clericus.  fed  per  íngretlum
femulierem  illam  mediantíbus  mteruuntíjs  per  verba  oe
religion.s  no  impzimi£  nec  remanet  cbaracter.ratio  rónis
pxdentíoefpófaffemulier  illa  cófitebatur  fe  cofenfiffe  in  il2
€li\:q2  ozdo  eft  facramétü\:nó  fic  pfeffio.z  no.benc  bácrón£.
lü\:fed  qz  audierat  illülepza  percuffum  nolebatfibi  vIteríus
2  bodie
iftos  2iugatos  qui  faciumt  fe
pmotieri
ad  faros  ..
-",
adberere.quereba£  vtri  buiufinodi  veli  füfceptiomatrimo
oxdinee  emanauit  ertraugg.  So.crij.gincipitzantiqua.fa
nium  ipediat  íuter  cos.
IR
tis  biifacits  ad  bácoccifioné.qs  no.  (|  3n  gli.  quatit.
matrímonii  cótractii  eft  interperfonas  legitimas  pyerba
in  fi.
no.bene  gl.q  eadé  (nia  pot  pz0  parte?tenerez  p  paite.
oepfenti  ín  nullo  cafü  poffit  illis  viuctibusoiffoluivt  alte  b
nó.puta  q?  im  parte  bs  vitii  nullitatis  annerü:  fed  IPoft.i
,  tovitte  alter  poffit  ad  fccida  vota  tráfre\:ctíá  fi  vn?  fide
f  erapnutids.8.oe  teft.oicit.q  p20  parte  nó  pót  tenere\:fs  fi
liiimter  quos  eft  ratum  coiugiii  fieret  beretícus  2  mollet  p
'appellatur  poteft  p20  parte  cotirmari  z  pzo  parte  ifirmarí"
iiramere  cum  altero  fine  cótumelia  creatozts\:nífi  fozte  fec?
JH
moderariet  círca  vnti  capitulü  vel  aumerü.vt  in.o,c.rayz
fieret  ez  reuelatione  oiuing\:ficutoe  quibufdà  (anctis  legit
Wnutius.iHecobft.Fm  eum  g  officii  iudicis  appellatíóis  fit
effe  factiiztamé  papa  nó  vult  occlinarea  veftigijs  antecc(2
f  cónrmare
vel  infi  mare.g.q.v).  in  fi.q2  illud  verü  quaten?
fo2ii  fuo2ü  quí  vigciit  qp  anted»  matrimoni  fit  percarnaz
E  veut  confirmada  velinfinnanda\:fed  mil  plus  placct  ifa
lem  copulam  confummati  licitü  eft  alteri  coniugii  relíqtio
SL.nam  tot  vident  fnic  quot  (umt  capitula  ouerfa.ar.in.l,
incefulro  ad  religione  tráfirezz  alter  peterit  alterí  Copulaz
Tí.z  bociáem  papa  confüluit  obferuádum  ín  cafu  paenifo
metam.  it.oe  mao.no.gl.i.c.tj.oe  o2di.cog,
ín  pereadé  fnia
