---
page: 7ra
pdf_page: 16
---
piopofitum  2  boncftum  babítü  itum  fpectat  ad  bocoffiz
€jummon  obftante  co  q9  quidà  cozum  funt  monacbiquiz
dà  veroregulares  vel  fub  aliaoiftinctione  paofeffi.JBerii.
4L  [1Ho.j.ter-valdenot.z  fing.iüdicio  meo  q3  vbíciigs  ct
bonefta  cauta  conuenit  boics  oífparíe  babit?  z  obferuaz
ticfifcandalum  generatur  als  ec  oiuerfitatepoffunt  fe
«onfozmare  in  enum  boncftü  babitum  z  propofitum  z'in
tellígo  pzopofitü.quo  ad  modum  víuédi.ad  bocvíde  glof.
uot.cv).q.vi.i  noua.ín  glo.fi.queoícit  q5  monacbus  fa
€tus  epifcopus  velcanonicus  regularís  pót  fi  fcandalum
giiatur  alijs  fe  confozmarerm
lozum  ínter  quos  viuit.z  pondera  q$  oittoefcandalo  al's
fecus\:fic  intelligo  gl.que  videtur  illi  contraria.rvj.q0.j.  in.
$  ([2enouo.adó
€ap.oemonacbis.z  vide  etiam  onas  caufas  not.ea.cau.et
quod  ofuluit  oo.
uud  2  ifj.queoicit  q8  monacbus  pzomotus  ad  officii
car.cofil.crrzvítj.
ecularezputa  ad  epifcopatii
b  qp  atbicbabet.
git  feruare  regulá  ficut  pzíma\:fed  extra  fübftátialia  reguz
ado  g  voluit  cal
lepoteritfe  ofozmare  mozibus  illozum  ínter  quos  viuit:
de.2fi.j.boc  eo.ti
nc  ficftricte  pot  regulà  feruare  eztra  monafterus  ficut  in
c-*  Sxebaftí.  Sapia.
monafteríorz  oic  vtibi.
€  (LiPabit?.aduers
miareligíoni  cófufionez  multiplicitatemá  oiuerfitasbabí
tetii  qp  vbí  funt
tusritus  zobferuantie  vna  cadéqs  fidegenerat  fcandalii
tollegia  oiuifa  z
apud  infideles.bacratione  grauiter  peccát  ínueniétes  rez
fcparata  prit  ied  a
gulà  oe  nouo?abfas  cófirmatione  romani  pontificís.z  vi
dem  ecclefia  ftare
de  bo.tez.ín.c.fi-oe  relig.oomi.nec  ezcufantur  quod  bocfa.
Cericioinerfi  baz
ciatit  ad  bonii  finem.nam  potefteis  refponderi  piout  not,
bit?  z  oifparis  p
oicít  ter.in.cmon  folum.oe  reg,íu.lib.vj.fcs  qp»
feffionisvt  afsc  2
faentienon  ocbet  oecffe  iudicium  rónis.  Q[.  |  &Altimo  not.
diolani  i  ecetia
ibíquanti  ad  bocfpectatofficium\:quod  vbi  aliquid  acez
fci  Zimbi.z  paz
ditur  pzopter  neceflitatem  illud  videtur  effe  2ceffum  qua»
pie  i  ecctia  (aucti
tenus  neceffitas  bocpoftulat.z  fic  caufa  limitata  límítatii
auguft.íta  oeclae
parit  effectü.
QT  |  3n  gLibi.boc  verum  intellige  quantum
rat  illuftris  pece
ad  folennitatem.no.gl.itrmcto  ter.g»  contenta  ín  regulare
pto?  me.  o.  Ros
ligiofozii  non  obligant  regulariter  ex  voto  pzeter  tría  fübz
cbuscurtí?  ircpe,
ftantíalía  regule.Cdotii  enm  in  paofeffione  emiffumitefer£
€/fi.col.  rrviij.cire
sdillatría  fübftantíalia\:vt  ad  boc  atínentiá:  obedientías
€a  tnedium.s,  oe
z  paupertaté.z  bocvoluit  beatus  Z^  bo.vt  oícam  plene  in
£onfue,
c.nam  concupifcentiam.oc  confti.  Stem  p10bo.róne.  nam.
o  ([  3nferiusbabi
fi  votum  pariter  acerneret  omnia  cótenta  ín  regula  quare
ti.Zlddean  pou
fieret  fpálie  pzouifio  z  magis  fpecificenotarenturilla  tría,
tans  babitii  füb
*tnom.ccdi  ad  monafterium.in  fi.oe  fta.reg.mam  ibioicí
mantello  incidat
tur  q8  ílla  tría  funt  ita  anmera  oidinimonacbalí.q8  ctías
in  pená.o.c.Old.
papa  oifpenfarenon  pótz  intellige  vt  ibíoicamn.ergo  cete
ep  2  3-cófil.cccccz
T  contenta  in  regula  non  fic  obligant  cz  voto.itio  tenuit
lecrig.z.  cleri.
beatus  Z-bo.q6  nifi  regula  pzobibcat  in  alijs  pzeceptiue:
[1  Fick
vel  relíafofus  peccet  ex  otemptumon  obligatur  ad  mozta4
ed.cófil.crrE  vj.
letranfareffione  cuíuftibet  contenti  imregula\:alias  vt.  82
«4L  Ziddc  PS
periculofio2  effet  ftatusregularium  qua  fecularíum  :  cum
E  ard.icef.cbar,
ex  nimía  oiftrictíóe  oífficilefit  4d  vngué  obfertiare  femp.z
ij.z.itj.q.  voe  rez
boc  fentit  etíam  ifta  glo.oum  oícit  cetera  etiam  requiri  ad
gularíi.z.$.f.q0.8.
folennitatem  religionis.z  q5  papa  poteft  in  ills  libere  oi
vbi  oícit  boc  effe
fponere-Siterm  probatur  z  aliaróne  notabiliozzpapa  boc
verüzinternenicte
nó  índulget.ímo  pz2ecepiter  ratione  fcandali  euitandicon
ti  abbatis  fuijlice
ueniantin  vnum  pzopofitum  z  iri  vnum  babitü.  ergo  nó
ti2.0c  quo  p  eum«
tenetur'ad  itas  obferuantías  er
dem
m  cle.fi.z  ibí
otii  omittere  piopter  fcandalii  alterius.nam  faciitus  fca
bonágl.vbíquaz
dalünafci  permittitur  quá  verítas  relinquatzvt  not.én.c.
literoictum  bene
fj;oe  no.oper.nii.mó  ením  pzopter  fcandalum  pzozimí  pofz
ficium  oebet  exer
fet  relígiofüs  oucere  Proze\:fiueoimittere  babitii  vel  alías
xeri.oe  celeb.  mif.
obferuatias  que  funt  ad  folénitatem  ozdiuis\:vt  bic  babes
c»  Sebaftí.  &apia.
tur.bz  bacratione\:q?  mon  funt  oe  fubftantia  religionis  7
f  4L  IPer  dericos.
Q8  per  papar  tolli  poffunt  confuluít  oo./-  ardi.vt  ipferez
q8  clerícis  non  lí
fert  in  ca.cum  ad  monafteríü.quod  fi  in  certo  monafterío
ceat  laruis  fetege
nó  eft  memozia  in  otrariii  g  efus  carnium  fuerit  paobibi
-retenet  Zardi.im
tus  qà  oc  noto  affumttes  ibibabitii  mó  peccant  fequendo
Cle.  j.in.i.q.oevi
Tioxesoínturnos'aliorti.z  marímepapa  fciente  z  toleráz
ta  z  bonecle.2  fir
tenam  cófuetido  tanti  tempoais  inducit  pefumptionetn
ma.itracoe  epa.
glícuius  titt.c.j.
oe
ín.ff.parteoctaue
ifta  poffunt  tolerari  vt  bíc;3)dé  oicoealtis  obferuátüs  có
ptis  piincipalís,
ceruétibue  folennítatem\:ná  idem  vídemusin  clericis  fecus
€ol.íitj.z  ibi  étoie
laribus.3n  multis  enís  coz  ftatusrelatatus  elt  no  funt
&t  q5  ,pbibentur
fub  illa  oiftrictione  que  erat  tépoze  apoftolozü.nam  paimo
interefle  fpectacu
piobibebant  vtipzopiio\:bodic  fecus.rij.a.j.certe.z  ibi  in
lis  nifi  fierent  ad
fumma.3item  grauius  puniebstur  pzimo  er  foznicatíone
pias  caufas
vt  in.
quam  bodie.z  oícit  ter.im  cap.fraternítatío  zxriij.oift.  oe
repfentatione
paf
fectus  noftri  tempozís  quibus  nó  folum  merita\:fed  ctiam.
fionis  rpi.z  mae
cozpoza  bomini  ocfecerumt  cenfüram  z  oiftríctionem  anti
:$02ü   tunilium,
quozum  canonum  non  patíumtur  permanere.z  facit
paout  ipfcoicit,
oejreg.  Scd  nunquid  fi  certa  relígio  reducitur  ad  paiozetm
