---
page: 16va
pdf_page: 35
sortable_pagination_id: "16_003"
---
se  cleríció  contugatis.
&outénédo.tii  pieter  o&m  cótemptumpeccat  qe  non  obferé
tonfüram.ó.
nando  legé.oe  pent.ot.j.fciendum.&cóa  folut.qgp  papa  ap
piobauit  tacédo  mozee  €0205.no.bene  banc  folti,z  eztédé
uilegiurn  clericalenífi  poft  trinam  monitionem;
\:docamoicq  er  quo  illa  lez  non  erat  oe  uece(ficate  falutíez
ab  ipfis  grecís  p  longa  tcpoza\:papa  fcíe
x  nó  fuit  recepta
te  z  tráfgredíctee  non  püníétezilla  le.non  lígat  eos.  5t
parificatd.  .
ec  boc  nora  pulcberrimus  oíctii  qp  vbíciiqs  ler  giialie  reci
a  certo  non  recípit
pitur  fn  vfu  a  certo  Genere  perfonarii  z
nórecípiétes  nó  peccát  faites  poft  longa  tempo2a.ad  boc
urame«
fiá.oilegeo.z.t«rit  alc  lez.ftcus  oc  quádo  in  codé  genere
icum.
pearfonarnm  maio  pare  recipit\:nátunc  míno?  pare  nó  ví
detur  excufabilie  per  tacíturnitatem  füperioiíe\:fed  poteft
baberelocii  illud  oíctum\:multa  pcr  patientía  tolerátür  iu
€.com  iamdndiü.oe  preben.Ez.  bís  etíam  colligealíud  uo.
Dícti  qetiá  lez  paecepti  tollitur  fi  mozibue  vtentíii  non  re
tínozes.
cipiturzlicct  aliud  feufcrít  IDoftien  .1.c..oe  treug.z  pace.
£  onfuctudo  an  íntroducatur  per  tion  vfum.
fs  intellige  illud  oíctüIBoft.qii  eft  lez  piecepti  inducens  ec
quía  €ócurrunt
vacurafüi  peccatum  ex  contranentione;t
«umlegcoinína  fic  videt  intelligere  S3unoc.ín  ru.oc  afue.
meo.  vt.
dirbicro:  poffeoari  zalías  folu.fatíe  no.fudicío
euitentur  fübterfugía.Pr  oicamus  qp  papa  ctíam  cümaío
L£afüs  liceralís.
Go
rí  parte  cócilü  non  poterít  Índicerecontinétíam  certo  gene
re.pfouarii  poft  poomotiont  eís  refiftétibus  t  reluctátib?
quía  cotínctia  eftres  que  pótperfuaderiiimperari  aüt  nó
£trí.q.j.íntegritas-fuiffer  erit  indícere  vitam  valde  arctío
sem  2  ftríctiozem  ipfis  clericis  pmotis.cótra  not.j.c.gefta
rond.
QS  oo  tangit.oe  reg  iur.lib.vj.c  tüc  re
híó.oift.z  in  regula
«te  ftat  lítera  qa  ecclefia  ozíctalía  nóadmifit  feu  emífit  voz
tum  cotinétierqz  negs  voluerütfe  oblígarebuíc  voto  neqs
appiobarelegem  cócilü-vt  ín.c.nicena.z.caliter.rrrl-oift,
ratione  buínfmodi
3in  8l.  .mot.bene  bác  al.vfqs
2  cr  boctollit  cótraríum.QL
9d  fi.quc  quotidie  allegat  imatería  fua  2  opí.&in.bíc  po
fita  placetJBof.z  mibi  videt  veriffima.&L  Et  er  bocop.
pott  inferri  ad  o«ci(ione  pluríii.q.quarii  piímaad  i3  nii
MA
Ber.
QE
qd  bodie  ecclefia  poffit  ftatuere  quod  cerícus  poffit  cótra
berematrímonium  ficut  greci?.credo  q8  fic.z  ín  bocíndu
bítatü  c  aps  me  refpectu  eo;  q  nó  füt  obligati  ep  voto  tae
cito  vel  e  paeflo.z  ficintellígere  gl.in.c.que  ad  perpetuas.
no.ca(um
fc  no.llam  gl.ficintellectam.p20bo  róne.continen
zrv.9
tía  nó  eft  ín  clericis  fccularíbue  oe  fubftátig  oxdínía  vt  of
et  3inno-in.c-plact.occóner.coníunec  oc  fure  oítiíno  qe
dlíae  greci  peccarét  ncc  ereufaret  eos  cófuetudo\:quia  (lla
valetcotralegé  oluina  yt  ín.c.ft-be.  cófue.z  fte  oe  quo  bic
quoddá  figni.vt.ri.q.f.ouo  funt  genera.
fozet  cótra  lege  oítínd  genit?
querí£  effet  illlegítim?\:quia
Z  non  (olum  credo  ptátem  íncffe  ecclefie  boc  condendifed
falute  alarii  gy  effet  falubze  ftatutüvt  volé
credo,  bono  2
tee  contínere  z  magfe  mereri  relinquere  voliicatí  coz  non
fane.z.c.q5  a
valcutes  aiit  contínere  poffint  cótrabere\:quia  erperientía
vocente  cótrarius  prorfus  effectus  fequít  ex  illa  ege  otine
nec  fint  mundi\:fed  ma»
tieciibodienon  víuát  fpirítaalirer
plícatíonem  oc  renun.Q[
culant  illicito  coitu  ci  oum  grauiflimo  peccato\:bbí  cns
pila  vroae  &t  caftitae.vt.o.c;nicma  .  vii  oeberet  ecclía
facere  ficut  bonusmedicus  vt  fi  medicina  erperictid  ooce
tc  potíus  officit  dp  piofit  e  tollat.z  vtinà  (de  cffettoibus
quo  ad  pe
conftirutionibus  pofiriuío\:vt  faltem  oblígarét
mam  z  nó  quo  ad  culpam,ná  ita  creuerüt  ftatuta.  pofitíua
vt  vip  reperiantur  aliqui  qui  nó  coimperíut  vía  fuá  circa
oxdinatos  vero  poteft  oici  qp  ín  cafu  quo  tenetnr  o1dínat?
tacito  papa  uon  poteft  oífpefare  nífi
vel
ervoto  expidlo
folus
er  marima  z  vagéti  ca.qula  vor  eftoe  íure  oiufno  2
bebet  omntariin  maiue  bonii.c.í.oevoto.z  oefacilinó  re
peritur  in  bote  cótínente  wüaíus  bonmm\:nas  nuptie  replét
terrá\:vírgínítae  paradifum.crx(.q.f.nuptie.fient  in  fimilí
oicimne  nüquíd  papa  poffit  otpéfare  ci  monacho  vt  có
limita  iftütect.oumoicít
trabat  matrímoniutnbbe  quo  in  regula  femcloco.oe  re.iti,
lib.ví.im  mer.oicam  plene  poft  gLin.c.cit  ad  monafterí.  6
vero  tenetur  ountagat  ex  cóttitutioneecclefie,
/fla.regu.ebi
vt  qieratiurie  mícis,z  eppaefe  nó  notíit.tücfacili?  papa
illo.  gr  d.
poflet  oifpenfarefic  credo  reducédá  glo.fn.czoe
oiftin.nó  tamé  credo  q»  ez  facili  caufa  poffit  oífpenfare  Is
fit  ftatutü  ecclefiezquontá  eff  Oif  prnfareotra  ftatutum  vní
uerfalis  ecclefie  feu  falttoecolozatur  ftat?  ecdefiesquocafu.
papa  non  oifpcülfat  fitiemarima  caufa.vide  pulcboü  egt.
lRícolaus  abbas  .
f.q.vii.c  fi  illa.
Y  E  lerícus  coniugdtus  non  cogitur  ocferretonturam  ni
fifitbebefidiatus.
i  lericae  per  contracti  matrímont  uon  befinit  effe  cleríc?
Zonfüra  noneít  ocfubftantía  clcrícatus  fi  «d  eft  fignum.  .-
Élerícus  coniugatie  fi  aliquo  cafu  gaudet  piíuilegio  cler
cali  nongaud\:t  nifi  in  ouobus\:vídclicet  quo  ad  fo205  in
