---
page: 84ra
pdf_page: 170
---
tefpódetür  fi  predicta  vera  fant  oícta;)D.fup  oo2
110  piedícta  non  ocbet  vlterius  fatigari.  deernar,
2  (LiIRoj.q  res  oonata  vporíaviro  propter  nu»
ptias  non  poteft  alenarí  per  mariti  ctíam  cófen.
fieutevro1ovt  in  auf.fiue  a  me.C.ad  velleíanum.
nífi  onobus  interuenientibus,]P»1imo  d»  vro2  cóe
fentíat  poft  bieníii  fecunda  vice.Sitem  q8  tantum
fit  (n  virí  facultatibue  vt  (ndemnítati  vzois  pof.
fit  confuti.zrequírit  vtfacultas  fit  ín  bonis  marití
von  folum  tépore  contractus  vt  quidam  oígerunt
ed  etíastempoae  quo  vro:  agit  fen  agere  poteft
vc  no.in.o.auf.fiue  a  me,z  boc  cóíter  poocto.als
mon  effet  (ufficienter  confultusvro2.2  becfüit  ot^
bitandiratío  quía  won  ínteruenít  fecundus  ofen
fue  bic  poft  biénium.et  ideo  eftoifficile  vídererae
tíonem  oecídeudí  (n  contrarium:  oe  qua  oicetur
3  cumglof.(L[1Hota  fecundo  íbí:  quod  iufto\:quod
ín  pae'criptione.rrr.anno.allegatur  títulus-et  oí4
cit  JDoff.bocnó  effe  neceffaríü  oeíure  cíuili-et  .  C»
oe  piefcrip.rrr.vel.zl.anno  z.quafi  per  totus  .fed
q»  caufa  erat  bíc  ín  foo  ecclefiaftico  dco  bic  fuit
allegatus  titulti  .  bec  rationó  eft  índiftincte  ve»
Ssacbarfae:
ra  quía  etíam  oe  iurecanonico  non  requírítur
8  (|  £usmala  fide.
tulus  nífi  quádo  pzefcriptio  eft  contra  ius  ,  vt  in
tütoic  q8  bodie
c.J.be  piefcrípt.lib  .vj  .  quo  cafu  puto  idetn  cffe  ce
oia  tura  ciuilia  oif
iureciuilizmam  poffefio  contra  fue  picfurnitur  effe
fvonétila  Bfcriptio
íníufta.z  poffe(fo2  prefarítar  ín  malafide.l.  qnem
tiem  cum  mala  fi»
admodum.C.oc  agríco.z  cenfi.lib.rf  .z  ficmon  ba
decurrere,  vclom
Dabetlocii  piefcriptio.z.ann.nec  eft  aliqua  oifferé
neg,zl.ficutioep  —
fripzrrvtrlam  —  füaíü  pxefcripttoneinter  iue  canonicum  et  ciuile
nifi  ín  pefcríptíone  cum  malafide?
füntociurecano.  à.
fecundum  iue  canonícum  et  in  boc  fratur  (uríca4
Tiíco  correcta  put
tenet  glo.Sinnoc,  4.  n'onico.c.füua.oe  piefcrip.  (C  13n  glof.j-bec  glof.
facítfome  oppofitionem  contra  teg-vídetur  q8  ea
JAnto.-gmo.ftez  —
elí.ooci.cfioe
Qut  allegantur  in  te  pto  parte  emptricle  non  ba
bet  ezcludere  vrozem.IHon  enim  obftatpaima  al
guefcrip.J&Guíl.oe
legatio  quod  vo:  confenferit  alicnationt  q  talía
ciwin.L.figs  actío
COnfeufue  non  pzodeft.vteft  ter.in  auf  .fiue  a  me.
mee.nume.2.z2i1b  —
C.ad  velleíanus.et  apertíus  i  co2po2e  vnde  fumít
fnapoft.£  el.í  wi.
inauf.vtimo  antenüp.oo.colutm,  v.nifi  poft  bícn
Tequiri£  bongfia
nium  a  tempoze  pzimi  confenfus  íterum  mulíer  có
dto.C.oe  fer.z  aq.
fentíat.et  fittantum  ín  boníe  virt  vndepoffit  vto
fing.z3mo.m.,
fequi.  é.fivias,T,  —
riconfuliloco  iliitzg  rei  alienate\:fed  bic  non  appa
Ttt  fecomdum  confenfum  interaenític.  Qj  &ecum
v(vfucbaliniq
daallegationo  prodeft  videlicet  quod  flugerat  t€
busoieb?.$.ois.
Puie-xzzr.aun.quía  conftante  matrimoniobnó  cur
ffS«ódi.c.oemó.  b.
glínregula  pof»  —
"it  paelcriptioin  rébus  ootalibue  .cus  mulitrage
T€  on  poflit  nifi  poft  folutnm  matrímorium  vel
feforib.vj.zaleg.  ^
cófilrprvii.imd.  ^
PORtd  imcipit
vir  male  vtí  rebus  fuíe.Lin  rebus,
vifotiiulo  qónig,  —
C-Ociure  ootíus.Z  ertia  aliegatio  quod  in  cómu
£oli.rj.Perf.penío  ^  me8  vfus  erit  piecifurn:  conuerfum  non  conci  dit
ed..oubij.o.f.
faltem  pzo  ca  parte  queftut  verfa  in  vilitaté  mae
alaeftcófmma
riti\:cum  crgo  non  fufficiant  ifte  allegatióee  frpa
ratemon  ocbent  fufficere  fimul  vníte\:quia  ex  tepa
íoxem.nume.2fil,
C«rrp2cófi.prp  —  Tate  et  oínerfie.  fpeciebus  non  cenciuditur  ficut
iig.ici.vifo  procef  —  olamue  tn  fimilí  qnod  pzobationes  minus  pote
fu  caufecolijyo.
Ies  qnefunt  ofuerfe  fpecie  nó  cóiunguntur  adfa
cicodü  vnà  probatione  plene.vt  not  .in.c  fin.oe  in
lumíne.itj.
cebat.  apig.  —  Taur  oigiim.c.cum  caufam.oe  piobat.z  pBar
—to.  ul  -admon\:di  4f  oc  tureiur.binc  oicimus  qo
b  ([Cóoftaematé
o9oim  perfectauo  faciüt  vni  pa  fectii.rzztt.  ol.
mule  |
monio.g  2
quoitida.glo.ponit  ohas  fol.z  p  cófequens  uas
vénócurrat  pfcri.—
ptio  nififolu.mat,  6.  lec.ad  rez  «  QL  ]  ]Erima  q2  vgo2  non  oxbcbat  bic
velquádoviridia  —  ncrarioonationes  sper  nuptías;  fed  erat  locus
Ufpofitioni  iüris  commüiis  vt  foiuto  matrimo
pit  vergereadino
qpidotla.baLino
níoponatio  rediret  ad  brdee  marítt;  ficut  et  008
ad  brredce  vpotís.c.].2.tj.oe
ud.íntracta.aoo.  —
UUen.e  fic  non  intererat  innlierts  nunc  agere  pzo
fcim.rü.parte.eo,  —
—tcoomta  ppter  nuptías.bec  folbtio  non  I3
fetv.riRapba,
Puliüftonoó  conuenit  lere  fruftra  ern  allegarent
comLincolrcü.im
civifoifupaíería  —
Tatlones»ic  pofite,  xtd.  Zibbas  cui  pl5  beclectu
rà  no.et  te;  iidicem  poffe  monerr  ad  oeadendus
pto  cafu.
€x  racione  ron  allegata  per  partem  quafiycht  [7
Zjaciarias.
cere  quod  piog  nonfuit  morus  pancipaliter  p20
€  G  Zere  onerofa,  —
q4ddequodmo.m  ^  pter  allcgatimem  oequa  in  ter.led  propter  rae
tionem  qua  [OX  lHota  bocoictum  et  licec  fit  ve^
apofti.adiftusim  —
c.ouecio.nu.in  —  rum  in  fe\:non  amen  indicio  meagroit.  litere  ín.
€o  quod  papa  lioecidendo  babuit  refpecum  ad
!  $fi.tadturmnitas
contenta  in  tee.»  patet  ibi\:fi  vera  funt  que  pzemní
mópiodefl.S.ópbt  ^
7  fimus]  &ccudafolutio  glo.cft  e  vxo  ex  fpe
