---
page: 170vb
pdf_page: 343
sortable_pagination_id: "170_004"
---
I70
tenetur  paofiterí  im  tépo2e  bcuiozí.fecus  fi  inuíta
fponfa  ce  pzefentí  intret.vt  ín.c.ex  publíco.8.co,
ool  ectoz
tus  10  iualídat.pfeífioné  mariti  vt  bíc  fatís  colz
lígitur  a33ío  lítere;z  ad  boc  tene  mettíftü  tezt.q
9d  bocmducit  per  ooc.s.e.cer  parte.  ofti  i.c.
£t  ec  bocz  exteg.mo.q  oolus  ín  fpüali
busnó  femp  ett  licit?.ercnfat  etti  qii  quís  iducit
sd  elioxc  vitaqz  nunc  ppatenó  eft  oolus\:vt  in
.&i  oílecti.  qe  metus  caufa.fecus  fi  adducit.  ad
renütiandti  is  pzopzíü  feu  vt  fubeat  promptus
3  pericula  adulterádi.  (L|  3teno.ibizpefbpteros
cgozxatit.argu.fatís  boni  o»  mulíer  quo  ad  mate
rià  butus  titu.nó  ercufat  ab  iguozantía  ítríe.  fi
ergo  mulier  eft  certificata  cócedédo  licetíá  mari
to  ops  ingredi  religíoné\:er  oatione  ergo  lícentíe
abfq;  alío  voto  cotínétíe  pot  cópelli  ad  tngredie
dum  religíoné.z  ad  boc  induztiftü  ter.in.c.f.8.e,
€.  iltimonoct.e  inereffus  coniugis  apzincipio
inualidus  volidat  ipfo  facto  q  vro:  perdit  feruí
vro2e  moatua
matitus  pais  nóretiocatue  monafteríti  críre  nó
4.  poteit.QL  1  Sn  alj.ibí\:ts  cotractue:  fsaduertez
qzarg.poti^  in  21d  colligi£  er  ifto  tert.  nam  bic
Sjacbarías;
papa  erpfieoicit  marítüi  non  modici  oclíaffein
oolofe  indurít  iftá  muliere  ad  có
mulier  ifta  cótí
Iidde  Far.  al
muiffct  potuiffet  maritü  repetere  nó  obftantecon
Ín.c.ín  coniugio,
fenfu  fuo.qo  illecófenfusnó  erat  validus  er  quo
terii.  Pier.
bolofe  fuit  extoatue-mó  enim  eft  verit  q8  fübüciE
2  ooct.m.Lc  mu
In  gl.g»fiifta  »tinuiffct  fuiffct  audita  ec  quo  uon
lier.ff.fotu.matrí,
emiferat  voti  cótínetiemec  ;pmiferat  intrare  relí
A  acbarías,
Sionécieit  tunenis\:má  toti  52tii  el.fenfiti.c.  vto
b.  ([aisulta  cópen
tatus.  8.eo.vbi  cócludit  q»  er  fola  licetía  mulieris
fationetolluntur
fibipiudícat\:ls  er  officio  epipoffit  inareffüsreuo
4H  dde  ooct  .in.c;
tari.  oicergo  d  er  alio  capite  ifta  mulier  fuiffet
figuificafti.].o  a7
audita  fi  cóotimuifict.fcs  qa  fpotenó  cófeufit  f5  oo
dul.z  ]Pau.  8
ca.
lofuít  inducta.q]  1  3juglo.pe.ibismonafterít  co
conf.crvtiq.vá,
bácgl.facit  ead  multas  .qó.vt  fi
7  par  totum,
oicam?  or  fi  religiofus  cóuenit  ct  co  q9  egeritart
ingreflum  poterit  nibilominus  monafteríü  fufci2
peocfeantionéz  illo  imuito  pponere  os  ezceptío
tice  fibi  copetétes:2  ficnó  ti  bona  ingreffitranfz
eut  imonafteríti\:fs  o£  ius  reale  z  pfonale  fibi  cóz
6  pités,|  €  cóofacít  ifta  gLiücto  tcz.qp  fi  relígiofua
Sucnit  er  geftis  ante  ingreffum  poflit  iudicii  fum
darim  perfona  tllíus  religiofi\:qs  indubie  pcedít
qi  negat  validitas  ingreffus.ad  at  (tt  alíjs  cafi
busplcneno.p  legíftas  in  auf.cá  à  fit  cii  tona2
€bo.C  oe  epif.z  clez  puto  q»  poterit  onplet  pza2
ctica  obfernari.paimo  vt  fit  in  (udicíooe  confene
fufupiozis\:fc&o  vt  monafterii  fufcipfat  oefenifio
né  zbocmibipP?  placet  q8  vídet  placerc;o.bal.
inaut.cá  pzeal.QL  3n  ea  alof.ibícredo  q
bít.pót
bec  particula  vr  22iari  bie  d  pmiíttunt  in  slo.nd
fi  peradulteriü  vrozis  íngreffus  remanfit  valid?
!  ergo  monafterium  poterat  refiftere  fi  ifte  vult  crí
velie  faluare  gloff.vt
qdáoícit  vt  pcedat  qii  marit?  erítante;pfeffios
em\:fed  certe  timc  qó  gl.effet  inutilis  necopoate,
tet  póderare  g  mulier  fuitoecepta  .  qt  ante  pio«
fcffione  nó  obligat  monafterío,vt  in.cfuper.e  8.
4E  |  3m  ea.sl.ibifed  qd  fi  vir  fomicetur.
mo,bacparticulà  sLvfas  ad  finà  limitat  multii
iuraoícetig  adultería  cotugís  mutua  copcfatioc
toll&vt  pcedat  illa  (ura  qfi  vterqs  remáfitén  fecu.
loifecus  fi  ís  qui  fuerit  otínce  intrauit  religione:
tunceti  nófiet  2pefatio  cii  adulterio  fübfequéti
Tó\:qz  iftemutguitftatüz  nó  eft  ampli?  fuí  iurís,
facit.L.fi  ez  cau(a.$.  papinian?.ff.  min.quénimo
feufit  J5ull.g»  fi  marit?  comififfet  feciido  adultez
riiz  poftmodi  intraffet  religioné  non  cópenfat
adulterii  comiffum  antejingre(fum\:qa  ifte  mutaz
vit  (tati:  eft  effect?  nou?  bomo  qo  oíctii  nó  vr
veriü;q  nó  potuit  mutare  flatii  cus  piudicío  muz
lieríg\:cii  ante  ingreffümfuerit  vxozi  tus  acquífitit
Teplicaudíi  oe  adulterio.  mariti  2  czceptione  adul
tert  pp6,7  bocfatie  entire  vidct  IBoft.qui  foz
marit?  quiomife
Tat  gdulteniü  infccilotráfiuit  gd.  religion  rcpe
34  8
