---
page: 170va
pdf_page: 343
sortable_pagination_id: "170_003"
---
jDe  conter.coníugatooutm.
'  &dülterata.mo.gLimeto  teg.qp  ficut  potcft  intrare  maritus  relíaiones
er  quovro2amifit  publice  adulteriüzvt  bíc.z  it.cagatbofa-rtvti.q.i.
([  Secüdono.g  cófenfus  mulieris  p
ita  pót  fe  facere  promouerí  ad  facros  oxdines;  iet  videtur  mibi  gp  bic
fit  tcp.  oictii  Smn.].c,pri.vbiotcit  gp  licet  maritus  adultere  poffit  ca
iuita  intrarerelíaionesmo  tri  pot  ea  nuíta  paornouert  ad  facros  ozdi
15:7  redditrone  oinerfitatío.q2  adultera  pot  3bere  matrimonii  poft
8.cc.QL  |
poteft  Sberematrimo^
no
vro2  o1dímati
1hoxte  ingredictis  relígione\:fs
niim  poft  moxté  o\:dinati.  vt  in.c.quía  fumt.rcvitioift.z  xerG.oif.c.fez
víatim.vnde  cum  compelleret  ad  cótinctiá  feruáda  poft  moztem  mari
tí  nó  poteft  boc  fierí  finefuo  cófenfu\:fed  certe  becratio  míbí  placet\:q?
iüraallegata  p.m  loquunt  qii  maritus  fuit  pmotusbeafenfü  vro
ris  vouétie  coinenti3.na  illud  voti  foléníat  p  fufceptionem  o1dínis
marití\:q2  cifait  vna caro  marítus  cóicat  actíóes  fpüales  vrodi-pvt  eft
tali  actu  etíà  vro?  effiat
vidére  in  maríto  Sbentecópaternitaté.nà  ex
oe  cos.  fptial.z
éómater.zrr.q.iit.c.fi  qs  er  cófugío.z  no.fn.cimartim"
bec  cadé  oifpofitío  cft  m  y  zo2e  ingredkterelisioncmam  cp  quo  voult
nópótampl??  3berc  matrimonii  etíá  poft  moztémaritivt  no-co.8.c.
c.ci  fis.fs  vbi  vro  adulterata  mó  cofenfit  dpmotiói  vt  ingreff  uiteligioz
viis  bene  pot  3bere  poft  mote  maritízq?  nó  pót  oici  voti  folenisatum
er  quo  tinlli  emífit.QL  |  4t  ínfi.gl.z  oe  bocvide  bo.ter.cum  al.  in.cfi
tutern  in  imnarito  ez  quo  infertur  qp
xuins.bicalleg.z  intellige  vt  ibi  no.q  marítus  cognouit  vrox  poftq?
fcinit  e3  adulteratà?  JHam  perinde  cít  acfi  effet  maritus  cozruptezz  fic
ppterocfetü  facrametimó  poteft  ampli"  pmoueri  ad  facros  o2dines,
€  T310  sl.fiin  fi.no.er  bac  glíuncto  tet.ap  adulterii  mulieris  umctii
cum  ingreffü  religionis  mariti  nó  foluit  matrimoniti  quo  d  vincuit.
€o  cp  captiofe  2
vude  licet  adultera  perda£  itie  refpectu  feruitü  qo  babebat  in  tnaritoz
feutiendum\:z  ínfi.tez.tmmuit  g»  fi
nóti  foluit  cótugiti  quo  ad  vínculi.QL  €5  oubitat  in  quo  ofcíctía  re
mozdebat  íftü  er  quo  mulier  cómiferat  adulteritzerat
liber  alferuitu.
ern
teillius.oicit  Jof.»  monebat  er  co\:q?  v  coze  fuperftite  fecerat  fe  pao2
moueri  ad  facros  ozdines  fine  illius  cefenfüzfed  certe  bec  ratio  non  eft
efficay\:qa  vt.8.oiríep  quo  vro»  publice  cómifit  adultctiii  perdidit  fcr
uituté  quá  babcbat  in  marítozz  fic  libere  poterat  fe  facere  paorionert.
caa  fo.  q»  exceptío  competés  marito  poterat  elidiper  replícationem
adulteríj  àmiffip  eundé  mariti  q2  ipfe  fucrat  adulteratus  occulte  tii.z
B  fo.poterat  effe  bona.|
)2  adulteria  cémifía  p
coniuges  mutua  corii
péfationetolluntb\:vt  in.c.pe.vt.].6e  adul.Sed  aduerte\:q?  fibocerat
veru  nó  cebuiffet  intrare  rcligíones\:fed  potius  repetere  mulieré.z  ideo
boc  fecerat
oic  g»
vaturtertia  folo.o  fruftra  timebat  bic  confcictia.vel
inníto.nc.bi
vro1adoltera
vt  ageret  i  monafterío  maioxé  penitttía\:q2  fuitcaufa  p
effectus  eft  papa
uid  auté  i  maríto  qui
10  tráfuitad  fccüida  vota.  4[  |  €)
vrozeígnozáte  nimgd  poffit  vepetíper  voze  fient  tepetit  is  g  intrauit
telígioné  vel  fecit  fe  pmoueri.Z2  oc-oicunt  gp  fic.2  dftgLno.tncfi  quís
pecimia.Izrir
oit.  que  eríam  tractat
quie  erit  (udez  cotra  papá  in  boc
9rg.2  not.er  íllaglo.g  coniugatus  eft  babilís  ad  papati  etiam  vgoze
lRíco.ibbas.
ignoante  znon  confentíente.
C&  Ctornonrepetit  marítii  quí  cum  eite  lícentía  ingreffus  eft
relígio
memctíam  q  olo  fit  inducta  ad  confentiendurt.
Ssnareffüs  religionis  per  colum  factus  non  vitíatur.
ffs  iilier  non  eccufatur  ab  (gnozantía  iuris  ín  aliquo  cafu.
ito:  cifentiédo  q  maritus  maredíat  religion:
an  fibi  paeiudícet,.—
TRéligiofus  ft  couenitur  ez  eo.q8  ipfe  fecerit  ante  ingreffum  poteft  imo4
uafterium  etlám  eo  inuito  opponere  erceptíones.
zit»onacbus  tráffert  in  monafteríi  oia  bona  2  iura  realía  z  pfonalía,
6  "IReligiofus  fi  connenítur  ez  geftis  antercligionis  íngreffüm  poterít  iu
dicium  tündari  (n  perfona  fua.
vig:
dulteria  coniagum  mutua  compéfatíone  tollunt  qiio  intelligatur.
ic  onfeflio  mius  erconiugibue  an  pzeíudicet  matrimonio,
1r  ontclio  mouacbi  am  pieiudicet  monafterio.
——
re  2  acdperemulierem\:nifi
EN
"A611
ieumma  vt.3.tu.c.peedentí.vel  aliter  z
]  2  THIS.  nica:  mó  pót  repetere  maritum  oectiz
j/Nà
iu
lícetía  religione  tntrauit  fi
poft  ingreffum  móotinuít\:ls
ial
ad  afentítdum  feu.  ad  conatione  lícentie  volo  füít  inducta,
oeregu.
Pio  narrat  factü.ecto  oat  indice  (bi\:dcirca.€L  £C  afus  Iralis.  €)uiz
dà  coiügatus  noie./.  pofuit  monafteríü  intrare  pittib?  plurib?  facer
dotib":ínftetitapud  vroxé  fua\:vt  fuper  bocfuii  pttaret  affenfum  affe
rs  qj  nifi  boc  faceret  tà  fibig  totíimüdo  redderet  fe  inutilézz  fic  (lla  ta.
jb?  ipfius  d  alíozii  z  fletib?  oeuicra  caputilli?  fponte  altari  füppoz
fuit  manu  füazz  ea  pfente  ibídé  ertítit  tofiiratus  monafteríiqs  adütiz
poftmodii  finíto  tpe  pbatíonis  fecit  pfeffioné:ílla  in  feculo  remanens
ínboneftos  amatozes  adinifit;oictus.
JE  timens  ne  facti  illi?  fibipofa
fit  iputarizacceffit  ad  pap  erponés  fibi  pzedictazvii  madat  papa  eo
]Píctauíéfi  e
cuidà  abbati  quatenus  fiíta  eft  pdictü.Y  permittat  libez
repermanereín  monafterio  q8  intrauit  qpuís  rultii  oclíquerit  dp  ipfe
malitiofe  afferuit\:cp  nífi  illa  2fentíret  tam  fibi  d  toti  müdo  redderet  fe
ínutilé  z  cii  rogauit  pfbyteros  ne  mulieri  pdicteerponerét  q»  ipam  fiz
culi  relingreopoateret  fi  lícétíà  caret  viro  1  ti  ep  quo  caput  viríaltari
fuppofuít\:z  poftmodii  nó  atínuit  ipm  vlteríus  reuocare  nó  poterít  cit
per  exceptions  fomnicatióís  poffit  repellizmgrime  cii  anteg  fuerit  fozni
mat  banc.q.fatis  vti.  pone  q»
cata  ípmmo  repetüt,JBer.&U  IHo.jbi\:fimito  pbatióis  tpe  qv  coiugat?
intraue  rcligioné  oc  ofenfu  vrozis  Ds  Iegitimiü  pbationis  tpe.nó  crga
