---
page: 84va
pdf_page: 171
---
iDe  emptione
t  venditione.
4  ]Pactumoertroncdendocii  modicítate  pzecá  anfacíat.paefumícóz
tractum  feneratitium.nt.8.9.10.11.2.12,
5  Zontractue  fimulatusmon  firmaturiurgmiento,
Hii
contractus  fit  vfuraríus.
6  liBeresocbitoris  poteft  allegare  contracti
fuí  gutozís  effe  feneratítii
licet  auto2  fuas  tacuerít,
BUS
7  ifurarius  cnuincitur  per  folas  pzobationes  vigentes,
$  i£mptoicüpactooeretrouendendo  interneniente  fufto  pxecío  lucra£
fructus  oonccretrouendat  tam  oe  ture  canoní.g  cíudí,
15ac?  empto2  quí  veruseft  cre
j  2)  noftram.  cogítur  reftítuere  rem  bita
(Xtcpignozatam\:fed  ficte  vendítam\:fi  fatífi  factii  eft  fibi  oefo2
3.
Ite  fructibus  computatís\:ita  coiter  fumrat\:fed  bec  fumma
tío  eft
oe
indubío:ídeo  fummo  i  uta  líterá.norabilius  fic.  im  vendí
tione  appoiiitur  pactum  oc  recuperanda  re  pott  certum  tepue  modico
tonftítuto  pzecío  pzefamítur  pígnus  z  non  védítio.z  eft  cafi
us  fingula
Tís.|Pzima  parenarrat  facrus.fcáa  oat  iudicém  ibíga  igitur.€  ra
fiis  líteralís.Cuida  laicus;TR  moie  quadam  quantitate  pecunie  mue
tuo  accepit  à  quodá  vfurarto.
zt»  moie,credíto?  illene  poffet  p  cancné
contra  vfurarios  editus  in  potterum  conaehtrí  recepit  ab  íllo  oemos
quafdam  et  olíuas  título  emptionis  cum  i  veritate  contractus  vfüra
rius  effet.)  uod  pts  ex  eo  q9  efti  infiruméto  veditionis  ecpaeffumvt
quádociiqs  3  feptenío  vfqs  ad  noucníti  ocbito2  foInerct  creditoat  fera
$inta  vncias  tarenozii.que  viroímidia  (ufti  pcíj  cottngebat:  zeredíto2
eoros  2  olíuas  teftituerct  ocbitozi  confültus  papa  an  credito?  copel
locbeat  ad  reftítuédas  oomos  z  olíuas.IRüdet  papa  qa  frausz  007
lus  alícuí  patrocinarínóos.af»ádat  quatenusnon  óbftáte  védítionis
Ínftruméto  cofectoín  fraud?  canonis  pmulgato  cótra  vfuraríos  app.
Tertio.  compellat  oíctii  credítoze  per  penà  in  cófilío  lateráii.fratutà  coz
tra  vfurarios  ad  reftitucdas  oomos  2  olitias  ci  cui  oe  iure  ocbent  T€
ftítuí.JGer.QE  [10  j.ibizmeper  canonc.tücto  fi.bizp  penátn  laterane,
concilio  zc.  q8  cóftitutío  penalis  babet  locii  nó  folü  contra  oírecte  ve
níenté  contra  iuríe  oifpofitioné\:fed  etíá  cotra  ficte  et  indirecte  venien
tem\:vndepena  ftatuta  cotra  vfurarios  paocedit  contrafictosempto
reequi  in  veritate  fumt  vfüraríj.facit.Lnó  oubíii.C.oe  leg.2  regula  fin.
oc  re  iur.li.vj.vbi  62  q»ie  comittit  inlege  Qverbalegís  amplectens  có
tralesisnititur  volütatem.([
££x  bocet  multís  alis  cófului  piidie
fri  riotabili  artículo  z  nouo\:an  teítm  iftozii  qui  venduntrem  cár?  pao.
pter  folutiont  pzecíj  cílatà  fit  ipfo  ture  nnlli  poifpofitioné.c:
jd  ;oe
vfürib.vj.pfuponédo  q8  boc  fit  publici  z  indubitatum\:vrputa:  qa
caíde  merces  paecio  incontinenti  (oluto  védit  pz0  certo  pcio\:fed  cii  ve
dit  ad  credentíà  ea(dé  merces  védítpzo  1haío2t  pzecio?z  cófuluit  qp  te
Ttamenti  effer  nulliü\:quía  rales  eflent  vfurarti  vt  eft
ter.in.c.  nauígàtí  :
ocvfür.z  publicí  funt  er  quo  publíceerercet;pt  patet  fir  libzís  eozüdé
quod  beneno.Q  11Ho.i).ar.  opti.quod  pactum  éerttrouendédo  cum.
1odícitate  paecíj\:facit  paefümi  contracti  feneratitiuim.ifte  tàmen  ter.
&t  toto  bocnon  probat  fed  optíme  facitinar..tamen  oícamlati?  an.
bocfit  verum.q[  Ho.q6  tuftriméti  nou  tüdicatur  ab  co'quod  eft  fcrí
ptum  fed  ab  eo  quod  eft  acti  ínter  partes\:nas  plusvalet  quod  ínve
rítate  agitur  d»  quod  fitmulatecocipítur.C.plus  val.quod  agítur  p  to
tii.)  quifi.fmt  legi.per  tuas.
(T.  ]  4e
t  vide  boc  cótractu  fimulato  glo.
fina.in.l.ifj.C.plus  va.quod  ágf.queoícit  qitod  non  firmat  iuramen:
tomecobligat  inráté  ad  obferuaticne\:quia  fanulate  videt  eppofitii.
«Li  Giltimo  no.quod  beres  ocbitozis  potcft  allegare  contracttifacrü
piimarequifitio  p
perocfancrum  efe  feneratítiti;z  probgreper  pictümptioncs  lícet  ocz
functus  racucrit  t  víta  JEt  no.qtiod  cícít  patereidoequo  aftat  p  pie
fütptióes,p  boc.bo.ter.im.Llicet.
ff-oe  leg.j.  pbi  oícit  p
poteit  oíci  euí
dens.2  facit  ad  ftatuta.q[-  1  3/n  slo.fn  ver.pts.bpfümit.IHo.er  bac  eT.
lunctotert.quod  vfarariisb  conuincit
per  olas  pfümptiones  v2gen  -
1c5.2  vide  3a  ide  boni  ter.itn.c.cumi  in  oiocefi;]
oe  vfur-fed  e  bac  glof.  .
fe.  mon  coiligitur  clare  ec  quibus  papa  colííait  bic  piefümptíone  có
Te  pignozatiríus
tra  ilum  cotractum  in  fozma  eimprióis  fcriptü.z  ooc.bicfparfim  z  va
tio  modo  lequütur  z  aliquid  poniütín.c.illo  vos.].oepign./et  qa  má
tería  quotidrana  eft;ecpedíam  ínteflectimi  bufus;c.z;c.illo  vos.?  quo
rüdam  alíozumr  turíum  enuimérado  quíngs  cáfus.
41  ]Pztmus  cafus
eft  ci  véditio  fit  iufto.paecío  z  foluni  apponitur  pacti  ce  retrouenden
fed  opoztet  qd  concurrant
do  quo  catu  oíc  contractum  mo  paclfirhi  vfurarinm  necpígnozaritiü
quibus,s,
eteimpto2Tucratiirfructus  oonec  rerroucdatursmeecornputabir  in  rez
ftitutióe  fructus  fn  foztem;vt  eft  tex  in.L.í.C
oe
pacanter  emp.et  yen.
€tquod  pzocedat  illa  ck  oeiure  camonico  aperte  vult  ifta  «1.2  daríus  :
doincertitudo
Sircbi.ríitj.q.in.c.pleríqs.z  facit  ifterer.qui  nofolüti  poderat  pacti
oetétrouendendo.fed  qtiod  npii
licear  recuperare  quandocunqs.3Jté
lariternon  pzócedit.
CIiditozpeceptus  vi
bicinteruenerat  modicitàa  Paect.vr.
j.claríus  oíca\:illud  ergo  fol  non
fufficit  ad  pzelumenduiti  contractum  feieratitium\:fed  fi  contrabcites
aliud  egerint  tenérur  oe  cie  fatiffacere,  €['1  &xciidus  cafüs  magís  ou
«c
bítabilis
eft  quádo  fnterticpít  pacrum  oc  retronendendo*  pz0  modico.
piecio.nunquid  er  iftis  uobus  ocber  piefuri  contractus  feneratiti?
z  ifte  eft  catus  magis  oubitabilis.
Dy  poft  3acoe  atein.Li.C.plus
val.quod  agí.terier  qnod  non\:ctíamfi  concutrat  tertíü  quod  empto?
fit  vfuraritts  niti  relpotidété  ad  iftud.c;z.c.illo  tos;fed  refpofum  non
placct  3oa.an.in.o.c.  llo  yos-nec  aliter  oeclarat\:fed  ífta  sloifa.fücta
fapientie  fons.coln.j.cij  feq
