---
page: 171ra
pdf_page: 344
sortable_pagination_id: "171_001"
---
$  «C  Golumus.  3t
ev  mcócuffam.z  vide  aLín.cqz  fant  culpe.bic  atle,
1  p2in.in.c.per  tuas.ce códi.appo.2  idé.o.21nt.in
im  lo.z  gl  magi
€.licet  capri.
itj,col.ver.qualr  aüt.be  pba.z  aligd  ín.c.rexz  pací
oe.
fic"  inpn.d.coLs.i
ccani.s.oe  retcri.z  im.c.inter  otlectos.i.v].col.  t  ;i$.  mota
vie
títur  a  mulíercipfe  ezcípitoe  adulterio  illius  mn
lierío\:tpa  replicat  qp  ipe  comitit  ante  adulteríi.
Coucrit  numgd  poffit  cire  itito  mógfterio  fi  conz
fitetur  repticattoné  mulieris;  oícit  qp  fic]  ande
boccatu  ftat  afefliói  maritis  veniat  m  piudicíti
pyofeffionie;oc  quo  oícit  cafum  effe  im.c.penul.oe
vlti.col.verfi.alio
mo.  ffe  víucg.et
rapfec?  oícit  vbi  agitur  be  matrimonio  carnali
bic  balim.L.
tunc  erm  nó  ftaretur  cófeffioni  conitgis  cótra  ma.
trionitivt  poobat  ín.c.fuper  co.oe  co  qui  cogn.
vlt.col.C.
f.addeg»
g.vro-fuez  cii  boctráfeunt  biccótter  ooct,
tps.vbiót  grad
Sed  aduerte  quia  boc  oíftincte  tenere  efíet  aperz
pbadüpfcriptioz
aie5  füfficit  poare
oícit  qp  et  quocóftat  oc  pfeffione  alícmus  tacita
velecpila  nó  ftat  cefeffiont  ipfius  tu  32ium  etías
pucipítiz  fint  pof
feffiois.q?  p  extrez
cüturameto.pzo  boc  facít\:q?  cofeffio
tiia  pfamunt  me
iudicii  rgonafteríj\:ergo  plenenó  pbatzqz  5  va2
leat  cofeffio  cótra  cófitent?  non  tii  cótra  tertifi.vt
dia.  alle.  Pdíctü
caps  volum?.bic
xi
in  pztn.z  (u.c.j.oe  cófef.  tes  ratio.c.8.e.
$lleg.p  ifti.z  vide
babetlocii  im  cafu  noftro.nam  oc  facili  poffet  ifte
Z3aL.in,L.ficat  re
iugre(fus  colludere  cái  vxozefuain  piudicíi  po^
coipoaglí.im.$.füs
feíftonis  factezideo  inteliigo  illud.c.penuL  alleg.
pecaacim,m.z  no,
per  IBoft.gfi  iftetngreffus  ftat  pzo  ingreffu  con
ex  tto.  ff.  qb  mo,
tra  monafteríü  oe  afenfü  fupcriozis;tüc  eri  mó  eft
verifimile  g»  fal  cófiteat  cótra  fe:ídeo  talís  có
pig.velbrpo.fol,
2:233  in.l.fi  pfi.
fettio  fibi  pzeidicat\:e  p  aiis  monafterio  q8  perz
C.ocoo.anteculi.
imifit  ed  agitare  illà  caufam:  idé  eft  imrímonío
z  vide  J  udo.ro,
carnalizna  vs  cofeffio  in  piudici  matrimontj\:qi
fn.o.L.celfus.i  pe.
eft  facta  ab  eo  quí  ftat  pzo  mrirmonio.vt  fn.c.at2
col.vbioicit  qp;p
teltatióes.z  ibi  p  IPofti.j
batis  ertreti
$$  Gro  poteft  retocare  maritum  arelígione\:liz
bas  poficficis
€ct  ipfa  oederit  lícentiam  metu.
fumic
Ciroztenct  intrare  monafteríüibi  faciendo  pzo2
medü  tpío.z  alle.
feffioiiem  qrreiue  maritus  idem  fecit;intellige  cii
sloífzin.o.c.  volue
eius  confcufü.
(nüs.z  3jo.and.z  5
AM:
ucceffe  qp  totus  te
tdtio,  coo  iudici  oatío.ibquocirca;
no  inftrumetioe
literalis.€Yaida  coningat\:s  volens  affumere  ba
verbo  ad  veibus
bitü  monacbale  petüt  ab  vxose  fuazv  t  fuper  boc
1fed  faffi
fuum  paeftaret  affenfum  d  ppter  multa  verbera
«it  pzincipuum  et
*  aliajsrauamma  d  inferebat  eidt  oiceés  qp  ipfam.
finein  cibi  fllius
oímitteret  z  annuit  volütatiípfi?\:z  fic  vir  illebg
bitum  £  iftercieit.affumpatzz  mulier  oomi  quae
inftruméti.  Stem
tüdam  moníali  imtrsuit  nullo  babitu  affumpto
sddebic  ]get.
oe
encarin.cj.vi.
vel  voto  2uerfionis  emiffoxtandem
coLoe  refcríp  lib,
tum^otnitit;ad  fecolü  redeumdosmulier  ftatim  pe
vyj.vbicidit  g  ad
tit  illum  reftitui\:ppter  boc  ad  papam  accedens
piobandii  contié
vndcmandat  quatenus  fi  ita  eft  vir  appellatióe
nuam  poffeífione
Temota  copellarur  eatu  recipere?  ei  ezbiberecon
fafficit  pbarepnz
ingalem  affecti  2er.  QL'1Ho.piítmo  er  ilto  tera»
cpi.  poffeffioz
ficut  gd  matrimoniü  3bedus  requiritur  onmino
onfenfüs  liber.vtin.c.cii  locum.  joe  fpofalibus,
it3  zin  feparationemrímont  quo  ad  coziivnde
dia  poficffio  paetu
*t  vides  bicoatío  licctie  Fuit  nullo  metü  intercee
ihitur\:z  qp
pi
dite.  p20  boc.cnotíficafti.reró.
bationtektremoz
3rg.q  voz  funenis  marito  intrante  relígionam
vum  pzobent  mez
montenetur  intrare  monafterium  faciendo  pfcf
dia.tenet  Spec.
fionem\:fed  fatis  eft  q»  intret  vt  poffitibi  vítà  bos
ín  ti,  oepba.$.j.i
neftamoucerezboc  tjj  110  credo  oe  ture  verni;  p.c,
vit.col.ver.  quat
9dàpoftolicá,8.co.z  per.c.quia  agatbofg.  rrvij.
4.5.7  ad  itum  ter.oíc  go  bic  narratur  facti  2  nà
spbari  pot.vbiloz
quitur  oe  poobaz5
ponituríts.[
tione  tínue  pofz
potuít  lícite  reimquere  babiti  z  pzopzia  autoziz
fcfliois.ad  q9  vio
tateeríre  monafteriü,3jo.an.otcit  qp  nó\:fs  g»  pecz
catt  Pi  euimiquia  quo  ad  fe:  fai  pzeíudiciti  poe
glàsfaromaniin
taít  moengfteríum  intrare;vgo?tainen.  potuir  ej
&.ofe  refürrectíoz
