---
page: 85rb
pdf_page: 172
---
4banonní.füper  tertío  ;\:Decretalium.
Coe  tranf.2  ctíam  tenuit  21ngc.im  Sficrrevitiindp.sir  vrozí.  idem
4Hnge.in  repe.Lfciendum.ff.oe  verb.obl.££t  adde  qp  ooler.oc  imo.
inaddíad  JGart.ín.o.Lj.C.cepaed.cu.etíam  opp.contra  iftam  límít,
ocl.fiquídem.C.ocBdíis  mino2.  foluít
vt
ibi  peum.3ites  adde  quod
€tíam  contra  JBar.tenet  J33l.fibí  contrarius  ín.Lij.C.oerefcin.ven.ín
lec.2in  rein  ver.
4.
faltes  equítalés  tunc  contract?  fuftíne£
4T  1  cd
fuper  dta.z  imo,
op.coritra  ter.nam  quífqs  pfumit  fcírevaloaé  füe
ín.l.  pcía  rerum.
réi.l.quifqs.C.oe  refcín.ven.ergo  vendendo  p  mís
ff.adlegé  fal.i&t
no2i  paecío  videt  voluiffe  oonare  íd  qS  erat  plus,
5  i.vís  pleneoo,
ILec  oe  ímo.in
argi.i.Lcipanus.ff.oeope.lib.z  ín.c.fi.j.oe  fo.erz
sotalís  cotractus  nonos  refcíndí  pzetertu  oecez
iij.  z.v.  colit.  in
ptionie  per  ter-mo.ín.l.cum  oonatíonis.ff.oe  con
l.  pacta  nouiffi,
trabé.emp.vbi  oícitur  qfi  oonationís  caufa  quís
C.8  pac.z3mo.
z'IRom.ín.lfi  qs
vendidit  po  modico  p2ecío  nó  audit  volés  vent
cüalit.f.oe  vere
re  contra  volütate.&o.conclude  vt  collígi£  znot.
in.o.Líj.z.l.fi  qs  cii  alíter.oe  b.ob.p  JBart,  Ziut
bo.obli.Etídem
JBart.fibi  cótrae
vero  gsfcicbàtvaloxé  rdí  z  védidit  p  mínoaí  pzez
ríus.in.Lj.C.ocp
cio  z  nó  audíf  volts  SueníreJHut  ígnozabat.  vel
fcrip.trr  .anmoz
fum?  ín  oubio\:z  audit  coípfo  q8  eft  oecept?  vlrta
vbí  tenuit  cotraz
oímídía.IHecob.qs  ius  gfffmat  ci  fcírexquia  ílla
ríàfentétíam  \:ná
pfumptío  qs  quís  no  pfamat  lactare  fuü\:et
q8  tn
in  védítíone  que
oubiono  cft  pfuméda  oonatio\:cófundit  íllà  pzíz
fit  p  fübbatza.re
ma  pfumptionaz  pfumit  qs  ianozáter  fecít.nam
quirí£  &cretus  itu
foztio2  pfumptio  clídit  miu?  foxté\:vt  in.c.literas,
oepfump.  2  licet  ifte  vedito2  fuitin  culpa  (go2an7
dicís.e  tii  vult  ibt
do  pzecíü  reí  fue\:emptoz  ti  íta  enozmíter  eii  oecíz
bar.retcíndi  tales
piendopzefumit  in  oolo  fuíffevel  faltern  ínterve
vendítione  reme
dío.o.Lij.guís  ín
nitoolusre  ípfa  z
oolus  cx  paopofito  in  reípfa  \:z
becequíparan£\:vt  ín;o.l.fi  qs  cüaliter.oolPauté
bocvitímo  atra
pieponderat  culpe.ff.ad.L.aqLl.íté  fi
obftetrír  .fed
ríü  tenuerit  ang.
ín  rep.l.fcíedum,
fi  védíto1oíríffetin  contractu  feoonare  q8  plus
ff.oc  ver.ob  aile
váleba  *tunc  vídet  q8  nó  poffet  3ueníre  p.o.L.c  ii
[*
638.0.l.j.  f5  oictif
oonationís.q8  tamenó  placct  J3art.fn.o  .L5.z.I.
fiquis  ci  aliter.arbitra£  enim  q8  ílla  $ba  gialía
Zin.mon  eft  tené
di?  allego  3tra
ocbeantre(tríngi  ad  modicam  quantitate  p.Lbec
ipmcatüad  lítez
actío.ff.oe  ver.oblmífi  fiat  tío  q8  oonabat  q&
rá.ín.L.fi  gs.C.oe
pP  valebat  fiue  ín  parua  fiucin  magna  quantíta
Tec.  vé.vbí  oíit
tezc.quod  fatis  placet.z  ex  Doc  fume  cautelá  ín
venditione  fienda
vt  vendito2  adücíat  ílla  verba
tez.fin.nefub  bg
ftatíóis  noie  puz
ín  fi.contractus  fcílícet  oono  quod  e(t  plus  fiue  fit
blicerelinquatur
magnum  fiue  paruum.(T  excecundo  opp.vídetur
occafio  traudib?,
fufficere  mínozoeceptío  citra  oímidías  tuftí  pzez
Sité  adáuco.
nà
€ij  .arg.in.L.fi  libertus.ff.oe  oper.libernasfi  arbie
8d  B  vt  venditio
trato?  quí  et  cópofitoz  ínter  partes  ledit  nímíum
reiecdefiafticeva
alíam  parté  poteft  petíreductío  ad.  arbítríii  boy
leat  regrít  faltem.
ni  viri  \:etin.c.  veniens.  ín.c.quintauallís.oe  (uz
oe  iure  ciuili  qi
umma  vt  i.c,
reiuran.z  ín.l.fi  focietatem.$.arbitratoaum.  ff.p2o
fecio.coL.ler  illa  loquíturin  oeceptíoe  quá  quis
iterueníat  füblbg
ftatio.aut.B  ius,
patfus  eft  per  impzudentíà  alterius\:fed  bicquanz
C.ocfac.fan.ecd,
oo  per  impaudentíà  fuam.ídeo  mínus  eft  (ti  fub
z  ficfi  effer  verus
$  ueniendum.Q[  «d  7Bar.fub  oubío  foate  ín.o.
bíctü  21ng.o.Lü,
$.arbitrozi.oicit  quod  fi
pocuráto2  babebat  gez
C.oerefcin.pé.nó
nerale  mádatumad  vendendum  2  fuít  oeceptus
baberet  locii  in  re
infeptíma  partetotíus  audietur  oomm?  volens
eccle.qa  eft  cotra
cótrauenírefi  pzocurato?  non  e(t  foluendo\:z  effet
iftü  ter.z  i.c.cum
fingulareoíctum\:fi  contineret  ín  fe  veritate,  &ed
oilecti.8.co,cü  fi,
vubito  au  fit  verum\:mam  pzocurato2  repzefentat
Sité  addc  qs  alía
perfona  orií:  imputandumet  oomino  fi  talem
pulcboá  limitatío
4T  T1Ho.j.cafum
meglígentem  elegitzz  p20  boc  bo.ter,ér.L.ci  mane
nem  ad.o.l.ij.po«
dato  in  fi.ff.oe  míno.nam  ibieft  fpecíale  in  mino
fuit  J3al.in.L].in
rí\:vtaudiatur  per  beneficium  reftitutionis  (n  ine
fj.col.qua.oo.p20
tegrum  paopter  rieglígentià  procuratozís\:fi  p2ov
piíe  .pue.v  bí  voe
curato2ó  elt  folué£do  ergo  fecus  fn  maíozi:  aliud
autes  eft  in  arbítrato2e.n35  illecligítur  tand»  boz
luit  fingtr  q8  fi
res  d  valebat  cen
nusvír.ideo  fi  facít  32i  poteft  jet  reductio  ad
arbitrium  boni  víri.(L  ]45t  videalíam  fingularé
tii  fit  védíta  p.r,
cii  pacto  q8  fiin
limítatione  JBar.^in.L],  C.oepzedis  curía.lib.r.
[7
patcbate  ocá  x.
ybi  vicit  qp  fiin  cótractu  ínteruenit  oecretum  iue
folueré  quod  ad
dicís  nó  audit  pars  paetectu  lefioriis  \:quafi  oecre
impleat  iuftü  pae
tüíudicisegcludat  omné  pzefumptíone  fraudis,
dii  q$  boc  cafu
Sed  nó  puto  boc  vez.qlícet  fit  pfmmptíoqó  nó
mó  baberet  locus
-  nternenit  oeceptio-mó  ti  eft  fufficits  ad  repellen
reimediü.o.Líj.eo.
ad  boc  vr  ctus  ve
dum  jpbatíoné  m  cótraríüi.nam  vídim?  in  mínod
:  qifufficit  puifio
re  q  vendidit  ci  oecreto  íudicie  z  antozítate  tutoz
cotrabétii,  €ed
ríS,q8  auditur  petens  beneficíus  reftitutionís.  vt
cotra  bocfing.oí
ín.L1.2.£.z,lmggisputo.$.penulti.ff.oerebus  coe
«tii  JBal.facit  q8
ruim.àd  íde,cj.oerebus  eccle.nó  alíe.ACvj.  (7  3n
voluit  glo.10,027
Slo-j.tene  opí.glo.nà  fr  alíà  opí.nó  effet  reperire
biíji.z  appzobata
cafum  oeceptionis  ín  venditozenam  res  valeret
oec
