---
page: 172rb
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "172_002"
---
^(batnos.foper  tertio  i;Decretaliom.
ide  2tndr.ficiuim.c.officíis.5.  oe
accufationís  fcribat  ín  prima  vel  tertía  perfoua\:vt  bícít  gLim.Ltitíug;
quam  no.z  fequitur  JGar.ibi  cítca  fimem  2  in.Llibellozü.ff.be  accufat.
7  idem  oícit  slo.quam  fequitur  ibi  Zínac;im.lpenul.C.oc'accu,
Jnto.Sranci.Q|  £irca  boc  am  fententia  ocbeat  ferrí  in  paíma  vetere
tía  perfona:  quibus  verbis  ocbeat  fozmarí.z  eode  modo  quid  oc  inz
Ttrumento\:vel  tez
T  Siconíuges
cad
tali  znon  perfoníe.t£t  índucít/3jo.an.iftum  ter.
ftatnéto  cófecto  a
ad.q.qtidíana  vtnó  fitoifferétia  an  leget  pauz
notarío.  ZDícas  i
perib"  talis  bofpitalis  vel  bofpitalí.tale  erii  lega
bocnó  effe  facien
tum  femp  videt  factütali  bofpitalizz  non  pfo»
dam  vím  fiue  ín
3n  prima  ponit  factí  z  pao
nís.I£r  quojnfertur  g»  quarta?  oebet  epo\:fecus
vna  perfona  fiat
fi  fine  notatióe  locilegaret  aligd  pauperib?.tunc
fiueín  alía\:vt  per
erii  eps  nibil  capit:  vt  lege.z  not.i.c.ij.oe  fepul.
'  glín  *.  fempitere
tvbioiri.z.c.requififti.oe  teft.z  tenementi  bocoí
nü.i.c.  abbate.
oe
5  ctum  3o.an.([
Sité  no.cafum  g  pdito  ínftruz
reitidi.li.vj,.oum
mento  pót  ídé  notarius  er  ozígínali  aliud  confi
mótiipafniaco
mter.  laici.z.3.  vo^
ceremec  vitiat  inftrs  fi  in  alía  perfonabloquit  q»
tíncat-  abfolutíos
facit  ozígínale  velinftrm  pditi.fatis.em  eft  q&
nem;  velcodenga
fubftantia  non  muteturJEter  bocz  tert.no.q6
tíontalíae  nó  va
inítrm  füper  eodé  facto  cófectü  mon  vitiat\:l5  oi
leret  ctiàfi  pbare
uerfimode  loquaturzoümodo  ín  fübftátia  cou
tur  per  teftes  ípfa
niat.qó  no.(]
|  3t  no.et  pzedíctis  z  ter  tez.qà
codemmatío  fiue
intirm  pot  loquit  in  pzima  z  im  tertía  pfona.et
abfolutío  £5  bal.
boc.c.q8  ait.oeturep.z  oicif  loquiin  paima  qfi
iL.erroze.  círca  fi,
motarius  refert  verba  ad  cótrabentem  itd  q»  cóv
$.oetefta.z  babes
trabens  vídet  ibi  loquí.intertia  vero  loquitur
tur  per  2Gar.ín.T.
qi  ipfenotarius  loquitur  atteftádo  qp  3bentes
pzetee.2  én.l.  cum
ficoigerunt.Q[  1  jté  no.ibi\:eo  aiit  tepoae  ter.fa«
iuder.C.oefent.z
tis  bo.q8  lícet.imter  contrabentes  multa  verba
late  per  IRo.in.l.
bincinde,pcefierinttii
fi  tempoae  inftrumti  illa
joe  reiudíc.qs
verba  per  oia  nó  faerüt  replicatazillud  videtur
dto  verus  eftpt
fuiffe  acti  qa  reperft  feriptum.jp  boc  bo.ter.in.L.
fudet  ocbeatoice
4^  ppofüit  gp  inffrm  illud  muta
€i  plures.$.locato2  bozrei.ff.loca.z  q8  mot.ín.c.
rem  fententia  có
€i  af.oe  cóft.  D
ego  itelligo
vez  nifi  adnerfo  ps
déno  vel  abfoluo
elit  pbare  p  aliterfuit  cotractutm  dp  fcriptim:
fiuctalis  iuder  có
vt  eft  tez.in.c.ci  foames.oe  fi.inftr.
QT  3m  gl.j.ibí
dnatíiue  abfol»
etia  fi  no  tenuiff\:t  votü.b  glo.nimis  gitaliter  loz
vít;  nec  füfficerct
quitur.nam  videtur  pzima  fronte  vcl  qo  etíá  fiz
idoicere  foofanp
me  voto  pót  coníunr  renuntiare  ommiiurí  quod
verba  cquípollez
babet  in  cóíuge\:qe  tii  eft  falfüm\:vt  p2obat  i.c.
tia  fitalia»ba  nó
tua.oeiureiura..c.  veníts.S.ce  regu.vbioiri.z
impoztarét  abíoz
fentit  boc  Sinmoc.quí  oícit  q5  fine  cà  contin\:tíe
lutionem  velcon
uon  pfit  maritus  z  vzo2  feabfoluere\:oe  quo  viz
dénationes\:alías
de  q8  latíus  oírí  ín.c.Peniens.oe  reg.  (T.  39m  gl.
füfficerent  egpolz
fcea
ín  fi.oíctii  buitis  gl.pzocedit  fi  ín  illo  bofpis
laitia  ba.lait  p
tal  fuiflet  religio  appzobata  2  fecifctifte  pzofef.
to1.ín  .$.j.  et  len.
fion  tacite  vel  erpzeife.pioz  3.c.j.ce  vo.libz.vj.
fumma\:ff.oere  iu
«L  13  glo.in  ver.caloze.ibi\:fümt  q  opes.gl.foz«
dí.ce  quo  ctíába
matcotrarium  29  inducit  neqs  foluit.oic  ergo
bet  per  7Bald.  in
q  illud,c;ponit  pulcbzà  occífioné  z  méti  comenz
Lj.C.oefen.er  pea
dandas.oicit  erii  gy  oonatio  facta  ecclefie  tuinul
ri.rec.  p  JBart.in
tuario  mentís  affectu  valet  necpzetertu  mentis
Lab  emptíone  ín
turbate  potcft  reuocari.ergo  idem  oicendumin
vlt.col.ffoepact.
voto  facto  íracundiecaloze*vtoiri  m  gLno  fol
z  ín.l.eos  in.j.  co^
uit\:fed  videt  velle  qó  votum  factuim  tali  tépoze
lü.C.oe  qp.e  facit.
nó  oblíget.2  no.femper  itam  gloff.ppter  ipiius
illa  regula:  q2ní^
Qutozitatem  z  vide  fing.  glo.in  fimili  m.c.er  lite
bilrefert  quid  eg
rís;oeoíuoz.que  oícit  q3  cófeffio  facta  caloze  ira
equípollentibirs
cundíe
nó  pzeiudicat
nifi  cetur  perfcueratia.fed
fiat.oe  d  in.LGal»
3jo.an.vídetur  bíc  tenere  cotraüitam  sloff.cicit
lug.ín.$.
equidfi
relígiofüs  cus  nibil  ppaj  babeat
erri  q5  ingreffus  religionis  2  eleemofrma  cum  ín
tüffocli.epoft.
feipfis  bona  (int  nó  egct  alíqua  celioeratióe  vit
finc  celiberatióeílla  ages  obligat\:vt  puta  fiau  c-»  &xebafti,  Sapía.
glo.
díuit  vel  vidit  miraculi  vel  terremotii  vel  aligd  c
(CL  3racumdie  cae
fimile.z  tímoseouctue  fecit  eleemofrymam  velum
loze.
ideTRo.  ín
trauítmonafteríü.facit.c.ficut.8.eo.z  ficfm  eus
fingu.cceccvi.ín
poteit  íntelligi.c.funt  qur  opes.bec  aüt  gl.pofíct
cipit.  volo  cómen
mutua
procedere  quádo  eft  tanta  métis  turbatio  q3  fa
tar.l.quicquid  cq
pit  quádam  inétíe  alienationé  ez  multo  faroze:
lox.z  4clin.in.c,
t  ficloquitur.o.c/ficut.puto  etía  qp  vbi  turbatio
ai»attheus.  oe
6  nócfttàta  ec  quotamé  fuit  tátue  iraciidie  caloa9.
fimonía.
q»  fedato  calozenó  feciffct  voti  mo  oblíget  apud  o
4[  3iracundie  ca
oeum\:quia  oeus  vult  omníno  voliitariii  militi
lo.  £  alo2  iracum
ytin.c.nó  eft.zv.q.j.facit  im  fimili  qó  no.oeíüra
die;impedit  votii
wiento  ín.c.ficut.ce  iüreiturá.tamen  quía  oifficie
religiois  fifit  ma^
le  cft  talem  caloze  pbare  feruaretur  in  paactica
gnus  adeo  qs  fa
.  opi-SJo.am.cótra  gliftam  facit  ifte  ter.y
bi
papa.
piat  métisaliena
nó  mandauit  inquiríoe  ifto  caloze  iracüdie  alle
tiones.  Z1dde  bic
obfequío  pauperi  talis
:  gato\:ft  cdfj  pzeta  allegatíóe  tulit  fentctíam  cotra
o.  Zint.in  pe«ol,
o  glleganté.qL  T3ngl.inveraliquando\:mo.bene
Tfi.ea  vo.ibi.fs  sl.
iftam  glo.
