---
page: 172vb
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "172_004"
---
172
oerécrícqué  ad  bocno.ibi  erpzeffebo.21ut.z  3ImoLcuí  glo.ego  addo
concozdantt  glo.iürte  cíuilis  in.L.j.£n  gLj.C.oc  bís  quí  ad  ecce.confu,
ler  canó  vel  ftatutivvtat  alíque
quam  neiio  ad  boc  ponderat  q»lícet
termino  ratione  frequétiozie  vítts-velfacíat  mentíoné  alicuíus  pone
quia  frequétius  fn  €a  accidat  nó  per  boc  intelligit.  «rcliderealias  per
fonas  vl'res.  im
-aütfacerdos  pole
poffunt  alijs  querere.  ff'oemagü.cónuel.  penul.et
fit  effe  notari»  cóv
jmnoc;  q»  in
conuentíonalibus
dufio  eft  quo.  p
ftipulationibue  non  poffit  notaríus  alteri  ftipu
oictii.cficut.  cum
lari.fed  cótraríum  fentít  21o.fn-$.fi  quie  ali.inftí.
fimilibus  .Timíta
Ocinutí.ftípu.pbi  enumerat:  notarium  ?ínter  pere  :
tamen  vt  ibi.
fonas  valentea  alteri  ftípnlari-z  illamopí.  fequi^
finto.Sranch
tur  Z2y.ín.o.L4.2  idem  ibi  JBar.vbí  plenius  pto
AL  £n  facerdos
fequitur  banc  materiam  .facit  quod  no;fn  aut.
vt
poffit  alteri  ftipte
11.062  btcopin.bodie  eft  comnnis.p1o  boc.o.l
larí\:ZPicas  qlí^
;  et  regulariter
1o
sa"  dis  aritns  quí  eftfactue  ínfidelíe  :  fi  poftea  rc
poffit  quie  alterí
uertitur  ad  fidem  poteft  (ad  vroxm  repetere  que
;ftípulart.
vt  inl.
tamen  non  cogitur  redire  fieult  ingredi  monafte
ftipulatio  ita  \:tn
jue
$.alterí.ff.  oe  ver.
afsaritus  ant  vroa  fi  effictuntar  ínfideles  perdit
oblíga.z  inftít.oe
borem  2  oonationé  pzopttr  nuptíds.z  ocbét  effe
ínuti.ftipul.  in  .$.
alij.  ti  facerdos  i
aff»xaritus  poteft  ingredi  monaftertü  (uita  vrote
bisque  cócernüt
juuene  que  commifit  adulteríii  z  ta  vzo1  marito
auimam  2  officii
adulterante\:quod  íntellige  vt  in  nme.
fuiüz  quefapiunt
Zidulteniti  carnale  2  fpiritualean  compeufentur.
fpiritualitarem  fi
s  ompenfatío  oíuerfarir  (pecierüi  nó  admittitur.
cut  notaríus  pot
Jue  eftz  p
alteri  ftipulati.  et
.ídeoin  cofcífione
facramctali  puta
fialíiquis  confitc£
fpiritualem.  tnarití  poteft  vro?  libere  religionem
feocbitozem  alteé
cafus  líreralis.Zllqs
fiug  7  no  veítfaV
coviugatus  tranfiuít  ad  infidditate  exó2:  fua.re»
cerdos  eum  abfol
manente  ín  fide:  piopter  qe  illa  fuit.a  viro  iudicio
uerenifi  pomit4
e«defie  fcparata\:virrenerfua  eft  ad  fidem\:vit  eam
tat  fibí  qó  foluct
repetebat  zipfa  nolebat  redire  'ad  eum  fed  potíue
«redíto2i  füo  ex  ta
religiones  intrare.  ueritar  etrü  poffitad  religio
lí  poomiffionefa4
nem  traufirecoínuíto.z  refpódetur  q»  potcft  :  fed
€tà  facerdotí  og4
finollet  religionem  intrare  o«bet-compelli  redí/
tur  actío  credito«
(T  IHota  primo  q»  quéadmodii
rizput  voluit  bar
piopter  foinícatione  carnale  poteft  matrimoniit
to.z  £4lerá.in.Lj.
feparari  quoad  toxim.vt  in.c.plerungs.j-oe  00,
ín.$.  buius  .ad  fi.
poft  oiuoz  .  reffi-et.c.er  literis  cum  fimilíbue  «ita.
fioe  iuftit;  2  iure.
propter  fo\:nícationé  fpirítualem.foznícatur  enim
vt  tenet  Spec.
18qui  fidem  ocferit  c  ad  infidelesfe  confert,  Z  on
títu.oeínftru.edia
j.c.  idolatria.e.cnon  folum.  £r  quo
,in.$.nüc  vero  ali^
baifti.]Hon  líceroímit
qua.in  verfi.  irem
tercvcozem  excepta  caufa  fonmícationís,pt  it  coe
pone  eiquida.  q»
infidelíbus.oc  confang.z  affi.eendícat
fibi  locum
etíà  voluit  nn.
nedum  ín  foznicationecarmali:&d  etíam  ín  fpíri
in.c.patocbiano,
tuialí.quod  tamen  limita  per  íd  quod  legí.z  no.  ín
c.quáto.j,oeoíuo1.(.  |  Zinaüt  boc  cafu  maritus
oefcpultu.  fs  o0.
pardacoouationé  propter  nuptias  2  muller  ooté
Abb.  íri.c.paftos
ralis.in$.pterea.
laberentur\:in  carnalem  fomica
tionem.oícg  fic  cadé  rationc.p2o  boc.l.confenfu.
vc  offici.o2d,oicit
facerdoté  nópofa
fe  alteri  ftípularinifi  fot  e  fit  prelatus  babens  itrí(ditionem  qui  tang
pubiíca  perfona  poterit  alteri  ftipulari  be
quo  etíam  per  2iler.in.l-nó
folum.ín.$,j.ff-be  ihiurije.ed  adutrtezquía  boc  qnod  oícitur  oe  facer..
dotcaudiente  aliquem  cofeffione  quí  oícit
confitctur  fibífeeffe  ocbí
tox  títüzec  volteum  aliter  abfoluere  nifi  promittat.  fatíffacere  credí
toufi  forfan  creditorignoxet  ílli  effe  fünmocbítozerm,  fatis  oubito  quo
oflitoziri  actio  creditozi  er  talí  pmiffíone  cuim  ralis  cófeffio  nó  poflct
piobari  nifi  per  facerdote  qui  oe  bís  que  gudít  tn  confeffionenó  poteft
effe  teftis  quonía  illa  non  fcit  vt  bomo  fed  vt  oene.vt  plene  tractg.ín.c,
omnis  vtrinfqs  fecue.oc  pen.z  remif;z  ideo  cogita  quó  poteft  adaptd
VE
f  ontrarid  opi.vídlicet  ep  indíftin
cte  quilibet  facerdos  poffit  alteri  ftíipulárt.tenet  Sefin.Li.$  bui?  ftudáj
€ol.].ff\:oe  infti.z  jure.  ybi  repzobat'picrum  Zibb.bíc  refponder  adter.
4L  aisasiftrat-Zidde  tí»  bocnó  babet  loci  ip  erbítro;  licet  arbitría
fint  redacta  ad  ínftar  iudicion,lj.ff-oe  arbi,  q»  arbíter  nó  poteft  quere
repti  fine  ceffióc.oe  boc  eft  glo-fingu.oe  furecanonico/in.c.oílecti.S,o€
ff.  co.  laté  per  oo,  Zinro-tn  pyoe-JDzeg.
uc  funt  pfonevalétee  alteri  fl  ipulari.  z  oc  D  an  notar?
potfit  ftipulari  alteri  fine  ceffione-vide  teg.  ibi  latiffime  JBal.in.$.cum
impubee.infti.oc  adop-z  late  yt  09  £into.8.in  proc  Jzc80
n.
y.col,
y  i
