---
page: 172va
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "172_003"
---
iDc  conuer.contugato2ut,
poffet  pcedere.  oo.  Ztmt.in  fi.ic.er  literís.oe  iureíu.z  d»  calo?  fracum*
díe  v  itiet  ingreffus  quo  ad  oeii  ts  Zircb.in.c.procliuus.£t.q.ii.fs  oicit
quo  ad  ecclefiá  qp  ez  quo  qs  erpzimit  voti  femp  cogit  illud  pficere\:ga
mmocc.z  IPoftíen.
ino  ad  boc  credit  ex  oclíberatione  po  ccdere  fm  3i
ntonius  4rana(
(T  24n  iracimdia  impediat  ingreffus  religióís  vL
gliud  votus.víde
iftam  glo.íücto  tet.  idé  mo.in.c.cii  otlectí.quod
6lo.inicoudii.oc.
ficeideturfentire
1net.cam.z  limita  paout  oíri  in.c.veniens;8.cod,
«ouer.cóiug.  que
Siuno.oícit  talem  ooliimo  vitíareingreffummo
irit  q»  impedit.
mafteríj  fed  bene  nocet  quoad  tpalía  ifti?  tugref
.  fed  glo.in.c.  funt
fi\:quía  ílla  oebenturberedi  uó  monafterío  :  qz
quíopes.rgvüj.q.
oolii  adbibuit.vt  in.c.conftituitar.q.
itj.  2LEduer
v.videt  tenere  có
nam  nó  eft
teq?  3imo,.loquit  nimís  generaliter.
traríus.oequoét  —
femper  verü  y  monafteríus  perdat  bona  ingre?
perilerin.l.qS:.
fifi  babuit  boni  oolü.nam  ficut  bonue  oolus  iu
€alo:.ff.oeregu.  —
dícatur  quo  adíngréffus.ita  quo  ad  bona\:fs  mo
fj.zquodibiino,
jurinaddi.z  viS  ^
nafteríum  patuatur  bonís  qti  mduritaliques  oo
Specu.intitu.oe  |
pidum.inverf.(s  .  lofead  ingrediendam  nó  pzopter  oecurfed  pzo
pterbona  tempozalia  ingrefft.ita  paopzie  loquí£
ponczpJBal.in  -
riem\:aliaefecus;
addicpecintit,
o.ccoftítuit.quo  cafiríngreffus  nó  vitiatur  fs  bo
Ocacuía.im.$.j.z  ^
uis  monafteriü  paiuatur.z  limitare  qr  totus  tio
uafteriüfait  in  culpa.fecus  fi  particularís  perfo4
videquebabétur  .
remanentes  in  fide,
tia  quía  oelictum  fingularenó  ocbet  morafterío
incap.duditis;oe  ^
obclle.vt  fn.c.venerabilis.oe  excep.z.tv]-q.vj.c.
dle.qoicit  pira"  —
QT  1.5xtra  Slo.opp.vídct  erri  q»  ille  facere
ciidia  impedit  raz  10  fi  cpm.
dosocquoinlitera  nó  potuitrecipere  íftà  pmif
tíoné.zanimpez
diatvinculüiurg  |  fiont  adotugis  vtílitatézq2  nemo  poteft  alteri  fti
pulariLftipulatio  ifta/j.alteri.ff.ot  verb.oblíg..
méti.babetiLj.
jew
C.adlegéiulmae  —
Sjolu.oicit  3nno.p  facerdos  íftetang?  officialis
vuiuet(alís  ccclefie  recepit  iftamobligatione  que
icftaJDicastü  d»
fiebat  popter  ceti  quafi  fi
mon  cótemplatíSeocí
fieffet  talis  iraciw
aliqui  remítterét  fibimutuü  oebitum  non  poff.t
día  que  induceret
facerdos.  oblígationé  recípere\:quía  fua  nó  fnter
alienatione  mens
intrare.z  nó.oiníditur  .  QT.
effet  ende  bic  recípit  obligatione  nomíne  ecclefie
tis\:p2out  etíà  bic
vuiuerfalis  cuíus  intereft  babere  plures  contem
vicit  vitiaret  fna...
grelus.zeodem
—.platínos.e  no.bocoíctii.z  potce  colligere  ez  pae
modo  quodlibet  à  .
dictis  regulà  no.g  in  cócernétib?*  anima  quili
9líud  votiiet  cz  . -
bet
facerdos  potelt  oíciofficíalisipublicus  ecclté
fectuofenfüs  qui.  ..
fic  vniuerfalis  z  per  factüfuii  acquiritur  illis  quo
rum  fpecíaliter  intereft.boc  oícrum  credere  verü
rcaritín  quacügs  .
obligationefacié  ^
ínbío.que  fpecifice  fpectát  ad  officíit  facerdotís,
read  virum.3Ber.
da.ptinft.ovobli  —
p1o  bocvíde  quod  n0.  3juno.im.c.vlti.oe  fepnl.z
Q8  ibíoitivudeoicit  IPoftig  ifte  recipit  nomie
Sd.quecrofenfü.
'-ecclefiedinomine  epí:  qz  eps  cft  ín  ecclefia  2  eco
pertotus,
an.  z
tra.v6.q.i.c.fcire  vndebabebat  mádati  ab  epo
(LZidde  Züdo.:
velfecitnomine  cpi  credés  cpm  rati  babiturii,
toma.infingulg,  .
ansu.c.lngduit.rti.q.;z  p2o  boc  sdducobonum
fuis-fo.15-»biqd  .
conzxviij.q
teriin.c.quag.oevfaris,lib.vj.vbi  fingu.pzobat
Oc  voto:  quidoe-  -
infertur  qpillud  verbum  £C
qp  ocíurecanonico  non  poteft  quie  alteri  füpula
Ddícto\:quid  oe  ^
enim  t  facto  animerc(
£ófeífione:  z  quid  b  rictíam  fi  fit  facerdosb.ibíi
quiritur  paopzius  facerdos  curatus.ergo  nó  qui
be  contractibus:  —
libet  facerdos  boc  poteft  fed  quifas  poteft  ín  fpe
factis  calo\:tirae  —
11  ctantibus  ad  officii  füum.  [4£t  oicit  30mo.  nii
«undie,
eg  incócerme  :.-  aliud  oícum  not.  tabelliones  poffunt  alteri  itj
pularimiudícío  z  vbi  iudez  pzocedít  ex.  officio  oe
tibus.  iufpüalib?  -.
ficut  perderent  fi
maudatoti  iudicis  z  er  íufta  caufa.vt.Li.ff.rem
zincócrnitibus
pupil.(aludfoz.oícit  ctía  g»  omuce  magíftratus*
anim:  ficin  fpec  -
ctátib"  ad  officii
facerdotale  potett  facerdos  alteri  ftipulari  ats  nó.£dde  bo.tezt-ic.fr.
ín  ve  manibus\:citiufdà  er  fratribus  fanctí  Zluguftini.qui  cle.  vC  vo.
2  vídeoo.Z4uto.circa  bocmulta  bona  ín  fpecie  ponente  in  pc.occre
talium.in  penul.col.2  ibidé  alij  poft  eumi  ponützz  IPanoz.in.$.grego^
pzín.z  3jmn.in.c.cumolim.tj.in  gloff.fua  que  eft  fuper
rijs.  in.vj.colin
er.monacb?;oe  pituile.  30.2.2  alá  in.c.ficut.ne  cleri.vel  mon.  p1o«
ptercafm  2Bar.poft  antiquos  inl.j.$.buius  ftudi.ffoc  íuft.z  ture  po
teft  facerdos  ftipulari  ab  eo  quí  cft  in  confeffione  rem  alij  fürreptas;  vt
ibí  per  erm,  24dde  Spcc.in  tit.;oe  inftriedisemuncv  (dendum.  verf  ed
ponecumu  fenerato2.2  ibi  3Jo.and.in  addi.  víde  JBal.m.L.cii  ratíóte,
rí  opctrína  ooc,ad  ipfum  cafum,
2d  &;C.oe  probatio.Sed  aduerte\:quia  IPanoz  bic  oum  alle.c.  quág,
ce-yexbafti.egpía.  «['Gacerdos.
videturmáüniii  reftríugere  pedíctam  commune  conclulione  vt  nó  qui
libet  facerdos  poffit  aiteri  ftipulari  circa  paedicta  fed  folü  facerdos  cue
ratus  feu  parocbianus\:ifta  eft  magna  re  trictio  ad  ooctrina  7  occifiov
ín.o.c.  quág.vt  vbí  per  eur,
nécéein.z  in  contraríü  eft  glo,im.cpattozalís.$.pzcterea  oe  offi.o1díz
ibicrpzeffe  oo.  £into.in  vIti,colnot.z  fequitur  qp  facerdos  potcít  altce
rífüpularietíatn  in  nó  fpectátibus  ad  fe\:fed  etiam  im  fpectatib"  ad  ofr
fidi  cpi.z  ídévidegur  velle  bicIBott.fm  ipfummet  ]Panoz,bíc.z  vide
arbiz  glo.in,l  litigatoze9.$
fanc;Z:  bo;n.iii  fentértj.q.itj.arri.).circa  fi.»  breit  g  facerdos  quafi
q[IHotariü.€
pubutcioerfona  cít,IRec  obítgt  tex.im.o,oquag.oum  facit  mentionem
be  facerdorcca;gto  quipzima  facie  vidct  mult  bene  paobareoíctum
fusizquia  refponderi  pore  ez  regula  glno;iti  verfi-pretideatee,im  dej.
