---
page: 85va
pdf_page: 173
---
.  De  eimptíone
preromues  (b.C,  —
ecce.  opoztet
dp  oaret  pio  nibilo  ecLp20  mínozi
q8  non.ffet  poffibilemam  emptio  effet  fine  pcío.
12  àd  velle.
4c
beiure  empbit.in
infti.co.s.pecíi.([  [3n  alof.fima.ibi  fecus  eft  in
df.repellere,  círca.  7
tráfactione.z  boctenct  &dínce.
an.z  3o.7  alíq
edíus  vbi  voluit
leaífte  in.llucius.ff.ad  trebel.fed  gl.  bic.z  J3art.
no.q3  ;puífio  bo^
€.
in.Lfecida  pzealleg.z  in.L.fi  qs  cii  alíter  .*tenent
mínis  nó  facít  cef  a
contraríi.oicuntti  d»  in  confideranda  oeceptio
fare  ;puifiones.L.q
ne  vltra  otmidià  (uftípaectj  mó  oebemus  .cófide
fit  8  inte  cof  voz
tare  verü  valozé  reí  pctite  ficut  fit  ín  als  contra
dmarío.  fed  reme
ctíbus  fed  oubiii  euentü  lítís.ita  refpodér  ad.o.l.
díü.o.Líj.eft  puiz
lucíus.J3al.ti  in.o.Lí.fecutusfoít  bàcopt.slof.
fio  íurís  cóís  7  $c
oícens  q  ín  actu  liberatozío  vt  eft  tranfactío  non
neralís  z  nó  fpe
babct  locum  remedíum  buíus.c.z.1.5.6.ar.in.L.ft
cialis  fm  bar.bí.  b
ínter ff.oc  pac.Sjtes  q2  nó  811efus  is  qui  remittit
i.o.L
f.i  j.col.ergo
contracturm  incertum  ín  condítíonís  euentum  nà
4C  oicit  oo.  SJaf-
foxte  ifte  füccubuiffet  ed  míbi.  plus  placetpzí2
bemap.iD  vitiin
maopí.mam  fatís  eft  bunceffeoeccptum  vItra  oí
b.Lü.füper.o.  glo.
mídiam  babito  refpectu  ad  oubíum  cuentülítís,
fn.ccriítj.col.
Sitem  is  quí  cft  fta  enozmíter  oeceptus\:mon  víde£
e3  Goatti.eapía.
babuíffz  animum  ocliberádi  .ar.in.L.tres  fratres.
8  ([  3nJ.fiquís  cii
ffc  pac.Sitem  er  parte  reí  conuentí  nó  pzocedez
aliter  .ciride  3jaf.
ret  opi.JBal.q:  re?  occeptus  nó  liberat  actozé\:fed
ibi  latilfime  co.ví,
abeo  líberat.QT
|  6d  eft  oubíii  an  babeat  locum
2  IHlecan.in  cófi,  8
vífpofitío  buíus.c.fn  alis  cotractibus  .3jo.an.fn
Yrxrír.colü.í
efi.
'c.cum  otlecti.8.eo.faci  t
folü  ibí  mentíoné  oe  per2
fcoori.et  in.ó.vo
mutatío  *locatío.et  oícit  qp
ídé  eft  ín  cís.quía  mo
lu.260.4rancífcii
multü  oíftát  a  venditione.  fed  JB3l.z  J3art.fn.o.
curtíti  ín  afilrvj.
f  \:ocomnib?  cafib?ffoxtuítis  :
L.íf.tenent  generalíteri  dcm  effe  in  omnibus  alíjs
€oL.peit.vbi.oidt
Cotractibus  boncfidci-nam  verbii  véditio  largo
«oem  opt.effe  dp  ín
ti0do  furnendo  comp2ebédit  oem  contractíi  per
Tranfactióenó  ba
quétranffertur  oníum.Lftatuliber.ff.oc  ftatu.lib,
bet  locii  remedíus
idem  oicunt  effe  tm  contractu  empbíteotíco.z  víde
o.Lá;vt  latíue  ibí
ibí  quíd  n  contractibus  ftrícti  iurte.QL  |  3n  ead.
AL  IRemedíü  ,buz-9
Glof.íbi  agatur  códítiont  cz  co  contractu  et  banc
íus.c.z.L.adde  viz
opí.ifj.  fequitur  lo.tn.p.L.5.C.oe  refcind.vendí.et
dendi  Zileá.Sf.
fequütur.JBar.z  JBal.tamé  tenédo  piimá  opí.g»
HU  eT  confil.
agatur  officioiudicis  nó  pocedit  oíctum  glof.vt
rrir.f.lib.
oebcatagíintra  quadrienium.quía  illud  tempus
€  (RS  Phy  fn.oi
tingat.fe  confuluiffe.Sjtem
cópctit  oütarat  cii  petítur  reftiin  integ.z  fic  p207
bus  pfcríp.annaz
officio  extraoadinario.fed  fecus  eft  qfi  implozatur
libus.vt  funtregu
officium  loco  actiorits.nam
cii  babeat  vía  paratà
laríter  os  actioz
9  iure  cómuní  ourattanto  tépoze  ficut  actío  perz
mes  paetodiesítem
fonalís  ín  cuius  loco  füccedit\:et  ficourabitp  xxr.
ctio  oe  oolo;ítes
annos  ,  ad  boc.L.ficut.C.oe  paefcríp.crr.anmo  .q5
uto  mínozís  eo
-mot.in  .c.fi.oe  offi.tudí.fire  ergo  cópetat  officium
dcs  modo  in'pfcrí
tud.fiue  códíctío
ex  legé  fiie  actío  ez  eo  contractu.
tíonib?  femeftri
fiffe  ín  tata  oeceptione.
ust  eftredbibí  1o  poterit  agereocceptus  vfqs  ad.rrr.anmos  .  fet
motabene  referendo  gloiad  tez.quod  lícetregula.--
toría  ín  omíbus
titer  contra  ecclefiam  non  currat.  paefcríptio  nífi
iftíe  íta  pfcribitur
tL.anno.vt  in.c.oe  quarta.oc  prefcrí.tamt  in  iftís
atra  ecclefiá  ficut
actionibus  perfonzlíbus  non  oatur  tir  tépus\:fed  .
cotra  pzíuatii  q8
I.
finiunt  vítà  fm  oífpofitione  iuris  cíuilís  a  quo  cii
nott  canonf.et
limítantíone  (lla  inuentefünt.z  idemoícocalfs
S$dde  gride  ezpaef.
actionibus*quari  alique  clauduntur  femeftrízvel
fe.tenct  goin  auf  €
anno  vel  bíennío\:vt  ín  actione  quanto  mínozís  z
gctióce
in  *fi.ou
ín  redbibitozia  2  ín  actione  ocoolo\:z  ín  actiontz
rátibus  .Sjo.fab.
bus  pzetozíís  z  fimili,  bzc  no.p0  límítatione  fe
ibi  2  erpzeffe  oicít
rctotius  títu.oepzetcript.(L  1  3n  ea.glof.ibi  fed
texr.ín  auf.beccóz  11
quíd  oíces.mo.banc  partículam  vfqs  ad  finézquía
ftitutío  inouat  có
quotidíe  eft  in  pzactíca-z  vult  slo.in  effectu  quod
ftít.in.$.f5  bocoe
iumínoztíuramentü  oeuó  contraueníendo  ope
tricnío.2  glo.not.
ríam  condemnatus,
rétur  folü  refpectubeneficá  ctatís\:quía  nó  potez
ín  ver.annoa,  in
Tít  petere  reftitutionem  in,íntegrum.fed  non  exz
$,5  tpalib?.in  au
cludít  mino  a  beneficio  íftíus  capituli  quod  cóz
ten.oc  ecce.  títu,
petít  cuilibet  maío2í  q2  iuramentum  folum  repe
([  £iddeq$  3o.
fentat  eurn  maiozc.et  banc  opí.tenet  IPoftí.ín.c,
oc  imo.cófurrr.fe
cum  cótíngat.oc  turetura.&ed  ]Pe.oe  bella  per,
quit  opíi.tertiam,
vt  not.ír.o.L6.tenuít  mínoae  ercludi  ab  omni  be
et  Goaltía  api.
tam  Jaíco  in  fozo  feculari.
neficío\:quía  er  quo  cófufe  z  generali  fermone  tue
o  (Latino  nó  er
rarur.fecit  fibi  paetudicium  refpectu  cuíuflibet  be
dudit.eíde  and.
neficij.nam  quitotum  oícitníb(l  ezcludit.rir.oif.
ficul.in  cófi  iji.
fi  romanpz.3Jo.an.bíc  refert  feriofeSfilíüi  zy.
€jpi£  pdare  fcríz
Defacto  cófuluit  míno2e  nó  ercludí?etíam\:a  benee
plit.col.íj.z  coLr,  o
fico  etatíe\:nifi  patus  fuerit  certíozatus  oe  bificio
n.fj.vol.z  ín  cófi,
fibi  aiure  comp.mouet  ínter  cetera\:qz  iuriquod
ly.incipi.paeclare
ignozat  nemo  renuncíarc  pzefurnitur.ad  boc.Llez
fcribit.iu  fi.e.vol.
gitíma.ff.oc  pe.bere.z  mino  piefumítur  ígno2a2
fab.  z  oemóteín
re  íus.L.cü  oc  indebito.ff.oe  ;pba.no.j.q.íítj.$.noz
tracta;ocempt  .z
.  tandum.3jtt  oícít  p»  videmus  im  muliere  renütià
ven.ín.víi.g.pzín
tebiificio  vellcíant.nà  fi  no  fuerit  cerítíozata  no  p
