---
page: 85vb
pdf_page: 173
---
$5
c  vendítíone.
cipalí.colii  .  vj-vbí
iudicat  fibi  renücíatío.vt  eft  glo.no.in.Lfi.f.pe.ffz
ódudit  ergotà  ín  muliere  g»  ín  míno
tenent  qà  req.
re  pp  turamtus  nó  operat  ezclufioné  bificó  eo21i
certiozatío  \:fed
co
traríü  teyet  ZA,
fs  pínde  ct  acfi  3ciffzt  áne  íüraméto.  z  cum  bac
opi.ZDy.tráfit  b  30.an.z  reperio  &ede.»f.ccrcix.
ín  2fi.xlij  .col.t.
ídé  afüluiffe\:z  plus  *oicit  tid  qp  fi  (nintro  oícat
ínj.vol.z  in  coal,
«t  vijicipitvüo
qv  míno  fait  cectozí  atus  a  notarío\:nó  p  D  inftru/
Toentü  facit  fidé  oc  certíozatióe.qa  credi£  notario  in
paoceffü.in.t.
voi.
e  (L3ft6  oanecii
hísq  gefta  funt  coz3co:(5  mo  fcaafevt  in.  Lomní
b?.C.oeteit.aó  oíctil  valà  no.videtii  q9no.3nn.
refert  z  cófirmát
fu.c.qri.oe  pb.ná  pzactica  cóís  eltin  contrarium
tatióeipfemet  pa
qz  femp  notaríus  atteftat  oe  certíozatíone  facta  a
noz.  ín.ccum  cau
Ie.banc  opi.pzemiffam  fentít  Icy  .in.o.L
6j.  $.
LG.  fed
farm.in.itj.colum.
JBartino.Lój.z  caríus  in.L.fciendi.ff-oe  ver.ob,
circa  med.
.  €  £Ziddectia  an
tenet  atraríti,»t  non  requírat  alíqua  certíozatio:
q  falté  fcit  ín  genere  fibitus  apetere  atraueniédí
iüramétum  tollat
alías  nó  iuraffet.z  oicit  fe  ita  coful  uifle.z  q»  multi
remedíi.l.  fj.aler.
canouifte  tunc  ídem  fenferüt.z  víde  Zircb.fn.c.tj.
Cófil.cce  4j.  libz.ct.
oe  pactís  lí.vj.vbiidé  t.2  facit  ille  teg  quínullam
tcit.libz,  Zint.oe
enttoré  facitoe  certíozatíoue.ad  idé  auf.  facrae
bu.ofi.&.allexlvj.
menta  puberii.C.fi  aduer.vé.ide  vídet  fentire.cole
€tan.  requirat  cer
tíozatío  i1mínoce
lecta.íu.c.j.oe  pacoo.Z1iut.oícit  gp
in  oubio  pzefu
1renda  eft  certío2atío  :  q2  no  eft  ;vifimilealiquem
per  Ziler.ofi.liiy.
venire  ad  acti  iuramttí  fine  certío2atione\:fed  vbí
Zinto.4rar.
conftaret  eà  non  ínterceffifle\:tene  illà  opi.  p.q2
(L  gin  iurametü
ígnozás  nó  confentít.z  ;p  bacopí.facit  oíctü[3jo.
tollat  remedíus.l.
qn.ín.c.vt0.8  2rno.vbi  oícit  qp  licet  qs  fe  obliget
fj.oequo  P  oicas
no  tit  obligat  oeom»
quod  fi  icertii  eit
níb?.mibi  pP?  placet  opi;straría.nà  vt  ót  Zircbi.
fpecífice  fuper  illo
remedío  credo  q»
fura  tumalla  parte  requírüt  banc  certíozationem.
z  fatis  eft  q»  in  gencre  voluita  feabdicare  omnes
tollat  quía  er  quo
15  facultate  cotraueniédi  ([.]  "Siteiurametum  eft  oc
iuramentum  pot
iareoíuino  z  innititur  iuri  naturali\:cuf?  ígnozan
feruariabfqs  inte
tia  neminem  ercufat.zrrvítj.oiftin.fi  uta  apofto
rítufalutis  eterne
lum.z.Lüj.C.oetn  ius  voc.fi  tii  míno2  effet  enoamí.
illó  oebet  feruarí
ter  lefus  poffet  petere  abfolutíonem  füramenti,
C  bitozes.z.c.  cii
rg.optí.in.c.cus  cótíngat.oe  iureíurd.z  m.c.t.oe
contíngat.oe  iüre
pac.lib.ví.z  idem  refert.oo  Z1nto.ín.o.c.cum  con
fura.fed  finon  cf
frm  eü  fi  ínterenirent
fet  iuratus  fpeafi
$bamagis  fpecificeevt  q2  oírít  mínoa  fe  velleoo
cefuper  üllíus.L.re
uaretotii  quodplus  valet  etíam  in  quatitatema
inedio\:fed  foli  fü
$n3.q2  in  mínozi  pzefumítur  oeceptio.arg.ín,L.fi
per  contracti.
nó
quis  cum  fcíret.ff.p2o  emp.z  íde  crederéoícendum
putarem  quod  ta
in  maíoze  vt  poffit  petere  abfolutioné  a  íuraméto
leíaramentü  fe  ec
rationcenoamíffime  lefionís  ínteliígendo.g  non
tenderet
ad  reme
oonauerít  qp  plus  valebat\:q?  nó  pze(umit  cofene
dium  íllius.L.quía
Site  iuramenti
vr  illicitum
uon  piefümit  qs
er  parterecipientis  cu  ínteruerierít  ez  parte  fua
remíttere  qo  fuus
olus  er  pzopofito  vel  reípa\:quo  cafu  2petít  aba
eít
illud  velleía
folutio  qiuraméto  furta  not.in.c.j.2.c.oebítoaes,
etate.vr  ín.L.ciioe
oeíureiur.z  bec  no.quía  quotidíana,
índebíto,ff.ó  p104
$$  Gendiíto2  tenctur  regLr  oe  euíctíone  z  uifi  ín
batío.
quibufdam  cafibus  ín  iure  erpefis^
f  £r  Omnibus  cafi
2  s5mptozimoleftatus  ín  reempta  oebet  oeniücíare
bus.21dde  iler,
iudicium  venditoz(  antedp  iudicium  fiuiatzals  nó
afdri.vbilate.j.li
sgetoceuíctione  z  non  fufficit  fimpler  oenuncía
tío\:fed  vt  veníat  ad  feocfendendum.5.
4.  Ecclefia  ligat  legibus'ciuilib?  loquétíb?  oe  euict,
5  &endiítornon  teneturoc  euíctione  fi  non  fuit  fibí
iudicium  oenunciatum\:vel  fi  emptoz  er  cotuma4
cía  fuit  códenatus  vel  fi  empto2  fuit  pzoter  níué
7  dito  nó  tenct  occuictíone\:fi  empto  ertraíu/
:  dicíaliter  oe  facto  perdit  ré  fecus  fi  iudicaliter  ls.  .
oefacto  oíimodo  renüciauerit  vendítozi.
3Defenfio  pmííla  oe  (ure  oe  facto:íntelligit  fioe
facto  moueat  qo  iníndício.fecus  etra  iudicium,
8  Elerícus  venditoa  tenetur  oefendere  rem  vendie
(i  £ue
«ta  reteneé
tur-védíto2  6  euíctióe  nífiicafib?  D  er4
ptis:  vealiterficz  ponittres  cafus  in
