---
page: 174ra
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "174_001"
---
4  AC  Plurima  cánoniftie  incognita  im  materíavotoy.ad  intellectü  bue
éüs  rubzice  vídefanctum  bo.fn.tij.oiftin.
£Auíd  ait  fit  voti  ica  alicuius  bonicum  oeliberatióe  facta  mitfio.
ita  oíffinit  IRay.in  famma,voti  tranfgreffi.circa  pain.  &xdarcbizvu.
q.j.in  fumma  varís  modis  oiffmit.ná  oícit  gi  votum  eit  alícnius  bout
«us  ocliberatione
eft  conueníte  o»  indeus  babeat  filium  cbaiftíani
facta  pmiffio.  vcl
ín  fua  poteftate\:cum  ctiam  feraus  cbziftiamü  ba^
fic.  voti  eft
conce
bere  non  poffit.j.oe  iude.  c.fina.  [£t  ob  paedícta
ptío  boni  ppofiti  8
vicit  bíclBofti.g  papa  poterat  bic  facilius  ezpc
cum  oeliberatióe
díreftatuendo  quod  fi  alter  ínfidclius  venerit  ad
»firmata  qua  qs
pater  vel  mater  cómtnis  fobolee  affignan
fide  fi
&dalígd  faciédus
daft  cóuérfo  nifi  fitoolí  capar.qa  illi  non  rclin2
velnon  facidü  fe
quim  pzopare  libertati.boc  vltimum  oíctus  ego
ocooblígat  vt  alí
íntelligo  rationc  baptifimirecipiendi  mà  fi  pater
ter  oícít  q8  votus
venit  ad  fidem  filium  maíozem  babésoíco  q  ba
eft  tetificatio  que
ter  poteft  petere  filíü  mai2em\:qa  per  baptifmum
dam.  piomiffioie
nó  5  parderepatríápoteftaté  quam  babebat  in
-  fpótanee  d
oco\:ct
filium  ci  ocbcat  tum  effe  meliozís  conditionis  dp
tebís  q  fünt  oeí
puus.]  pzo  D.c.indei.ij.].
fierío5.1Et  banco
omnia  funt  relinquenda  iudco  cóuerfo  ad  fidem:
vitimá  oicít  tenez
íntellígoxnifi  per  vfüraríam  paauitates  illa  botia
remagiftrumfené  —
fentiarum.libií,  ^
quefita  fuiffent;yt  eft  elno.furicto  ter.oe  cófecra.
oiftizrrü.ct  oícit  IO  tio.oift.fif.ciudei.  (13  gloff.in  fti.  foluttibi:
viuotio  facto;z  cícit  mnocen.z  cóiterooctílla
ipoeDponitetià  —
Syjunocm.im.cad  —
auf.fi  pater.;pcedere  qualíteramqs  fiat  cíuoatíii
mram.oeregu.fed  —
-fiueocíurc  fine  8  facto.qó  no-bil.er  boc  infertur
—qófi;ppteradulteríi  maritimi  ímonii  feparatur
tuoícppmeoue
víffinitiones  rea  —  quoadtozum  filij  ocbét  ali  a  prefine  apnd  mires
teperfircbídíac,  —
erpéfispris\:idé  fi  pater  oe  factorclinqret  vroac.
vbi.S.nó  fuerunt
$4  ([Z«cvoto?z  votiredemptione,  /—  TRubaíca;
fuefs  IRay.quem
dHrcbiamonrefert  —  ([  Ciifum  eft  füpza
infua  fumma  ín
emittitur  períngreffum  religionis  vel  p  fufceptio
títu.oewmnpe.vo.
uéfideimuncfübiücituroevotoi  generez  fpfiue
«irca  paínci.poé  —  votiredemptíór.oematería  babet.rrvij.q.j.  per
zumficoefribi,
totum.c.rrrij.q  j.cap.fina.reperit  ín.vj.z  oefide
€edogbac  oiffis  —  inftru.ca.quod  fuper.
mitioneoino  víde1
$3"  lotum  poteft  commutaritn  aliud  votum:
peroo.poftZirc,  —
cumautozítatetamen  fuperíozis  2
-£2jo.and.imcij.
—ftanteconfideranda  a  fuperíoze.2.
loti  an  quocafu  oebeat  cómutariin  medi^.5.
ot  voto.
ví.  2
qd  5
fit;  votü  rónabile  4.  &fotum  an  cogatur  quis  obferuare  quando  fuz
peruenit  aliquodimpedimentum  quod  fi  ab-iní4
2  qdítratíonabiz
tio  fuiffct  fineoubio  quie  non  vouiffet.
leyide  Z^  bo.(j.tj.
otumuifqd  poffit  redimi  vel  comutarí  finiecá.
qo.  Icrcviij.  attic.  5
*Sicíumia  inducta  abecdefia  non  poffunt  mutarí
f.p  bictias  ponit
mecredímí  fine  caufa  exiftentezieiumía  vero  indu
be  qbufdas'votís
cta  per  penitctiami  pofluntarbitrío  impouentía
beftialib?vt  fi  qs
commutarfine  arbitrio  cius  fecus,
voucatfe  mozitu
]Penitentíapoteft  commutaríabillo  quípenítée
rum  vel  fe  volatu  ó
tiam  iníungit  vcl  a  fuperioac.
rüoequib?  etiam
Pena  ftatutaría  poteft  ez  caufa  per  iudícem  mu
"ponit  Zircb.ín.c.
tarivedoimmut...—
quibona.xevíj.q.
ciotummnon  poteft  commutari  abinferíoze  epi
j.  cuius  oicta  retu  7
fcopo\:ifiille  inferíoz  babeat  iura  epífcopalía.
li  poft.o£tnt.in
ZDifpenfatio  non  poteft  fieri  ab  aliquo  pzelato
«ap.  literatura
citra  epifcopumniftín  cafibus  a  iure  ecpaeffis.
T&o4&toicit  mas
Papa  poteft  epaliqua  magna  caufa  oifpenfare
gifterfententiax.  8
qo  oniálie.poflircotrabere  matrimonium...
tx  viij  oíftin.fitj.
]papa  pót  ec  caufa  oifpenfarecontra  votü  contí
üb.fcntentiarii.pt
uenticrzz  aliuscítra  papa  nompot  oifpenfare.9.
vefert  Z-  bo,  ig.ifa
£z  pegrinatioís.
f.q  crevit,  artié
«n1.  votnm\:eft
|  T-4£pilcopus  ec  caufa  mutare  poz
íficatio  qued.1
qmiffionefpontq:
pese
fica  que.  oocct  ot.
vdfumma  generalius.fic.GLota  poflit  elecmoz
bis  q  funt  oeí  fice
vi  ocbere  qnis  tee
fiíficario  polfitad  inferiozem  teftíficat(onem  ppzte  referri.item.  vtrum
omne  votum  .oblíget  vide  omntno  Z-bo.fecüda  fecunde.q.Itgcvitj.arz
tícu.ij.zinea;qiartiatij.ponit  cevtilitatevouendi.videls  an  erpediat
vouere.z  in  ca.qo.artívpouitcuitis  virtutis  fit  actus  vonédiz  qd  fit
videetia  omnino  iPoftí.infüimina  ocvoto.$.j.per  toti  illu.$.p.
votiz
2.  bo.imiit;oift.grEvitiad.artiJ.ybi  piurama  alía  bona  ad  materiam.
ponit.zaddegy  votum  nofit  tauctimili  fcóm  ge
díatoaes  ínter  nos  7  Oei  ficut  z\:ozatio  ad  fanctos  fit\:ita  vicit  ad  liter
fanct.Z'  bon,
fij  fentétíarü.z  oitizzrviu.qó-j.ertí.iig.circa  mediam:
vbictidoiat  qv  turpevotà  nó  cft
adilliita  necminus  bona  nec  confert.  ytrü  fuerit  tuncillicitü  qn  fotu
