---
page: 174rb
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "174_002"
---
a  banonnifuper  tertio  »Decretaltum.
emitfum  eft  vel  poftmodiillicitus  fiat.adde  D  dp  ille  cut  affiznata  fmt
cófinia  z  pmüit  non  erireoe  cófinib?  fietít  vt  vadat  ad  coplzn.lii  oz
ervis.q.i.arti.].  0.7.0»
tum  nó  incurrít  illà  penam  ad  bocalles.tert.z;gloff.  fing.2  vuica  an.l.
jllud.ff.oc  offi.pti.z  ideo  otcit  2D  al.ín.L.j.i.ij.col
C.oe  edí.ac.  q5  mulier
«rite  oecarceribus  vt  vadat  ad  aliquam  ecclefia  caufa  adímplédi  voz
tum  non  oicit  fu
$iffe
oe
carcerib?,
frnisredíni  vel  m  aliud  commutari  ínterceden2
oícit  tit  ibi  233l.
tcfupericzie  autozítate  z  iufta  caufa  redimendi
q  cuftos  carcerís
vel  mutandi.b.o.fecumda
pars  ibi:  refpondem^.
T6  cebet  .pmitte(
(L  ratus  literalis.Ziliquis  fecit  votumperegri
Teipfam  eríreniz.
nationié  queritur  vtrum  tale  votum  poffit  redis
ficonfüetudo  pue
mieleemolpnis  vel  comimutariin  alíud  neceffita
blica  bocpermítz
tcinftaute.Refpondet
papa  qp  oe  arbitrio  füpe(
riozis  pendet  vt  ipteconfy
deret  oíligenter  qualíz
teret.
€  Zinautézqi
tatem  vouentie  z  caufam  commiutationís.f.
an  b
liceat  votientí  cóé
-ecimfirmitate  vel  atfiuentía  oiuitiarum  autalía
toutareyotirpios
piobabili  cauazperegrinatio
vcl  cómutatio  ma
pi  autozitate;
Sis  fit  oco  acceprazz  feciidum  bocfup  boc  oifpen
"vide  late  peroo..
KtBeri
E  lo.Jj.q  a  vctoquis  poteft  ouplícis
JH  mt.m.cpnenit,
oc  iudeis.vbípts  quod
"tec  iberari.]P2imo  per  redemptionem.vtfi  vult
1v  eitreiurán.  et
facereeleemofynam  tcu  edificarcbofpitale  fuma
quod  not.in  rub,
ptitoíum
vel  rnantarecomicellae  vel  quíd  fimi
Otob.  ic.  itt  oino
lec  bocimtédit  litera  oü  cicit  affluentía  oíuítiaz
adde  pic  Z/bo.im
Tü  ?c,&c6o  per  cómutatiené  m  aliud  vt  fi  vouít
re  ad  fepulclzü  petit  vt  fiat  cemutatio  vtbis
Ti  oiftin
xr  cv  ij.
tencat  ire  romá  vel  gd  fimiile4£t  ex  boc  cr  tert.
qó;j.artic.iij.  vbi
oifputando  3clu
no.q5  pefeno  tenct  quíe  perficere  voti  illud  vel
alind\:ted  poter  toto  liberarílargiédo  certi  quid
dít  regulariter  vo.
ientes-mon  poffe.
in  piam  caufam;oc  boc.j.€L
$c6o  no.g  in  có»
cómutáre  votürm
mutatioe  votiveleius  redemptíoiemon  pótoa^
ri  certà  regula\:fcd  totü  cepédet  ez  arbitrio  fupez
Qutoritate  ;ppzía
a:
«tiá  fi  cornutaret
íozis  qez;oinerfis  mformabit  motus  animi  fui.
LT  Stem  nog  recópenfatío  quefitp20  votooe
inaliüd  votütem
oe  quodá  voto  ín  fpecie  dp.f.
bet  effe  meiio2  2  oco  magie  accepta.f£go  putare
pozále  oiuturhi?
bocoictuin;pcedere  quando  fola  voluntasredtz
d$  piimij.fed  oícit
médi  vel  inatcandifübeft  vcl  fimile.fed  ficaufa'eft
q'oifptfato2  cós
in  vouente;putaà  qz  eítocbilis  ad  peregrinandü
mutatio  Poto1us
partíuet  ad  pela.
tücfatis  eft  vt  fiat  cómutatíobtn  fimilem  caufas
dH  bbas.'
tum  fuis  quia
tu.
licet  íla  nó  fit  oco  magís  accepta  per.oquodfup
uolibet  votofüb
bís.2.c.mágne.].e.facít
quod  leg.z  no.j.cap.i.oe
íufta  caufa  ín
ve  permut.zific  vitra  alios  límítarem  iftum  tegt.
it&  fübintelligta
4.  (L1  Stem  rcperio  occum  not.  beati  Z  bo.q8
re
tur  códítionifioi
citat  £irebtan.cquibona  agüt.rvij.q.j.vbroicit
fplíceat  pzelatoz
quod  omne  ímpedimctum  fuperuenies  quod  ba
oicitur  gp
licetpa
buiffet.a  paincipio  impedirevotum  fi  ozitur-poft
pà  babeat  plenis
factü  babet  auferreobligationem  voti  q8  eft  oi
tudine  poteftàe
tis  moifpenfatío
«tü  (atis  fingu.fed  multi  ob.c.quod  fup  bís;j.éo.
fibus  tatnen  ad
vbiimpedimertti  fuperuenics  facit  mutatíonem.
eii  regüláriternó
inalias  caufam.  lícet  illud  fit  magis  tutü  titoe
recurritur  p2ootz-
fubtilítate  credo  pzími  oictil  fatis  poffe  ;pcederé
fpeüfatione  toto
olimodonullaéblpareperiatur  iii  vouentetam
rüim  nifi  fit  votil
fi  per  menórenmauet  quominus  votiüperfciau
fubfiftente
bona  volütate  ocbeo  reputariacfi
vo
religionis  vt  fiit
tum  perfeciffem.;p  boc.c;oirit;oe  pen\:oíft  j,z  q
votà  perpetüg.m
aljsqutem  votís
not.in.c.j.oe  co  quimitti.in  pof.facit  in;fimiliqs
tio,in.L.quod  te.tf.fi  cer.pesz  im.Lfi  nó  fozté$.libe?
ficut  pegrínatios
tus.ff.oe  codi;  imde.  iu.Lfi  vfüffructue  mibi.oé
0182
iciiniozum
poffimt  -
epifcopí
vfufrucleg.tet  ad.cquod
(ap  bís.  poteft  riideri
q  procedit  quado  impedimenti  non  eft  omnino
oifptfare  nifi  p^
votiitpeditiuum  fed  oifficultatiuurm.aliüd  enis
pataliqüod  voti
eft  qo  factum  reddat  impoffibile\:aliud  qo  oiffici
fibi  refertiguerit  fi
lefacit.Lcontimuts;ff.ocPbo.oblígationi.Ic
ori
cut  oífpenfatio  ín.
mutiitertamen  obferuatur,.ciqe|fup  bte  allesa.z
vototetrefaucte.
$  factittetez.oumoiat  auct  infirmitate.  (C  165
1etibietiam  oícit
q  mínas  impo
€  po«laratióe  pzedictozü  z  materie  querit  nüqd*
fine  caufa  poffit  votum  redimível  comutari.tol.
tat  comutatio  Yo
teft  votutn.  peregrinationis  iu  d2
oicg
ifta  vota  quea  pzincipiofuerunt  volütaría
tiq  oifpenfatioz
línd.quod  fit  oeo  magis  acceptum.
phtredimi  z  commutari  caufa  eriftctet  vouctez
quia  quado  fit  có
moutatio  abfoluie
tur  ab  vno  voto?  ligaturad  aliud  fs  qi  fit
oífpefatio  abfoluitur  a
vos
toabfqseog  ligetur  ad'aliud\:z  ídeo  okcit  c»  ciréx  caüfa  rationabiliin
voto  vilpenlari  poffit  poceítetiart  commiutarís
Zinto.5rauo,  ([  £tn  vetii  poffit  comitari  ppzía  autozitate  etíam
ín  meliis  ficut  in  ouuturnius-z  longius  ttpis.Z2icas  abfqs  oubio  qu
vino  qra  votooifcederct  z  iftud  rüperet  ppná  autozitate  oígn"  eff
oinimo  fupplicio\:vt  in.c.ananias.
pt).  qo.  j.rmo  necfüperioa  fime  caufa
füffragta  funt  z  mez
pét  lud  cómutare  z  im,c.no  cft  oe  voto.  vt  ibi
per  gl.queoícit  g»  oifpéz
fatío  votozum  ftne  caufa  facta  olcitur  cfle  oiffipatio.
I.
€  ci  Gebatticapia.Q.  IHunquid.Oi  líceatcemiurarevota  vide  46a.
fernádti\:quia  votum  nonte  eztendit
wed).  in  pains.
ce  iureiur  poft  Z(bbabi.colverfifed  quande«  ^  7
bunimodo
