---
page: 86va
pdf_page: 175
---
iDclocato«  conducto.
Cxbafti.Ciapía,  —
KL  £ontinuatur  ad  pitcedentía  boc  otdíne\:füpza
vifum  eft  zc.  fed  q2locatío  b5magná  fimilitudine
id  (T  De  magiftris.
2  vicínitatem  cü  véditíone  adeo  q»  iqubufdá  cafi^
bononiit.quibus  fcribit  :
Gidelatep  4el  i
bus  pzobabiliter  oubita£-an  fit  locatio  vl'emptío
p10e  .  JPsegotía
wt.L.j  fico.  merito  poftrnbii.pzece.fübücitur  ifta.
Co.
j.ver.m  teg  ibt.
2  modus  dare  oífceruendi  cótractii  locatíóíe  a
v&
toctotibus.
ditione.víde  per  JBart.  in.L.coté.$.qui  márímos,
b  (|  f
óceffus  fto»
fioc  publíca.z  in.l.cum  plures.ff.loca.  ;
laribus.zZiddea
oepuilegío  cócef
erercítío  fcipolaftico
$3"  IDoctoie  vel  fcbolaree  conducente  6oros
fo  militi  gaudet  T
altjeooctozibus  vel  fcpolaribus  locatas  ante  fie
eine  medicus  7  p
nítü  tpseoit  fine  coz  confenfu  (unt  ercóicati.10.
bocOldr.  confil
JLegatue  poteft  edere  ftatota  in  legatione  fua  pe
tj.cófuluit  qp  pzi4  2
teriur.comu.oifpofitionem\:que  ourat  etia5  finito
tiilegíti  conceffus
tempoze  legationis.
pauperibus  exte
Succfoz  in  oignítatenó  confirmat  cóftítutíones
ditur  ad  eo2üi  fer?  5
piedeceffoie:  fed  ratificat  z  ínnouat:  e  quía  ofira
uiítoxts,
marefpectat  ad  füperiozem.
appel.
Zintoní4rancf.
«LGtrum  piui?  4  SSucceffoa  ín  píguitate  poteft  tollere  ftatuta  pzee
legía  cóceífa  exte
deceffoitsfüi.
dátur  adferuíto  5  oro  et  magíftrozum  appellatione  non  ve
ppiuí
niuntfcbolares.
appellatione  veníunt  oocto1c6  cu4
nr
de
r  |  üufcüqsfacultatis.
Sxcboiarium  appellatíone  an  veniunt  ooctoxes,
A  DIR  AE
nó  ad  fer  7  £onftitutio  penalís  edíta  tn  fanozem  enius  non
£nà  coz
líaat  contra  facientem  cum  cófenfu  illius  in  cuius
tiítoztenductosz
—fauorm  cftedita.
famulosítaZir,
cbi.notínc.8.rj,  8  Cbolares  pacfumunt  ígnozareftatuta  loci  co5
Pilncipalitervacent  ftudio.
qevíde&eden,  —
oefc.in  cófil.cyj.z  9  IPnuilegi  cóceffum  fc\:bolaribus:  céfetur  etía  con
ceffum  eorum  famulis  2  cum  tis  babitantibus.
br  p.o.£ardí.  in
odioffum  refpez
dej.Ltj.afeq.no  10  Statutum  pót  effe  fauo\:abile
Ctufauozis  extendit\:refpectuPo  odu  reftringitur,
faoecrce.pla.cr  —
víde  bart.oino  (n  1!  Excófcatus  noncft  ipfo  facto  illequí  fecit  aliquid
COtra  cóftítutiones  q  paecipit  aliquid  non  fierifüb
Lá.C.Sepif.zcle,  —
Pea  ercóicationie\:ftd  venit  ercóicádus.
vbioíitg  nóep
tédítur  poft  mo»  !2  Ciniucrfitas  fcbolarius  indicatur  ecclefiaftíca  vel
ficularis\:fmn  Q3  ín  ea  cft  mafoz  pars  fcbolarium.
temcleridíz  vide  —
Clericorum  qp  lacozum\:vdl  econtra.
ferti.eos.rppi,  —
cozrelatíuíez  an  extendatur
ez
Dift.  vbi  er  ectédí  1  IPena  impofita  vni
Io  pio  patrc
etíam  ad  vroiem
cleríci  ín  locísvbi
biitvroxs.5quo
etíá  vídeper  3jo.
$n.ín.c.f.  oe  cleri,
5íiu.z  adde  q  pi
nsn
uílegia  collegias  T
cómus
toii  nó  ectendiié
nicatí  fant  magiftri  zfcbolares
tur  ad  famloscol
P  J3onont.qantetps  aductionis
legá.ita  not.Z4n4
?  odvcunt  bofptcía
alio:  magiftro
€el.in.L.títíus  .  in
drum  velfcbolarinm  fine  cozz  2fem
$.fina.ff.oe  excuf,
fu.  £t  pmo  ponit  oecífa  relatio  legatí.fcóo  conftí
tut.z  adde  qp  pii»
tutío  qud  afirmatibi  cóltírutione.  tertío  publícae
uilegiü  marítíera
rimandat.ibí\:ftatuentes.
QE  ]  Ho  j-ex  ifto  tez.qple
téditur  etíam  ad  2
gat?  poteft  ípfta  oecaufa  z  pao  bono  pacis  edere
froi  moztuoma
ftatuta  intra  limites  fue  legationis  pzerer  íuris
ritooonec  fecum2
cóís  oifpofitíoné\:quod  quide  ftatutà  etías  ourat
donupferít.l.  feo
oft  legatíonem  finitá:
aa  boc.c  fioc  offi.lega.vbi
míne.et  (bí  p  bar,
o.ter.
QE  1  ot.  d.íbitofirmatà  «c.quod  fucceffo
ff.
oe  fena.qa  etiá  5
qiiqs  cófirma:  aftítutioues  z  gcfta  pdeccffozís\:nó
voluít  £  y.in  LG.
eft  tame  ppite  confirmatio\:vt  oícit  lPoftié,  «  bene
C.ot  cpí.7  cleri.z
2Sddeg  puikgíü  ^
qrcófirmareeft  fuperioiíe\:fs  par  ín  paré  nó'babet
cócefüm  ooctosi  —
imperíumzvt  m.c.innotuít  oeclec.  nam  eft  porius
ectédi£  ad  vox:  4.  jdam  ratificatio  zínnouatio.
Et  ez  boc  ez  ter.
zfilíos.Lfnzibip
collige
ar.q  fucceffoz  pót  reuocare  ttatutii  prede
ceffozis\:ate  frnftra  póderaret  itaófirmatío  2  P
bar.C.oepiofe.z  —
IHo.ibi
par  ín  parem.zc4L  |
tediliz.etadde.s  bocratio  quá  oir  qt
quodpiuílegíum  ^  tnagiftroxum  zc.  appellatióc  magiftror  veníüt
ícolaris  nom  epe  —
omnes  ooc.cíuinfcunqs  qualitatís\:z  eft  cóía  vfue
tenditurgd  eiug  —  loquédivItramóranoni.ac  romani  pontifices  qué
famnlos.íabal,
libetooc.ifuíslíteris  eppellát  magiftrum.vide  tii
inanfbabítaim  ^  $lo.indle.fi.cemagift,queoicirg  apud  3iraliam
v.no.  Cnt  fil.  pio
obtinuít  vfus
vt  pzomotí  ín  íüre  appellentur  o0/
patz  mLüjC.s  ^  Cozce\:inalás  vero  facultatibus  vocentur  magi
git.z  in,c.ficut.el.j.oe  fimo  .
€pizderzadde  ^
ftrizoés  tii  qui  pzefant  exercitio  alícuins  oifcipli4
nícpütPm  etpinologíá  vocabuli  appellarí  magb
etíamqspziuilee  —
gíüpatrísnóegé
—ffri.vtin-L.quibue  pzecipue.ff-oc  bo.  fig   oícit  ct
o  wninerficas  ?
amagíftrádo  ficot  ooctot  a  oocedo.víde  ter.8.in
tidíturadfiligom  ^
