---
page: 87ra
pdf_page: 176
---
fechlaría  £m  qualitaté  tnafoxe  partie  fippofito
es  tbafi  Sapía,
8  4[Guppofitoni,a
rus  ?nasfifcbolarca  promaíoxí  partefuntcleríci
iudicaturecdefiaftica.c  eft  fub  (urifditióe  (iudicis
lide  3af1.L  im
ecclefiaftici\:fi  pro  mafozi  parte  (unt  laíci  (ubfunt
períü.colsü.ff.  oe
iuríditiont  indicis  Taici.argu.c.
furifdic.om,tudf,
oe  cófecta.eccle.vel  alta.  boc  ídem  voluit  JGart.
e  Gebaftí  .Capia.
m.
fi
ff.oe  colleg.illici,  £t  pódera  gLrelatam  ad
b  ([  5  pena.víde
tex.qe  vi  vellecp  finguli  (uüdicent  Pm  oífpofitíone
latep  $elíín  pe.
ipfius  conpozíe  vniuerfitatis.ná
JÉSteg.col.i-f-ex
€craít  fingulos  7  uó  vniuerfitate\:c  tfi  vultaloff.cp
quo  o(atb21bb,
omues  2  finguli  etíam  laící  compiebendunturer
«C  Snpenalibus
quo  po  tmaío1í  partefünt  clerícizqa  eff  oíctns  fin
bífpofitusin  eno
15  gulare  fi  eft  ver.
(C  T  Secundo  ex  glo.colligeqó
€t  coxrelatiuíe  nó
b  penabappofitaín  vno  er  correlatínís  non  (cten?
erteudíitar  ad  relí
dif  ad  reliquü.nam  locato  z  conducto  fünt  coz
quim  refpectüpe
relatíua:2  tamenvtit  glo.d»  pena  appofita  con
nieetiá  quádo  vní
ducto\:ibue  nó  extédatur  ad  locatoxee.  fed  quídà
fomístó  militat:
tenuerunt  oppofitum  per  bancrationé:  nia5bart,
cótraríum  firma
voluit  ín,  ouplici  loco  cotrarítitvt  i.l.fi.ff.oe  acce.
nít  ípfemet  ]»a2
2.ín.Leltíma.C.oe  indíc.vidui
no2fibí51,S.in
bíctum  J3ar.z  po  ifta  glo.videalíam  glo.no.íum.
pioe.oecreta  .  vbi
«to  ter
incleeníca.oe  confang.z  aff.  vbí  apponit
2d  bocalleg.bar.
penam  contrabeuti  matrimonium  cii  moníali  et
iauf.  qfemel  .  C.
cadem  pena  ceplicatur  ínípfa  moníali:  quafi  pee
aiio  2  quando  (u.
nia  appofita  ín
mafculo\:nó  extendatur  adípfam
Zydéts  Ibanos.in
femínam  cotrabétem\:z  víde  gLin  Pfucontraben
€.q1  deríci  ,;oeiuz
tc,  Sed  condude  g  aut  nó  eft  eadem  ratío  ínal
vepat.bbi  oíct  ils
tero  er  coxrelatígís  7  non  oebet  cadem  pena  ecten
lati  effe  cóes  opí.
dí\:vt  patet  ep  no.ín.c.füper  eo.be  víur.niam  pena
bar.z  legiftazz.  2
appomtur  oantí  ad  vfurá  quenon  íntelligitur
ídes  IPanoxii.c,
petita  (n  accipiétez  quía  nó  eft  eadem  ratio  vt  ibi
fi.in.itj,  coli.oere
n0.  ficvoluít  J3ar.inoicta.Lvlti.oc  indi  -vídui.Ls
fcríp.firmatetías
fimplícíter  fuit  locutue.in.l.fi.peaccepti.pnde  ad
JÉSe  cf.  oe  tem.
cafam  noftrum  ofcerem  qp  non  eft  eadem  ratío  m
o1d.ín.fít,
coli  fn
locatoze\:queeft  in  oductoze:  q?  fcbolares  inter  fe
ft.  falle.  vbí  ad  D
ocbent  bumanius  fe  babert\:z  certant  ípfi-ov  luz
fpecialiter-atleg
ro  captando;z  quandoqs  códuciit  antetempris
bar.in.Llibellozü,
bofpitíü  ín  altcríts  odiurn\:fed  locato  certat  oe
pillüter.ff.$bía
oamno  vítaudo.q?  vulc  locare  rem  fugm  iti  tépo
quí  no.infa.tenen
relegitimo  nec  facit  ínodínm\:necíta  afiringitur
té  q5  cr  idétitate
ficut  fcbolares  ínter  fe.fic  ínteliigo  opi.illozii  quí
TÓnfs  ftatutus  pe
oluerünt  oícere  iftam  oecre.eztendi  ad.  locato?
nale  loquens:  oe
rea  paopter  tbeozíca  JBarr.21ut  eft  cadem  ratio
rox  ertédit  ad
vt  puta  vt  frumentum  nó  cgtrabatur  oc  ciuítate
mariti
econtra
imponitur  pena  vendentí  framentum  fozefi.nunz
z  itatenendus  cft
quíd  pena  intelligaturin  emproze  repetíta.z  eft
€puís  foie  videbí
'oubium  farte  pzobabile.fed  crederem  qp  eztenda.
türtíbíoura  occf
turoifpofitio  ftatutí;fed  nou  pena*.Tficut  ín  fimí
fio.z  àxíum  tenue
14.lioízit  fingularíter  3jo.and  ír.c  ,  oifpédiazoe  re
rit  bic  IDanoz.
fcríplib.vj.pbi  oigít  qp  ez  identítate  rationis  oc4
«[  Zidde  X.
udo.
betex\:endi  conftitutio\:fed  non  pena  conftítutióís
T0.9f.ctX.  z.CEEÉE-
2  fic  contra  faciens  inuolnítur  peccato  fed  non  pe
7  vida  S.l  pioe.  p
via  conftitutionis.z  facít  oe  penité.oift.f.penc.pbí
*«cli.late,
tect.oícit  q8  pena  non  Ocbet  excedere  cafum  p20^
X&4nto.&randf,
pium.oírit  tame  [Poftí.d»  locatozes  incidant  ín
«L  i£irca  Loc  q8
ercommunícationem
er  alio  refpectu  gp  commue
62  vc  correlatíuis
nicant  críminofo  in  crímine  oamnato  ,Ptin.o.c.fi
Cicasq  coz  eadé
concubine.fed  pocoíctü  IBoftie-  non  vfquequaqs
eft  natura,  vt  per
elt  verü.nam  coícanein  ipfo  actui  per  que  quis  in
bal.in  auf  eg  cd,
currit  in  ezcóícatione  nó  innoluft  tn  ezcóicatíone
inzifj.col.C.  oc
qr  adbucaiíusnó  eftexcoicatus.  fs  opoxtet  quod
be  pte  zin.  Efi  C.
actus  pau  perficiatur:  c  tunc  communicae  illi  i
ve  (acrofan.eccle.
crimine  oamnato  ínuoluitur  eadé  eccommunícaz
Z  iurubz
C.  oe  re
tione.z  ficos  intelligi.c.fi  concubine  .  íta  cóiter  tez
bus  eccle.i.ó.  col.
netur  jime«cotingit.oe  fen.erco.z  per  joan.an.L  re
2  perbartn  fine
gula.cut  licet.oe  reg.iür.lib,vj.in  merci-vide  glof.
ín  Duci.  C
.  oc  idí.
inoicta  cle.  j.in  ver.moníales".  fs  poffet  (aluariofz
viduí  tollé.  z  in.l.
ctum  IBoft.quádo  locato  peruenírad  actülocqe
fi  ab  co.C.oeleg.
tíonie\:qzegcoícatio  bíc  intellígiturp20  folo  atrae
bered  ,  vbic  qfi
ctu  oe  2ducendo  \:vt  patet  ibi  bofpitem  conuení
vnuseft  pintíüm
ve:  qz
exponitur  (d  eft  cü  ipfo  tractare  oe  códucen
vel  jpbibirü-etias
do.3ju  glo.fi.in  fi.oe  bocvide  q8  oizí  ír.c.f.oe  có
alterü  vi  e(Te  pbi*
ftitu.z  poreft  reneri  q&.&«oigilin  quoda  uotabilí
bítii  vl'permitfus.
réfpecta  ipfoz  fcbolaríii,  €.
£t  Mftud.  procedit
€  bec  conitítutio  fit  mnltum  oamnofa:  vt  oebeat
etía  in  penalibus
quie  ecpectare  conductá  finit:  cii  foate  cóductoz
vt  eft  tert.ín.l.j.et
tuncno  reperiret  bofpitíum  z  mec  locaton  ad  locáe
ibi  perbari.C.oe
dum.3jo.an.pzopter  banc  abfürditaté  oicít  tect,
cupze-lib,tj.  e  bec
ocbere  intelligi
oe  tempoze  conductíonis  fiende
regula  babet  locii
nóquté  conductíonís  iam  facte  bebene  refpecti
etiá  i  coarectoiíja
