---
page: 87va
pdf_page: 177
---
iDelocato4  conducto.
oerelíg.00.2  boc
vtno.Sinmo.ín.c.t.senefi-oe  elec.  fic  fentít  3joà,
€ófirmo  per  illud
qnd.g  in  cafu  íftíus.c.taciturnitas  ftoi  ínferíoz
Q8  volüt  ipfioo,
rur  mon  ocbet  baberi  pzo  cófenfü  ,  &ed  faluádo
2nt.z  3mol.z  alij
Sinno\:oíco|lg  er  quo  íftí  vocatur  vtjcófentíant  v
cano.ín.c.fi.p  ll
cotradícant  z|tacet  babétur  p20  confentíentíbus,
tert.oe  tráfac.bí
futta  no.oíctü3jmmo.fn.cf.8  bís  quefi.a  ma.par.
volunt  d  qiuís  le
cà.  facit.L.oeetate.$.quí  tacuít.ff.oeinterro.ac.z
€at  oelatere  nó
ca  fi.poft  peftítü.oe  2fef.lib.vj.z  vide  3imn.i.o.c.
poffit  comíttere.
fi.oe  offi.leg.vbi  ín  legato  oícít  ídem  qp  in  epo  bíc
2  fequitur  4&ede.cofi.cvj.Z1bb.
cim  cognofcéda
eft  fienda  alíqua  remiffio  eti  am  fi
fummarie  fimplr  y
$3  ]Paopter  fterilítatem  grauem  fine  culpa  coloz
26  plano  fine  ftre
uni  contíngentem  remittítur  cí  penfiozmífi  poffit?fie
pitu  z  figura  (udí
ricompenfatío  cum  vbertate  pzecedetís  vel  feqmz
cij.q2  et  atra  ius
tís  anni.s,
vt  eit  alo  .in.c.fiii  2
JL  ocato2  poteft  ínquilínum  repellereoeoomo  an
tefinitum  tps  conductíonís\:fi  peruenerít  ipfi  ali
fi.g.ma.  oe  bere.
qua  necdfitas  vel  inquílín?  maleverfeturzeel  pce
libz.vj.quam  ipfe
Simo.oicít  e£  fin.
fionem  nion  foluat.6.10.
3  Gedítioneperfecta  etíam  antetradítam  poffet
fn.o.Lnemo  pót,
ff.  8lega.j.  5  eft
fionem  emptozi  perículü  reífpectat  ad  ipfum.
fitís  sLín  .mman
]Popter  fterílitatem  no  fit  remíffio  im  contractu
empbiteotecarío.
ot
datus  i  cle.fepe,
bever.fig.plene  p
4.  ]Penfio  reí  coducteeftfoluéda  in  fine  auní.10.18.
fpe.inti.oeleg.$.  P]
£onducto2  non  tenetur  foluere  mato2es  pifiones
fup.$.fsnungd  le
fiuemercedem  pzopter  vbertatem  frücttius  .  vide
6atísibaLin.l.ne
j.mu.29.»bi  late.
Qcd.$.fim.ff.  8  of
7  Eondüctozpoteft  et  caufa  etíam  ante  tempus  fi
fi,
pco.  2.0.  £int.
nítumoomum  conductam  oimittere,
fr.c.oilectí.à
iud.  8
]Pxopter  peftem  fuperuenitter  poteft  coductoz
tas  patet  i
vbi  fübtiliter
póz
oímittereoomum.
diat  effe  oe  boc
TPeftís  eft  legitima  caufa  non  comparendi  ín  iu^
terti  ec  euídentí
dicio  z  feabfentandí,
do
«tace
eufpectus  oe  fuga  nó  pót  turarí  (lle  quí  qi  cum
aría  cátd  o
€o  cotrabebatur  inceperat  male  vti  fübftaria  fug,
gate  ftatü  caufe
1o  &ídeenon  feruatur  non  feruanti.
polet  cómíttere
11  £óductoz  ad  modícii  ttpus  fiecpellatur  :  nulli
q8  ummaríe  pce
dat«cfm.o.ant.
babct  ínterdictii  q2  ipfe  nullas  babet  poffeffíonz.
]Poffeffozium  recuperande  non  oatur  ezpulfo  a
et  3moL.ín  íllo.c,
fimplícioctentatione,
fi.pillü  tert.et  feq
12  GSteriltas  nó  cofrderatur  ex  boc  quod  nófuerít
turbo.21lec  i
lo2
reí  ruftice
tecollectum  femen\:fed  fi  aliter  fuit  fterilitas  fn  nó
císpzealleg.
recollígeudo  fructus  confüetos.
«1  Adde  an  eps
antc  temp?  cóductionís  finite.
pofit  fine"  caplo
Gterilítas  magna  veiparua  quádo  oícatur.
15  ££mens  fructus  futuros  non  tenetur  ad  piecium
ftatuere  eande  ab
bat  ín.c.  cófuetu
fi  fructus  non  nafcuntur.
4puctns  oicunturoeducfie  crpenfis.
'  díns.8.5  cófue.et
14.  ]Paopter  fterílitatem  an  fiat  remiffio  colono  par
fbi)  noui.et  q  er
tiarío\:vel  illi  quí  colit  mercede  oftituta  ín  aliqua.
€à  poffit  eps  otra
fpecie  puta  receptis  pluríbus  falmís  grani.
fus  tatuere,  víde
IRoofil.ccrv.
15  Zocationis  appellatióe  nó  venit  locatio  cóftítu
taín  peamía  ín  matería  firícta.
Zio.  &rancif.
gi\:vt  in.c.quanto.oe  confüe
16  Z'ocato:  ezpellens  conductozem  pernerfe  babitá
«L?uepsfineca
pitilo  poffet  alíz
tem  ín  coro  ante  finitum  teinpus  qn  remittet  fie
bíipenfiones  p10  rata  tempozís.
qdítatuere3  íus
ois  dq  eps  oc
17  Ziongum  tempus  oícitur  oecem  qnno2um  7  1o
bet  feruare  catioz
mínus,
19  Oblígans  fead  faciendum  alíquod  opus  p  certa
mes  non  aütvíola
mercede;  quo  tempoae  poteft  petere  illam  merceé
rTe?^tíncleoe  eta,
4  dli.zbr  i.c.ci  fci
q^
TIEopter  fterio
n?.tj.q.ij.z  vide
ó  iRopter.  C  pg  códus
|  cari  cle  j.Lvít.q.
3  cto2um  fine  culpa  fua  contíngentem
re
$eta.zdli.vbí  &t
325
míttítur  penfio  pzorata  uifi  poffit  cum
€y  fi
víolat  femel
vbertate  piecedentís  velfequétíe  tempozís  com
tineps  non  oepo
penfarí.bocbmo  vfqs  ad.$.verum.vbf  ponuntur
mitur:  fed  fiplue
quatuozcafus  ín  quibus  ínglinüs  poteft  antete
ris  víolat  bios
pus  condiictionis  finite  lícite  ecpelli.et  ouo  funt
ocponí.yt  p  Zar.
bícta  que  patentín  tert.([  cafus  líteralís  .  f£cce
ibi  ín.iz.q0.2  qtio
locauí  alicui  pzedíü  meii  p20  certa  péfione  annua
puníatur  qii  vioz
tím  reddenda\:fterilitas  magna  cótíngit  z  ficmae
lat  canones.víde
gnumoanurm
oedít  2ductozí  fme  culpa  fua.vítío
rationabile.  (T
lo.in.c.generalt.
til'ipfiue  rci  feu  cafu  foztuíto  .  &Dueritur  vtrii  co
oe  clec.lib.vj.  '
lonus  tota  teneat  foluere  penfioné.IRefpó.
papa
4  Differentia  ín
qpenfioremíttenda  eft  p  rata  nifi  fterílítas  pofz
ter  ingnílinü  z
co
fit  copzfarícü  vbertate  pzecedentis  velfequentís
lonü.£zt
ad6  ter.
ibi  £y  in.LA  ps
2  anni  Occo  querit  vtrü  locatoz  poffit  erpelle
reínquilinü  oe  omo  fnuiturn.  refpondetur  fi  mo
díum.C.oe  pedí,
do  immíneat  neceífitas  que  nó  imminebat  tépo
toxt  «  q8  ibílegit  2  nota.ffoebís  d
ín  $.colo
relocatíonís\:locato2  inuito  inquílíno  poterít  oo
íté  futana,
16  L.creditoz.ff-oepziui.cre,  (L
mus  ín  babítare  z  inquilinus  ecpellerezvel  fi  refez
intiit.ce  acti.  que
