---
page: 87vb
pdf_page: 177
---
ctione  indiget  que  nó  immínebat
tpe  locatíóis  re
tectíie  oirifet  fs
míffa  ibípérione  p  refidtio  tépoze/
S£  fi  inquiliz
vea  fuiffet  verbís
mus  puerfe  mozat  ibidem  inde  pót  amoueri  vel  fi
E  y.in.o.l.  pdíus,
mon  foluít  canon  per  bíenníümecfibi  celeri  fatíf
veliftíus  D.2  glo.
factione  pzouidit  pot  erpelii.  4  TIRot.j.o  fterill
in.Lofffinim".  C.
tas  cótíngés  fine  culpa  coloni  índucít  fn  tractu
beaarí.li.rj.  2  sl.
locationis  remíffíone  penfionis  ;p  rata.fec?  in  có
inlfi.c  s  eacquí
tractu  védítíonis.nam  venditione  perfecta  peri
ren.pof.
culum  reí  vendite  pertinet  folum  ad  emptozé  nec
€L.etadé  qp  boc
numd  poffcffoz
nó  bs  lociim  ín.re
fuiffet  traditaemptozí  ez  quo  non  ocficit  per  ven
oata  ín  épbíteo,
ditozem  quominus  empto2  eamfuiffet  appzeben
fta  fin.t5  Sjo.  an.
fus\:vt.l.neceffarío.ff.oe  perí.z  commo.
reí  vendí.
fn  addí.fpec.in.$.
Stem  aliud  ín  contractu  empbíteotícarío  :  quía
nüc  alíqua.injfi.
fimm  communem  fententíam  non  fit  ib(remiffio  p^
quarto.ín  eod.tí,
pter  fterílitatemrvt  no.iufra  cap.pzorí.  vbíoicá,
zefertz  fegE.o,
L'IRot  .  fecundo  quod  vbertas  pzecedentie  vel
SSaf.oe  mat.im.Lf
fübfequeritís  ami  compenfatur  cum.  fterilitate
fn.rj.coli.ín  $.vt
vtficnulla  remífio  fiat;z  videtur  tet.fnnuere  qd
trafcríbétes.C.oe
ci  vbertate  interpollati  anni  non  fit  fienda  pen
fureempbí,
fatío\:g  tenuerumt  quídam  :  fed  cómumíter  oppo
«L  ?Addegfi  ers
fitiitenetur.fatis  enim  eft  q8  ourante  conductióe
pellí£  ob  refectio
nte  vel  poftea  cotíngat  vbertas\:quía  cadem  eft
nem  crefectione
ratío  ín  vtroqs.z  po  boc.l.fi  vno.  ff.codem  títul,
finita  pót  petere
4.  €L  TIRotatertío  argumen.et  tect.quod  penfio  eft
feimmíttiíntecó
foluenda  incótractu  locationis  ín  fime  tempozis,
ducta  vtoicit  o,
boc  colligitur  multii  caute  er  ter.er  eo  q8  oícit  oe
fin.fuís.fo.vj.
remiíffione  fienda  propter  fterílitates.  am  fterílie  c
«csobaftí  ,  Cxapia.
fime  amní.z  tectus  loquítur  oeremiffío
b  [£c  neceffitate.
nez  non  oereftitutíoue:  vndefi  penfio  fuiffet  ín.
€iíide  TRo.i  fing,
piíncipio  foluta  oíxíffet  ter.  qd  eit  fienda  reftítuz
cca.  icificbaa
tío  p  rata  oe  qno  ínfra  latis  oíca.  (CT  £Quarto.
beslegifta.z  laf.
collicítur  aliud  argurmé.g»  pzopter  vbertates  fru
LLi.coli.ctit.
3.
ctuummon  tenetur  colonus  foluere  tnaíozern  pen
quarto  viti,  C.6
fionem  feu  mercedem.nam  fi  teneret  augmenta?
ture  empbí.
renon  fieret  compenfatío  cum  fterílítate  pzecedéz  c
«L  95fic.  z1dde
tífed  maío»folatío  iure  vbertatís;et  oe  boc  etíam
vídedum  X'u.ro,
fnfracicam.  (f  IHotain.$.verum.quod  ínquili
confil.  ccccleetif.
mus"oícitur  conducto2reí  vrbane:  colonus  vero
c  Sebafti.  Gapía.
(LT  Stem  nota  quod  er  caufa;neceffaz  o  ([  IPxopter  pe
ría  fupueníendipoteft  oommus  licctíareigtinum
ftc.  ide  puldxe
4L  IHo.ouo  erem
poo.3loá.baptí.
pla  buius  necefitatis.  ]Pztmo  qusndo  com?  ín
be  fancto  feueris
díget  refectione.Cecumdo  quando  ipfe  oomínus
no.fn  répet.Lofes
vultín  ea  babitare  er  neceffitateb  fiperuenienti,
functo.in.íff.
Q8.
2  íntellisitur  qf  fue  neceffitati  alíter  pzouíderi  nó
ff-oeoffi.affef.
poteft\:vtnot.im.Ledé.C.codem.3itern  pzobat  ifte
*yacbarías,
tectus  ín  verficulo  fi  neceffitas  :  nam  non  oicerez  e  4L  3n  iudicío.ad
tur  comínus  neceffitatus  fi  alíter  commode  pofz
de  glof.ofdí.in.c.
fet  fbi  prouiderí.nam  neceffitas  non  fübücitur  le
€óís  caufa.tn  glo,
(T  (£t  er  bocno.  fin
ín  $.mozari.rrítf.
gu.contractum  oiffoluí  propter  neceffitatem  feu
olft.gl.  in.cfi  Po.
caufam  faperuenientem  altero  etías  inuíto.quod
8,6  (ureiurd.bal,
eft  contra  regulam  traditas  (n.L.ficnt.C
oc  act.et
fn.c.ec  parte.8.oe
oblíca.vbíoicitur  c»  cótractus  a  principio  eft  vo
appel.2  íitLí.$.
luntaríus\:er  poft  facto  eft  neceffarízs
Q7]  Q  uíd
q8  ottímus.  ff.ft
&btem  ecotrazmunquíd  poffit  ínquilimus  er  caufa
quís  cau.JBar.in
oimíttereoomur  inaíto  bomíno.3joan.and.qs
l.fin.alias  eft.Loe
fic.cad  boc.Li.ff.oe  migrando.e  vídegloff.que  B
etate.ff.ad  trebel,
tenet  ínlege  fi  ínlege.ff.loca.  Q1  5  eft  oubíum
€alí.ín.l.ci  ama
nunquíd  pzopter  peftem"füperuententé  poffit  ín
tribus.quípe.tus
uilinusotmíttere  bomum  cóductam:
certe  fic
to.  omníno  per
acit  ifte  tect.nam  fi  propter  neceffitatem  fuperie
íftii.c.cum  oílectí,
nientem  poteft  oominus  erpellere  inquilínus  ita
mane.  rrítj.z  ibit
2  inquilin?  oomum  oímittere.nam  magna  necef
apoft.j.ocoolo.z
fitas  vídetur  tímo2  moztís  .  ad  boc  lege  oectate,
conturta«
ff.ad  treb.vbi  voluít  J3arto.quod  eft  licita  caufa
non  cóparendi  in  íudicío  *z  p  cófequens  fe  abfen
tádi  z  optime  facít  ter.ín.L.babitatozes.ff.ei  pzaz
ctíca  tii  vít  poteft  obtinerí.z  trijquod  oiti  eft  fatís
TlHot  ibínó  immmínebat.q8  ne
ceffitas  ercufat  qii  non  imiminebat  tepoze  locatio
nís  2  facit  ifte  ter.qp3bés  cii  boie  pari  oíuíte\:vel
quí  labitur  ín  facultatib?  feu  male  vtif  fubftáría
fua  non  poteft  poftmodü  facere  capieii  tand;  fué
fpectum  ocfuga  cum  conditio  íllíus  effet  fibi  (34
tís  nota  tpecótractus.ad  boc.L.aít  Btoz.$.fi  oebí
in  frau.cre.et
TIRo.vltimo  qp  ernó
folutione  péfionis  nó  pót  ínglínue  erpelli  nifi  oe.
