---
page: 177rb
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "177_002"
---
fuper  tertío  jDecretaltemm.
$$  Gotum  vitramarinum  poteft  corrmintari  per
papam  in  ozatioes  2  icíunía  ita  quod  expenfe  que
f  m  pbm.  altitudo
fierent  in  eundo  mozando  2  redeundo  mittant  ín
o2dímenature  vnus  oc
fübfidinm  terre  fancte.
2  'ifpenfare  z  autoztarencrmo  poteft  fibüpfi  z  cii
feipfo.
1£quitas  eft  iuftitia  ovlcoze  miferíco1díe  tenqpata.
Z/icent  multa  quetamen  non  oecent.
4.  Caba  imperatint  modi  aliquádo  impoatat  »filíü
?  aliquado  ncecfitaté  fecüdü  fubiectam  matería.
€bligans  fcoeo  fpontemagís  meret  d  ille  quí
necfitatusfeobligat.9.  —
[3
]Padatímagíe  peccat  oelínquédo  dj  alíj  paopter
malum  ezemplüi  quod  alijs  paebent.
Senectus  cft  fpecies  infirmitatis:;fi  valct  ad  ftatu
taloquentía
oe
infirmis.
1£psnon  poteit  etuittere  votum  peregrínatíonis
fineconfenfu  capituli  vel  pape  quando  peregrina
tio  effet  longa.10.15.
1E  ps  non  poteft  fe  abfentare  ab  ecclefia  füa\:faltes
Qr  21d8  B  d  licet
orbus  corinicis  7  folenmibus  quibus  ocbet  íniz  c
teicile  officós  oiuínis.
qs  poffit  ieinmare
vt  velint.fi
12  Gotum  pot  commutari  2  reuocarí  ab  bís  quí  baz
per  alius  tfiberes
bevt  poteltate  etíam  fcm  legé  veteris  teitamti.
nontenct  adiciu
15  £ófcus  fuüpfi?  o5  cótemnere  maledicta  alterius,
níaz  vigilias  oc2
amam  füsm  quinegligiteft  crudelis.
functi.gl.eft  not.i
1  4.  E  effante  caufa  tmpulfua  nó  ceffat  effectus\:fecus
C.  accufat?.$.fi  vez
Tom  fef.  itpalib?
ceffante  caufa  finalí.
Gotum  ob  impedímentum  tuperuentens  mó  tol
oe  bere.líb2.vj.íté
litur  fed  facilíus'oifpenfatur.
vide  Z^  bo  .in.iifj,
oitr.qó.j.ar.d.vl
16  Gotii  licet  fit  oe  iure  otuimo\:tamen  ctiáfime  caufa
petautozitate  fuperiozis  m  melius  cómutarí.
tra  med.vbioicit
q  fi  vnus  p  alío
Siciumig  iniuncta  ab  ecclefia  non  poteft  eps  fine
caufa  commutare.
fatiffacit  oumínu
tíoné  pcti  meret  z
17  ]Papeomnía  licent  nífi  fint  contra  fidem.
zoicita»  no  crígit
I  ]eapa  nori  lígaturfuísconftitutionibus,
quátii  ad  folutioz
CREER  pil  1
.K  1£óomutat  papa  otus
né  ocbíti  qa  ille;
l  fh  PL  «
*yltramarínum  ín  vígiz
quofit  fatiffactio
I;
jlías;ozationes  7  ieiunia:  tunc  maríme
fitipotés  ad  fatif.
1.53.  cil  ceffat  cà  q  imducit  ad  pouendi.ita  et
faciendi  qz  cti  fi
€p  ezpéfe  fiéde  in  eundo  2  mo2ando  2  redeüdo  inz
€&&  potens  alío  fa
tegraliter  mittantur  in  terre  fanctefübfidius,  b.o.
tiffaciéte,p  ipfo  a
zo  iuídit  pzincípaliter  in  tres  partes.  ]2io  ponit
ocbito  immnís  ef
factínarratio.fcóo  allegat  pz0  7  3.ibizz  gd.tertío
fet  z  oícitg»  l5  qs
oiffinitio.ibí\:cii  igit.  4T  £  atus  literalis.Zoum  coz
inereri  poffit  per
Ties  cápaníe  in  vItramarinís  partibus  mo2á  face
mó  quo
9liül  quo  ad  pend
tet  2  ecclefia  treceii.3  eccdlefiaftícá  líbertaté  pluri
nó  tiq  ad  facrosz
thi  grauare£\:z  trecert.eps  cófiderans  o»  per  alíus
fufceptione  quia
eídé  ecctie  nó  poffet
oe
facili  fübuenfri  ad  ipm  pzo
vn?  p  alío  facia
upueniéte  ímpediméto  oino
pofuit  accedere  in  figni  peregrinationis  2  octioz
Taererí  nó  poteft,
tionis  terre  ozientalís  fignü  crucis  affumpfit\:z  fic
Zintonius  4ràc,
arrípuit  iter  peregrínatióis.ourm  effet  in  vía  intelz
€  71n  vn?  poffit
lerit  qp  oictus  comes  moattus  erat  7  l5  (ntentíoz
né  fuam  ofpíceret  iam  fruftratam  noluít  tiiredíre
teiumare  p  alío.oí
«às  q'regirnó  pt
fine  2filio  o0.pa.z  ficad  vabé  acceffit  z  íntentíoné
quo  ad  plená  íae
fuá  2  ftati  ecclefie  fue  oo.pa.erpofüít\:bo.pa.confi
tiffactíonerm  ficut
derásoícit  q»  ín  boc  negotio  tría  funt  cófiderada
fc  qdliceatfm  cqtaté\:gd  ceceat  fm  boneftaté\:et
nec  yr?  p  alío  pt
tozgri  q2  ieíunaz;
qd  expediat
Pm  vtilítate.oftendens  qp  ípfeeotum
tío  c1  cíletozmen
fuum  pficeret  autozítateppbeteoícetís  voueteet
tiü.vt  eft  glo.  2  ibí
reddíte.boceft  q8  oírít  gd  líceat  .  item  autozitate
poo.Z  ar.in  cle;j.
euangelü  oicetís\:memo  mittts  manii  ad  aratrüz
refpíciens  retro  apt?  eft  regnooci.  v  boc  eft
oi^
ín.$.6.  oe  bere.  et
vide  etíá  Card.in
xít  qd  oeceat.  Site  non  ezpediebat  ppter  erempla
Ge.fi.ín.$.6.eo.  ti.
flío2i  q2  q8  acit  a  pzelatis  facile  trabít  ab  als
bí  oicit  ieiumíus
ín  eréplti.z  boceft
qd  ezpedíat.poftmodiü  allegat
effcoe  iure  natus
i3iil  q  votüpficere  no  oebeat  ppter  ctaté  .  cii  vig.
rali.
poffet  fuftinere  labozes;ppter  neceffitatem  treceii.
ecciecuíeftobligatus.ipm  etiam  voti  qs  I5  er  fuí  9
€  Gitrübereste
eat  ecplerevotii
matura  fancti  z  boneftum  effet  er  pfona  vouétís
quod  oefunct?  is
nontii  fine  lícentía  fe.apoft.vouere  potuit:  poftea
plerenequít  víde
oftendit  o»  votum  cómutarí  poffit  autozitate  vete
ter.2  glo.  opti.i.l,
ris  teftamenti.vii  cófiderauit  g»  votii  poffit  comu
1j.$.fima.ffoepof.
taríínaliud  opus  píctatis  no  curando  qd  boies
*bi  glo.  oícit  qfi
quafi  cótraritz
iníg  loquát  exéplo  oftí  oícétie\:fimiteillos  quia  cez
ocfunctus  voues
cífunt  2  ouces  cecozü.ncedit  epo  licétíá  voti  pegrí
natíóis  totalíter  cómutare  vterpefas  ds  ect  factu.
rat  iread  fanctus
qii  beres?
rus  ín  eido  mo2ádo  2  redetido  tranfmittat  i  fübfi
Sjacobum  bres
diü  terre  fcté\:lgboaé  ozaticibus  c  eítmájs  recópen
00.  tenetur  ím4
Abbas,
fanszz  qi  eps  fpecialr  jp  libertatetreceii,  eccle  per
piere.
oxtum
