---
page: 88vb
pdf_page: 179
---
S8
peroo.2ibb,poft
oiii  pot  empbiteota  ins  f-  ti  erponere  eenale.nd
0.  Zinro.i.c..  o
fi  pitt  requirat  cominium  nó  poffet  erponere  /—  tuír.oelocg.
vinaiemonvalerit  fibfoenuntíare  precium  qsab  o.  €T-  i£mpbíteota
alijs  offertur.  -Ho.c  fi  oar  alícui  termínus
pótpurgaremos
&d  oedarandüvolützte  fuám  fi  ante  elapfum  rer
ram.2id5  q  eau
;  minum  ecpaeffe  beclorar  ceffat  prefirío  termi,
tela  eft  vt  nó  pofz
ad  boc.c.ab  eo.oe  appel  líb.v1.z  bocq  ceffar  ra^
fit  purga'e  mozá
tio  pfirioníe  termín:  er  quo  ínfer  q»  ceTante  cá
fm  oo.X3ar.ceip.
termíni  ceffat  (pfe  terminua.ad  bóc.fi/ff.ad  leg,
Íncautela.crrrítf.
4L  S\:emao  q  às  ém  phíteotrtcii  poibetur
qoi:  ftatim  ela
vé  fi  quibufds  perfonis.non  tam  íure  eft  eppzefa
pfo  biéníovel  trie
füm  que  fin:  ule  perfofiz  fed  attédítur  us  muni
iio  p\:oteftetur  ét
ín  ipfo  cótráctuz  vt  fna
abfente  empbitce
niit  cep.  m.Lfi.pzealleg.2  oíc  vr.j.oicetur  cà  gloffs
ota  q  non  itene
C  T  Stem  not.  qrvbíoies  imponit  ad  alíquíd  fa
dit  ipfam  babere
cédam  nó  cft  opusinterpellatione  ad  moz  atra
amplíus  j:20  lite
bendam  f$  lapfüa  termini.  conftituit  illi  in  mozaz
larío  quía  tüc  nó
bomine,  cócoz,l.ma/
pótamplitie  pur
$nd.C.pe3ben.z  cómit.ftipulatio,2  ad  bocalte4
garemoà  nífi  ce
gatur  q\:idizifte  ter.  T  YRo.viti.qp  moa  potcft
lerí  fatiffacuone
purgari?etiá  ín  oifpofitione  prnalí\:f  poffet  oicí
altas  róf.cta,p
q»  bec  pena  r6  cómititur  tpfo  facto\:fed.  relin  quí
teft.  t  one  bii  po
tur  yoluntat(ofí\:vtrum  vclít  ez  boc  repelierecm
teítpurgaremo
Pbíteotamsnon  autem  ernó  foltitíoneoiffomtur
rà  z  ita  oic:  fein
empbítofis  pfo  factotvr  patet  ibí\:iufte  po;uiffet
felfigtre  boc.c,
erpeli.quod  fentit  bíc  Snno.vbí  aii:  quía  incrdes
€.  Zidde  qii  pof
ret  ín  penam  ípfo  facto  non  poffet  regulariter.  fi
fitmo\:a  purgari
b:  cófalere  etias  cel.ríter,p  bocvíde  bo.tert.ín.o
per  empbiteorás
licezoefüpplenda  neg'ígentia  pzelatozii  ,  pbí  p.
*anta'ig3ct?  req
qfi  babena  collatione  biificii  nó  cófert  íntra  feme
ratfaípturd.
Yu,
ftremó  pót  poftca  cóferrereiíá  fi  incontinéri  vellst
TO.CÓf.cí],  e
pai»
prouidereq1íue  eft  alteri  jfitü  2  oe  bac  matería
mo  vide  4ulgo,
$nquaudo  mo22  poffit  pur  garí;vide  qa  no  ínreé
confi.vf,
gulà  moia  oeregulis  turfa.in.vf.plene  per  legiftae
Binto.&rancif.
in-legefi  isfulam.ff.o  verb  oblíga.  €.  3n  glo.f.
€.  £n  empbiteo
in  fi-not.pií\:no  er  glof.quod  oecritalía  oebet  trae
ta  poffirpugare
ctare  materigin  comp«tétea  rnb20\:alías  nó  c(Tet
moamvltra  ea  d
(T  Secundo  nota  er  alo,quod  i
babétur  íu  cano.
€ótracta:  empbiteotico  oebet  aliquid  oariin  pun
bicalleg  .  video,
cípio.oicunt  tamen  comm  uníter  o0ctoz.boc  non
&bb.in.c.
potuit,
elfe  nieceifarium.ad  bocquod  Dabetur  ín  auté.oe
beloca.  vbi  oícir
8!fena.z  empbiteo.círca,  puncí.2  per  £y.1  alios
quod  poteft  pura
Ín.Lj.C.oefare  empbiteo-Q-  «extra  glo.affignd^
$are  ínira  modíé
tur  multe  alíc  oiff;rentieinter  contractum  iffum
€i  téptis  puta  in
7  contractum  locationtafeu  emptíonis  et  yendí»
tra  menfemvesr.
tionís.quas  vide  ín  €picu.co.tit.$.  nunc  a'íqua.
bíto  vdíntramo
pott  princip.  ibitractaiur  end«  babuit:  ozigines
díci  tps  fm  ofue
Mle  contracta  z  naturam  llíne,et  poni:  ib:  pes
tudiüié  loci  vi  per
cu,  vltra  cevtum  z  f«zagínta  qucftiones  be  ma»
JSalinauf.  q
ré,
tería  buius  contractus  :  7  inter:  ceteras  oiffee
Cox  facrofan.ece
ventías,  oícunt  elíquí  quod  inito  contracta  ree
Cle.q8  tii  intellige
quírirur  fcríprura  per  lcgem  piimam.C.
oe  iure
verü  ufi  fap  foiu
empbiteo.quod  fentit  ibt  8l.  eppieffe  bic  3jo.an.
tioue facieda  faif
fed  JBar.ibtoícicbocnon  effe  neielfirtumzqi  con?
fet  interpofitum
fuctudo  baberoppofitum.boc  etiam  tequítur  bíc
iurámenriü\:q  tà
vide  cefüs  ín  quibus  requiritur  tcrí»
letutametü  impe
piurain  alo.inno.in.cj.oe  centi.lib.vj.z  eft  ppzíc
diret  moiepurga
emphbiteofis  contractus  per  quem  trauffertur  004
tione  Pm  JBaldij
minium  iueapbiteorá  retéco  ofiío  oirecto  apud
in.o.aut-quirem,
fpfumoomimni:  2  aliquid  foluitur  (ingulía  annis
q?  etiàvoiuit  felt,
fpitoiio.Li.ff.fi  ager  vecil.z  eft  empbíteofie  nome
In..6.C.8  iureem.
grecum.2  latínc  idem  eft  q$  melio2atio\:et  fic  oice
pbiteo.
turquod  emplbiteota  re\:ipit  rem  mel'ozanidam.  ci,  SebaftiGapíse
bicolcitur  ín  ter.  eum  vendere  potfe  meliozatióes  o.  €  ]Purgari.  &í
fuae  is  empbiteoticum  fibi  competens.
de  Saf.i.l.ifin.v.
€.  3n  glo.invir.a'ijs  vendere  ín  fi.no.gloff.  nam
n0-coiit.iti,  C.  €
ncz  quidam  cenuerunt  contraríom.fad  ££:  pan
iure  empbitca,
o..fi.2  30.an.bic  fequuntur  banc  vltíinam  opi,
610.2  mouetur  3jo.and.bacradont.nam  védiro2
babetfotum  ad  precii  affecionem  vade  fatiseft
p  pzecium  céf.quatura  ofo:?  ideo  cü  nulli
fntereffe  poffit  pietendzre;arg  in.l.  nümís.ff.  be  (n
lié  (aran.voluit  i08  vt  pottus  vendat  oominio
€xtraneo,fed  in  oonationzoonato:  babuit  refpes
€tum  ad  perfongm.nam  fo\:te  enlt  oonare  vni  p2o
pter  merita  fua  vcl  vr  ilum  fibtobligct:  que  rado
ccffatin  oomimo  q»non  babet  iliam  affccioeemg
fcd  )Barro.in.o4  fi.tenui:  cont'armumoicit  enim
q  ict  empbiteoia  fifafeu  rpubiice  poffit  oos
