---
page: 179ra
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "179_001"
---
fene  t  potens  ad  oeducendii  bellatozes\:tüc  5pel
fine  3fenfu  mulie
lítur  czequíi  votii.ar.bíc.e  in.c.pcedeti.in  ft.  z  boc
rís  feruíre  nec  ta^
mé  ín  bocoiofüb  1o  fatís  pls.  [3n  glo.ii.no.bii  iftà  gl.  ec  qua  ba»
bes  ouo  notàbilía  oícta.  pzimii  q6  regularíter
trabít  vroai  fus
oi  voto  pót  fs  oifpéfare  arguédo  bíe  per  locii  a
füüitqz  vro2  pt  efi
fpáli.oe  quo  víde  q3  oiti  im.c.j.8.e.  (T  [IBot  t.p
feq.csoiegvro:  11
nó  ot  votü  vItramarínii  eft  referuatü  pape.fed  il
nóptvotii  brmóí
lud  q&  fuit  emiffum  jp  fubfidto  terre  fancte  3n
facere  fineofenfi.
gl.in  9religtofi.oicoeboc  vr  plenf?  oítffup  rub.
víri\:q:  vro?  cum
oereg.QL
3n  gl.in  fi.  imbabiles.ibi  funt  lacbzyz
1naíozí  picu]o  ca.
me  c.fed  cotra  boc  eft.c.oílecto.oe  fen.ercó,li.vf.
ftítatis  oifcurret
vbi  clericí  prit  pugnare  armis  materíalib?z  fpiri
pterras  d  vír  et
tualibus.
Z2  octozes  foluüt  oupliciter.]Baimo
cii  mio2t  ecclievti
rónecerícatue  non  funt  babiles.fed  rone  iurifdiz
litate.oicitétno,
ditionis  fi  quà  babent  reddumt  babiles,vt  in  con
2C  bo.g  null?  có
trario.vel  fc&o  pfit  clerícipugnareper  alíos  ar4
iugfi  ftne  2fenfu
mis  materíalib?  2  fpüalibuszvt  in  contrarío  nó
9itcri?  pt  t  ouere
per  fevtbic.Z'u  oe  inatería  oic  vt  pleniffmeoizi
mó  reddere  ocbt2
tüalterí  aiugíqs  12  íi  ca.clerici  arma.S.oe  vie  bo.er,  (L13n  gl.
in  fioe  bocoic  vt  oirí.a.c.prifuper  sL.z  regulae
eft  no.  vr  3.69*
riteroicendum  éft  p»
eá.8  cóuer.  cóíti.  a
tí  nó  ob.boc.c.In  fi.folii  erii  boc  intendít  q5  caufe
z4uto.5rancí.
bícnarrate  que  acermunt  inbabilítaté  ad  pugná
«L  rírcaboc.an
dum  nó  funt  fufficícntee  ad  comtitandi  peregtiz
marít?poffit  emit
natione  íntunctam  ín  penitentía:  qz  ín  bocnon
iere  votii  ínuítg
confrderatur  babilítas  pugnandi  fed  potétía  íti
vro?  e3\:oícas
nerandí  vt.8.c.pzorí;nó  ergo  tollit  ífte  ter.quan2
q  votii  ppter  q5
doecraliscaufis  poffit  comutarípenitétia.
vetrabaf  a  fuítío
$$  Gouens  íngredí  religione  fi
rotis  vel  aredz  1
ejm  os  electioni  renüciarezvotii  adimplere.  4.6.
dédo  oebítüi  non
loti  tranfaeffo:  quís  oícatur.
ptemíttereea  in42
C  otum  matrímonfo  nó  confonii\:tollítur  per  ma
uítanece3  \:quía  5
trímontum  fubfequeng,
marit?z  vro2  füt
ouens  íntrare  vnárelígionémó  rumpit  votii  fi
oblígatí  fibiadin  4-
ingreditur  alíam]icetlaríozem.
uíct  oebiti  redde
atsonacbus  piofeffus  pote(t  ectrabíoe  ronafte
vexrtf.oift.c.qm.  5
rio  epifcopatuí  paefici\:fauoae  publíco.
*bi  cl.z.trrü.q.
i£lígi  no  o3  fn  platii  eríftens  ín  peccato  moatalí:
fif.in  fumma.zp  6
fed  electus  non  ocácitur.
pterea  vnus  coz
af»  onacbus  electus  ín  epifcoputm  abfoluitur  ab
mó  t  igredí  moz  7
obedientia  abbatíe\:z  nullam  amplius  babet  cóe
mafteríá  altero  in
munionem  cum  pzirno  mon  pus  VIS
viíto.
xt  vij.  q.ij.c,
agatbofa,z.c
fcri  t
Ra
pfit.  2.c.  efi  qo.
et
&J
ple.tra.i.ccii  fis,
I.
eA
$  cóuer.cóitls  fe
poteft  alijs  modís  intellíai  z  fammari.vt.].patez
«us  fit  in  fpófop
bít.i£óis  oíuífio.fecunda  ibtmos,  ([  C  afus  Irae
fbscté  pti;  vt
lis.  Cuida  emífit  votum  folenniter  ad  accipíene
V.c.oefpófatá.  fe,
dus  babitüregularem  in  gratíonopolítana  eccle
trvil.q.i.c  B  q
fia.z  poftea  pmífit  q»  intra  certü  tps  votii  q5  emí
per  íngreffus  mo
feratadimpleret\:tandé  termíno  tranfacto  votus
uafterüj  alteri?  ec
fui  nó  adímpleuit.poftmodii  vocatus  fuit  ad  re
ípis  eóingib?fiue
gimen  ecelie  gebe.  3ifte  cófideráe  qs  voti  emife
€t  ipfis  fpófis  fol
rat  7  nó  feceratquod  piorniífit  petüt  confilíur  a
uit  ips  matrímo;
oíio  papa  2
níus  ofimo  inter
deraret  cófcientía  refignet  regimen  ecclefie  gebeit,
eos  nófit  copula
et  reddat  ofío  votü  fuum:  fi  poftmodü  capitulus
fecuta  t  vt  fn.c.er.
ecclefie  pzedícte  ipm  outerít  eligendum  electione
publíco,  oebuer,
poterít  recipercoe  fe  factá.JBer,  (L'1Ho.j.g  valet
bí.  £Into.  4rd.
poti  oe  intrando  certá  relígionéz  d  citra  paofef«
a  (Lr.  \:Dicgob
fioné  voti]  pot  oící  folenne\:z  oícit  fo\:te  foleme
ctio  er:  fignificat
gppter  infttim  z  pzelatí  paefentía\:fed  quo  ad  oirí«
cám  tmmedíatá:
mendi  matrímoníum  poft  contracti  nó  oícit  fo»
vtpbal.in.c.iniu
lene  nifi  per  confeffioné\:et  in.c.j.eod.titu.lib.vf.
ría.5  pa.iu.fir.ad
4L  1S«ecidono.g  nó  implens  votum  íntra  ter
fizbrpJBaril2
quinuimpaefigü  olc(turvoti  traufgreffoz,  mam  oí
1.5.  fiplures,i.iíij,
ítur  tegnfareffoa  refpectu  tempozis\:qa  nó  adíme
€o/ff.o6
ererzil,
pleuít  tempoze  piomiffo.  po.  boc.c.no  eft.8,  eod,
nó  e.  $le
Sizi..quo  tpe.$.
4  Z  atíono.q  votum  reftrictum  ad  certum  oíe
oblígat  ad  euo.pzímo  vt  adimpleat  ote  pfiro.fe
fuit"  oe
pecu,
eimdo  vtpureadímpleat.vnde  etíà  poft  lapfum
viiremanct  obl(gatio.fimile  im.L.celfus.ff.  oe  ar.
fimilíter  in.c.curn  oilectí.S  oolo  2  contu.QT
no.f5  vnü  intellect  vnà  notabilé  oífferentía  ine
ter  matrimonii  camale  2  fpirítuale.nà  per  matrí
moníom  carnale  tollitur  yotü  pius  emiffüm  ma
trímonío  nó  confum.vt;o.cf.fecus  in  matrímoe
*tt  €i  82  actio  cc
nio  fprrituali  vt  bíccmam  interepm  2
trabit  matrimonii  fpüajevt  ine.  grafla-pal,
€otracrum  ocnoe
