---
page: 17ra
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: "17_001"
---
bísamos  priuilegio  clerícaliloquit  oe  vera  bigamía  :  f$
AMtenóéverus  bigamus  cum  matrimonii  nó  ténuerit\:ná
Pidemus  q  bepofitus  verbalíter  gaud«tpullégio  deríca
líoürnodo  fit  corrígibilia-inrra  no.in.c.oíctiülrrrj-oifti.
2.c'otgradatío.oepe]í.j.boc  vltionot.qT-  ]B:9  bocfacit
quía  iftis  penalibue  q5  eft  otfpofitumi  cafu  vero  hó  ve
ríficat  ín  cafu  ficto\:vt  I.c.íri  nioítra,  oe  iniu.Líü.$.  pec  pba.
f.oeneg.;geft.Et  no.er  bocoicto  3lo.an,id  q5oit(  prede
revtoífpofitus  ínicafu  fono  veríficatur  1fictocttá  fi  ats
Quo'ad  quíd  reperíaat  ifta  parificata  etíá  quo  ad  cerram
fptciem  pene.vt  probatur  in.o.cinuper.tá  cóftitnt?  inf4«
trís  efficit  bigamus  quo  ad  quid.f.vt  perdat  erectitíones
officij\:nió  tfi  babetur  pero  bigamio  quo  ad  bocvrpdat
omnia  priüílegia  clericalia\:ficut  vere  bígatrius.oe  pe.oi.f.
$.pene;HEt  er  bie  itifert  ad  aliá.q.videlícet  nunqüíd  clez
[--J
rícue  cóitigatus  poffit  cópellí  ad  oeferendü  tonfürd.z  có
c-eOxbafti  Gapia.
cludelatíus  q»  aut  incurrit  bígamiam\:z  nó  porcft  cope
$  (Li£onfucudo,
lí  iio  peccat  poztádo.o.c.vnico-aut  tióíincarrít  bígatnià
IHungdvaleat  có
X  tunc  dat  bs  beneficí  eccefiaftícü  er  oifpenfatíone.et  tez
fuetüdog  cleríci
néturoeferre  vt  bicaut  nó  babet  2  cópellít  caufatiue.f.fi
2íugati  gaudeát
vult  gáudere  iftío  onobus  priüíledffo.o.c.f.c.tí.  Ift  puis
piínilegie  cleri  ^
cafusoubítábilís  quíd  fi  babet  cófuetudo  vr  cóiugat"  o^
«alíbusI5  non  oe
ttiníno  cópellatür  ocferrétonfurá\:Is  nullü  bfificiii:  ecclefia
ferantbabiti  nec
ftícum  velit.
fonfura\:vió  4ul,
díné  alleg.tez.iftuma  otraríc.nà  bícallegabatur  cofueti
&onfil.xxij.  fncip.
dovtcóiugatus  nó  cogeret  ocferre  trgo  cófuetudo  circa
pitfuppolitís  fta
Uelatíoné  atteridenda  eft.  Stem  pbatur  per  locii  a
tutis.in  prioous
litiatn  nonvalet  cófüetudo  in
io,
valet  in  non  bigario.ad  ídé  facit  q8.S.oiri.nd  iftevere  cle
oeballi.Sapía.
ricuseft.e  cii  bac  fententia  cóíter  tráfennr  006.655  onbito
b  ([Q»i  materia
^pter  fi.buius  ter.qui  inultíi  ftríngir  ín  cetraríum  ous  oí
bácregulas  latif
ctt  c»  ci  opoiteat  tales  coitigatos  íimmifceri  negotije  fec
fime  crplicat  felí.
laribüs;oelatio  tonfürctendit  ad  vítuperiütot?  o1dínig
kc.  poftulgfti  .co,
clerícalis.ergo  non  os  valere  talís  cófuetudo  maríme  i  ví
Eijbfi.regulg  éqr
Tie  Coníagatía\:q:  tédít  ín  oedecus  ecclefie.eft  entm  Contra
in  bifpéfatióib?,
boneftatern  contra  quá  nó  valet  nfuetudo  c.c  ecotem-oe
S.berefcrip.
víta  2  boneftq.clerímec  poteft  vrozat?  sbiberí
Sebaftí.eapía.
fceat  fe  negotíje  fecularíbis.z  ad  fti  ter.poteft  refpóderi
€  (Lllíaregula.
qs  ííta  fuítnarratíoptís  ,  £1d.c.vnicii.oic  q  fptcificenon
Aid  banc  regulá
3  oídtvtnóvaleatcófütudoa  vefpectu  tófurez  pfüppofi
vide  late  4eli.i.c.
1o  q5  oiceret
nó  per  boc  infert  a»
€ii  acceffifent.co,
nusconíugatus  noleha  teneatur  ocferre  tonfurd.íbi  eim
T-filbác  regulá,
ponitur  cafus  ín  volente  nos  fumus  ín  hiolente.cafüs tà
límita.8.oeo(tít:
Ti  fatis  oubítabilía  eft,IEr  pred  ictíe  babes  eramínatos
2  in.c.j.coliü.ij.aie.
biios  artículos  tactosi  ter
T.
quarta  óclaratío,
mínus  vtilíe  niquid  derícue  coiugatus  peffit  obtinere  be
Soetreu.z  pacc
neficíi  ecctiafticum\:beclítera  vídetur  innuere  qs  ficínjp,
in.
c.  ínter  cetera,
bümodo  c.Sin  cótraríuri  vero  fant  multa  iurg.8.lect  .et
€0L.p.8.  oe  refcrí,
allega.idco  ínfurgütopi.  Zlbbas  bicoicit  q'oeínre  àmu
Syafin.L.bequib?
niínó  poteft  babere\:z  ficlequuntur  cótraria.f5  ez  oifpens
€olum.víij.ff.5  le.
fatione  ficz  ita  paocedar  ifte  tez-bác  opí.fecuti  (ünt  JPyof.
Xibb.ín  cófi.lvij.
2  IDbilip.7.c.j.z  &pec.in  titu.be  leg-$.nüciín  verfirry.lío
fncían  qó.colum.
mitanttii  vt  valeat  oífpenfatio  epi  refpectu  fimplícís:
pein.$.vol  are
neficif.alij  vero  oícür  ap  tantum  papaoifpenfarepoteft.oe
di.in  cofi.zrevíij.
laico  verit  eft  qsbeneficiá  eccletiafticum  ín  títulus  babere
ici.pzímo.rónea,
nó  pót;c.er  literíe.oetratifac.z.c.ij.be  ínft.no.ooc.cómunt
€olii.j.\:fi.  (cao  qa,
ter  bíc.z  in.c.caüfam.oerefc  tr.ooc.fequétes  recítando  opf.
JBartbo.vero.  iu
tranteunt  ct  ezpxcffe  non  eliguntilla  tamen  opí.Zibba.ci
tract.ferui  .  vaba.
aliorum  tépergriento  vidctur  effemagíe  cómunfe\:fed  cres
feri  aidu  colit,
do  pefübrilítateinrieillà  opí.non  procedere  pbarür  aper
ítj.cil  allegati
tíffime  quicquid  fit  íri  crímivalibue\:in  ele  comuniter  ba
S  do
frand  bab
tur  regula  q5  epe  non  oífpenfat  cótra  (usmifi  in  cafib?  a.
t.  iti  tracta.  pace
iure  egpaeffie.no.ín.c.at  fi
fcríptio  à  quarta
atur  ín.éilectrie.be  tempo.otd.ad  ídes.c  ,  ínftítutionis,
parteqntepartis:
&tv.q.G.nà  per  oífpenfationé  víolátur  iüra\:z  inferíozi  non
piicipalís.qó.j.
eft  lícitü  violare  iura  fuperíoziszvt  ín  cle.rie  romaní.ocele,
.  SSacbarias,
3jo.«  £ircb.n.clícet  caufam.oe  cléct.líb.vj.z  bec  oifpefa
o  (I
Jurcbus  füís
tíonnllibieft  oceffa  epifcopo\:imo  potius  videtur  fibi  obi
$dde  q&not,  JDe
bita.per.c.ofuerfie.z  rátíoné  cíns.z.cfane.t.c.ifj.a.eo  pi
mí.bc.fín  fiet  ibí
baturz  foztíts.z  clerícue  cóíngatus  nó  oeber  adminifira
gL.i-.6e  ceteris.
Tealtarirevi.q.ti.multoxuri  ergouó  poteft  babere  benefi
€o.tít.lí.vf.bal  in
€inm  eccelefiafticum  ci  illüid  oet  rattione  adminíftratióía
fua  margar.in.$,
..
vel  offici  etías  fifit  fimpler\:vt  it.  propoftít.  oe  fil.prefb,
€lerícus.verfi.fi.z
:  ?-Gconquereute.p.tij.
Stem  2
fbioiríaliquid  in
plum  fcandalum  alrozii\:vt  in.c.feq.nec  ob.íura.fuper
eddií.ad  iftii  ín.c.
bus  vídéturfefundare  illi  coct.oum  oícit  €pi(topii  poffe
fi.nume.4.in  fi.
oifpéfare  círca  beneficium  cii  bomicida  z  cum  írregularí,
alíquaegabellas
vtin.c.benrícus.j.oe  cle.pn.in  oue.7.c.ad  audíétig.oe  bo
&oevitact.bone  9
Tií.c  Iit  oíft.falonitane.v  bí  oifpéfat  ci  pofito.  &LT-21d
fta.clerí,
b  becenim\:z  fimilia  repondeo  qn  materia  boifpenfatiois
