---
page: 17rb
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: "17_002"
---
notífüper  tercios:
Pa
quceft  ero\:bitáe  nó  bcbet  argní  oe  cafibus  permíffis  ad
nó  permiffos\:etíati  fi  permi(fi  fint  ttaio2e8\:vt.  no.  3ó;an.
ín  regula  que  a  (tire.oe  reg.iur.lib.vj.oíco  plene.ín.o.$,be
adulter(ja.2
p20 boc  verbá  illi?  reguleori  oicit  que  a  türe
cómuui  epo)bítant  minime
ad  confequentíam  ftint  trabe
dá\:vt.l.38  vero  contra  ratíonem.ff.oelega.Sitem  pótoic
q8  noriefteadem  ratío  m  cóíngo  quei  alijs  pzedictíe.nas
ali  pzedicti  nó  reputátnr  índignimá  elegerüt  pius  aliam
vitam  cótraríam\:vnde  videmus  Q  retinent  paiuilegia  cte
rícalía  er  quo  furit  co»ríaibíleszvt  füpza  bigids  fecus  ür
có
fugato-3item  cum  íllud.c.vnícuri  velit  cenferí  coníugatus
vt  laici  pzeteray  in  illís  ouobus  cafibuiez  quo  poterit  epe
illum  babilítaread  beneficia  ecclefiaftica:2  banc  partéoe
ftricto  (ute  puto  veriorem.Zid  iftüm  ter.poteft  refpóderi
tenendo  alías  opi.vtloqnatur  oe  vifpéfatione  Papefatis
ett  enim  q»poreft  veríficar(inaliquo  cafuzvel  poteft  intelli
8i  p1outotcit  IBoft.ín  clérico  conitigaro  babente  ftipédiü
2b  ecclefia\:non  tamen  ín  títuliiznam  t  céfuettido  eft  abet
«ferre  torifürari\:atíae  fecus.
(T1  C  lrimo  op.contra\:tez.
videturením  quod  bíc  non  poterat  inducí2fuetudo  er  nó
oclatíone  tonfüre\:quía  er  actu  wegaríuo  feu  cz  nóvfünon
pót  índüci  coifüetudo.  cii  cófuetiido  fit
cómunia  affücfa
ctio  feu  actus  repetítío..offt.ofüetüdo.ttví.q.fj.ita  nos;
o.ar.oífputat  z  tádé  adudit  valere  5fuetu
Litj.C-oe  epif;audí.facit  íufti.ot  itir.ha.  gent.e  cui  g\:er  no
fcrípto.oiijoicíto(nturni  mores  16  3joan.dan.bíc  inftatzz
in  effectu  vídetur  ponere$ba  ir
y.  pofita  inljC.d  fit  lon;
fpecíae.
€onfuetido.z  oic  bzeuius  ficqs  quddoqs  non  vas  nó  bá
bígamo.vt  ín,o.c,  vniergo
betín  fe  actum  tacítum  contraoifpofitioné  iurís\:neos  ín
fübftantia\:meqs
ín  fortia.  tunc  er  nó  vfü  nó  inducit  con
fuetudoneqs  abzogaturtert.porie  exéplii  ler  oícit  bermida
pbioditumindicandum
fm  feram  pieualetem.l.qnerítur;
fioe  fta.borni.íl.g.fi.bermapbrodítus.temé  fi  per  mille
annos  nüd  accidit  ifte  cafüts  nó  poteftoíci  ab10gata  íllg
lec  quia  nibil  eftactücótra  legem  vel  pone  leroícit  qp
fioe
difti  mibí  oanii  poffum  agere  contra  te  actíóc.laqui.pone
q  oánus  paffue  nung  voltiír  agere.piofecto  €t  boc  nóeft
qui  ímmi^
indncta  confuetndo  conrra  illa.Lnon  néceffira:  ad  vfus
fed  vat  facultatem  agendi,  tidco  er  bocconcludimts
alia  regula  gin  bis  qu  fünt  mere  facultatis  nó  índnat
Confuetndo\:ná  ín  bie  cafibus  nibil  agítür  contra  legem  p
valeat  cófuetudo  quate
Títtentem.&i  vero  non  vfus  babet  in  fe  tacitum  acri  [0
tra  oífpofitionem  íurfe\:inducítor  cófüetudo  vt  bic.nànó
ocferendo  tonfüram  vídetur  cótiittereotra  legé  que idu
cítoelatíones  ronfüre;pone  aliud  ezéplum  lez  oefert  bere
T2"ertíus  articulus  eft  nó
ditates  communít\:r  2  qualiter  oibus  fils  no  oiftingueri
do  inter  mafculos  2  fem  nas.Lmarimum
vitii  C.  li.  pte.
fed  confuetndo  tantü  oefcrt  piimoaeníto  z  nid  femine\:ls
enim  femima  vel  fc&o  genítus  tiun  faerit  vfue  illo  íurecó
munínibilominte  inducitur  confüetudo  Q1  boc  actii  fuit
€ontta  ius  cóc.  ficoe  fimilibus,
«Jm  oecoacim.
ero  ona
tozati  non  àd
sd
bez
attícae  ofanitatee  ct  cogiirur  oimíttere  quas
babent.€T  7
afüs  líteralis.€)
uídà  clericus  vro
ratu  nítebat  adípifci  alíquas  oignitaies  eccefiaftícas  ,
Super  quo  cófültus  papa  refpondet  qeríci  publice  vro
Tatinóoebét  admitti  ad  ecclefiaiticas  oígnírateo\:z  fi  qs
babétíllas  oímíttant  quia  fine  fcádalo  z  malo  etéplo  eas
retinere  nó  poffunt.JB\:r.(['1Ho,.bí  vígnitatee:  q»  vroia
tus  Is  clerícas  nó  poteft  babereecclefiaftica  oignitare.ídé
tame  oicoealío  büficio  fimplicízPtín.c.j.6..í5.8.00.7  no,
bíc  SLT  c6ono.bíc  er  fi.ter.ibi\:fine  prauo  ertplo  2c
cleríci.$,  oe  ad  ulterís.oe  id.  p
confuetiido  nó  valet  vt  coníugatus  poffit  tenere  beneficii
ecclefiaftícii.  non  enim  ealerafüetudo  cus  pano  eremplo,
Qrgtu.ít.ccurm  oecozerm.s.títu.ü.2  íta  córmuniter  tenét  bic
ooc.quod  no.
4T  Sed  queríturquíd  finó  publice  funt  vro
ratí.ooc-z  bene  oiciimnt  pídéroümodo  boc  pzobarí  poffit
2  p10  boc  iura  füperius  allegata  2c.
Kn  £lerici  vtozati  non  gaudent  painilegío  Clerícali  in  res
bus  fuis:  puta  circa  folurtonetn  gabcllez  fimilíom:  ctii  ff
vadant  inbabitu  2  tonfura.2.
Klerícus  ocpofitus  verbaliterficft  cotrigibiliezg  audet  B4
uílegijs  clerícalibue.fec?  fi
eft  icorrigíbilis,  zDepofitue  js
tertio  boc  tédír  in  paauüeré
qactualíterípfofacto  heu  pzíuilegia,
qz
Messen
C.
eric  cüiuigatíireb?  füís  o
jJ:  parte.  nó  gaudet  priulicato  clericas
à  juo  oícit-fecunda  ibseom  igitur.
4T  fr
afus  lí
-Jjteralie.Cnídà  ltteratí  petérra  regine  anglozü
babítttz  tonfüra  oimiffis  oucunt  Pro\:es\:tamead  bocyt
eeclinét  íarifdítioné  regie  z  cà  Gfrgudetebirís  obfequüs
toniram
