---
page: 17va
pdf_page: 37
sortable_pagination_id: "17_003"
---
$\:Declerícienórefidentíbus,
&L  2e  derícis  nontefidentibus,
tonfurarn  reaffammnt.Sinfuper  quídá  al  recepta  tcnfurá
*fumuiter  cotrabunt  2  eam  ocferüit  vt  ercnfari  valeát  a  paez
díctis  fignificanit  bocregína  oo,pa.?  (perefpondetcii  red
denda  funt  cefarí  que  cefarie  funtzoeo  que  fünt  ocí  patíenz
ter  fuftínebit  fi  a  talib?  clerícís  tuftítías  fuas  exegerít;ficut
9b  alíjs  coníngatísJOer
4T  T1Ro.piimo-qderícus  2íuga
tus  non  gaudet  in  perfona  nec  in  reb?  fuis  pzíuilegio  alios
rum  clerícozum\:tenet  ergo  foluere  gabellas  2  alíacbfequía
vcgalía\:nó  ob.q  íncedat  ín  babitu  2  tófura.z  bodie
eft  ma.
&$
\:sis  clare  cecifm.in.c.eníco.eo.tí.lib.yf.  2  oígi  in.cifoánes.
S.e.
£t  ez  boc  inferturad  ouo.]P»zimo  qa  laicis  lícítebite
ciuitatis  erigit  iuftitíae  fuae  7  obfequía  cófueta  .  &ecüdo
9b  ecciefig  vacante;  idem  ín  alíjé  clerícío.2,
tufér£  qp  a  clericis?
nó  cótugatis  nó  pót  ofis  tpalíe  erigere
.glíquaobfequia\:funt  eri  eremptiíureoiuino  z  bumanorpt
milibus  coniectiirís,
legi  z  notauf.in.c
dpa.  oe  cóf.lib.vj.2,Liff.C.  oe  €pífco.?  cle,
2  víde  gl.in-c.fiimperatoz.tcvj.oift.z  Sinn.in.c.t.oe  mato,
2  obedien.(T  &eciido  no.ibi  literatísgp  bomines  líterati  nó
funt  ezemptí  a  ócbítís.z  obfcquíjs   iuftítóe  cófuctie  ecbí
bédís  oomíno  tépozalí.adboc.l,  vt  eradatím.ff,  oe  mune,
MARG
MO
2  bono,cocentes  tji  babet  multa  piiuilegia.l.ttiedícos.2.L.
fi.C;oe  pzofe[,z  me.li-z  LT  €  uerumt  numcooc.niiquid  oe
[7]
pofitus  gaudeat  bís  puilegíje  z  oic  et  ofrí  in  ca.  Sjoanes,
réfpectu  poffit  referri  ad  bonum.
nam  fi  fuit  cozrigibiles  gaudét.tenentur  entm  vítiere  clerío
caliter  z  funt  cefo2o  ecclefie\:vt  in.c.acccdés
Aoi.  e
co  icti
fit  baberecffectum.
Izrjioifti«  boc  intelligo  in  vérbaliter  Cepofito\:tiá  actuge
cere  caufa  benedicendi,
liter  oepofit?  execut?  eft  íncótíneti  oi  priuilegio  clericali  .c.
vegradatío,oe  pe.lib.j.&f  vero  tepofit?  eft  incorígibilía
perdit  incontinenti  pituileginmbe  poteft  compzimí  per  íuz
dicem  fecularem,ter.eft  fm  communem  íntellectil.in  cáp.cit
nó  ab  bomme;oe  iu,  (£t  ec  boc  not.
pepofití  vtuti£  2  gau
dent  pluribus  pzinilegás  d?  comugatus  quátumciq:  ince
dat  in  babitu  z  tófura.z  facit  ad  íd  qs  oiríin.o.c.Soánes,
4  facilis  oífpenferur  cii  cleríco  oepofito  cozrígibili?  cum
aliam  citritatem
€oniugato  circa  beneficíum.
bbas.
&$  I  lerícus  in  mínozibus  fi  efficítur  miles
ezerceat  milia
tetráfirevelít  ad  minoac.JSer.
tíatn  ipfo  facto  perdít  oia  paiuilegía  clerícozum:  alías  fcc?.
&£  jcrícus  in  mítiozibus  caufatiue  cogitur  poatare  téfurdá.f.
fivult  gauderepztuílegio  clericali  :  pzecífe  vero  mon  cogit,
42.  confultatiotii.  iru
4i
ESIRGINE
ft
militgt  non  eft  cogédus  oeferte  tófürá  vel  babí
2e  0)
tura  clerícalem.b.o.
QT  f£  afus  líteralis.£uídas
&onttitutua  in  riíno2i  etate  tonfuram  2  co2ona  clerícale  ace
vt  ín.c.admonet.z.c.q8  fmonbis.oe  reni
€epít  poftca  factus  fuit  miles;querebatur  an  tebeat  cópel
lípostare  babitii  derícale.z  refpondetur  q  non  oebet  com
,  ellí.29er.Q.  10,j.q  mílee  trío  eft  icapar  rilítie  fecnla
rís;ná  quilibet  lerícue  in  quociigs  o1díne  coffitutus  efficit
.  files  ocf.náoco  miilítat;pf  r.c.epifcopns.].oe  paebe.facít
cap.otuerfis;8,e,z  nibilominus  poteft  effici  miles  feculi;  vt
bic.fic  ecótra  miles  feculi  poteft  effici  miles  oe:  vt  patet  lí,
matales.C,6  pbg.€T  1  Zlltimo  mo;d
feu.in.cquí  clerícus.fioefeu.fue.cótro.c  etiam  rez  fiuebaz
mittere  beneficium  futi  p20  vilíozi,fet
ro  poteft  promouerí  ad  clerícatum.tr.q.
ifj.  pzefcs,
«4L  eed  drít  numad  clericug  fn  mínozibus  conftítutus  afa
fumendo  milítíam  fecularem  gaudeat  paitilegio  clerical,
Soc.erpzeffe  non  tangunt\:fed  tacítefeutíunt  q»  non  ous  oí
cüt  q»  fi  miles  oeí  efficítur  miles  feculíocfinit  effe  oe  milítía
clerícali  fed  aliter  fentit  3Imnoc.tn.c.j.oe  apofta.fed  pott  eii
oicerem  ficqpaut  pzomouetur  ad  militiam  fecularem:?  fa
cít  actum  omnino  22íáü  clerícatut:  vt  q2  exercet  feug\:feu  ínít
9d  bellurn;z  fi.z  immediate  perdit  pztuilegium  clericalera2
ifta  funt  contraría\:Pnde  ez  quo  elegit  cótrariam.  vita  fuit
&  prima  ipfo  facto  erclufue.crrá.q.j.ci  renftigtur.ant  tiii
eft  effectus  miles  2  non  erercet  feria  mec  alii  acti  pzozfüs
cótrariü  clericatui\:fed  vit  boneftevt  cleric?
gaudet  pzí
uilegío.ita  fentit  ibí  mno.
ed  ego  oubitaremquíd  in  eo
milite  qui  iurauit  illa  oc  qbus  eft  alin  Lpe.ff.er  quib.  cau.
tna.mar  ínter  cetera.  veremilitandus  cebetinraremó  vítà.-
Te  mo2té  p2o  republic.  2  ifte  actus  paozfus  eft  cótrarí?  cle
ficacui\:cum  dericatus  officii  reddat  clerícà  babilé  ad  puz
gnàdii  ctía  ci  infidelibus\:vt  in  ca-ez  multa  infra  oe  voto,
«i  &iltimo  bicquentur  quíd  fi  cleríc?  in  mimozibusmo  e£
ficitur  miles  nec  cójugatus.fed  non  vult  ocferre  tonfuras
numquid  poffit  ad  oelationé  cogi.Zibbas  bic  quod  tió,al
leg.no.m.c.j,2,c.tüie.).oe  apofta.z  cü  bocoicto  tráfeüt  com.
munjter  Doc.z  fatis  mibi  placet.nà  cz  quo  poteft  adbuceli
iu  clerícis.mam
rs  viliozibus:ímo
gere  vitam  laicalem  otrabendo  matrimonium  .ita-poteft
babendo  fpem  ad  matrimoniii  cótrabcdi.  p
boc  capit  .  in
udientía.z  im  capit.centíngit.oe  fcn,  ecccmunivbicóá
pellumtur  taptum  canfatiuc.f.á  gaudere  volunt  pztuilegío
dlericali.z  bot  nora  bene.
"omit
