---
page: 89rb
pdf_page: 180
---
4banonní.fuper  tertíosDecretalium.
'ad  lógüi  tépus  vel
*  bocbodietionbebet  ppila  abtoritate  erpellí-facit
iperpetui-qpfier^
q8  ín  fimíli  no.in.L.credítoxee.C.oe  plg.z  bec  opi,
pellat
nó  pdat  me
tutío2  e(tsmaríme  pter  fcádala  que  inde  fcq  pofz
líozaméta:  qn  ili
fent  3Rüquíd  auté  boccafu  empbiteota  pdít  tne
162Bartz  1Pat.
líozationes  (aas  .  ZDícas  qp  fic.z.q..boc  iue,vere
qui  rem.z  ín,.6.Cueod.
QT  3n  ea.ibí\:z  fiu?  fit  fa
Gefti  empbiteota
14.cerdos.not.gloff.fing.-n  eo  qp  ínnuitT  d  refpectu
pdédimeliotame
locationíe  fiue  alíenationís  vel  alterius  Scr?  tan
*ra  ceffatiniftie,
into.  rancif.
tam  poteftatem  bs  recto  capellefolus  quartam»
4L  Eirca  b  an  em
prelatus  ecclefie  collegíate  cii  collegio  \:ftd  quo  ad
piiticipalem  qóné  butus  gl.cóclude  latíus  ca  íen
pbíteota.nonfol
dono.bíc.etín.o.L.fi.q5  aut  fis  pimo  erpulit  et
nés  canone  íntra
pottea  petítpéfionem  preteritítpís.z  pótzq?  enee
tpsocbítüneécalf
tnr  empbiteota  foluere  pz0  pacterito  tpe\:vt  ín.o»
terpurgás  mod
4  ppter  Dcadata
vríi.quíirem.24ut  prius  recepit  péfioncs  2  poftea
inre  fuo  vrili;pof
vult  cepellere\:z  tuncfi  recepit  péfioné  jp  tpe  poft:
mom  contractá  nó  pót  ecpellere.q?  videtur  reé
fit  nícbilomin?  pe
nütiafféiuri  (io  peractü  contraríü.ar.ín.c.folicítis
teremelio\:umétg:
facta  fanc  fon
dínem  oeap  .Ziut  recipit  péfionép  pzeterito  tpe
7  fi  cii  pteftatione  (alui  fit  (ue  fuii  im  expellédozet
do  empbiteetico
pót  egpellerezq:  nulla  31ietas  bic  refultat.cà  pof
vídcBar.in  Len
fit  vtriiqs  boc  facere.vt  ét.S\:otrí.Zlut  nó  fuit  prz
prozff-oe  reí  ven
di.z  inj;  oe  fupa
téftatuesfed  fimptr  recepit  péfioné  pteriti  tépozis
2  bic  fantopi.quidá  tenuerunt  qp  won  poffir  ezpel
fi.et  babetur  per
lerequafi  volnít  orie  patíillámozá  fud  purgare:
glo.?  oocínoicta
vt  oicitifta  alo.z  idem  ts.  y.ín.o.l.d.
ll.  contra
quf.quirem.ocfíaá
qi  non  eft  í(tcactue  sius  intétfouit  füe.z  bác  opi.
€rofan'eccl  .?  per.
€redo  &críoéoe  fubtilítate  uris  q2im  oubio  nott
3Bar  .im.l.  colon?,
préfumítur  quie  velle  renuntiare  turi  füo.vt  Ín.ce
ín  puc  .ff.loca.vbi
füper  boc.oe  reniitía.z.L.cii  oc  indebito-ff-oe  p1ob,
8t  q  repetit  vrio
€£  quocrgo  receptio  péfionis  neceffario  nó  infert
les  ezpelaefactas
oiim  voluiffe  appiobare  emplíteotam;tion  oebee
quando  empbíe
teofig  finit  ob  cq4
mus  prefümere  bocin  peiudícinm  ofí.ficín  fimili
non  tenere
tion  nó  folutü:  z
Oxcít  gl.fi  trado  tíbi  peciniá  oícendo  rollezmon  pfu
mitur  fimplidter  oonatío  fs  potíus  mntnii  vcloe
boc  fine  oubio  p
pófitummfi  aliud  fuaferít  qualitas  perfone  vt  oí
arcbí.f  colono;in
cít  gl.  fin.m.L.cum  quid.ff.fi  cert.pet.itain  ppofito
empbi\:cota  afit  €
Tonos  pxfumíi  dfe  voluerítappzobare  empbf
maitls  oubium.z
tcutá:&s  poti"  capere  pecumá  fibroebitam-facít  q$
oicitur  quod  em«
faut  loge  po
in  fimili  pabettr  it.c.ci.  205.  oc  cófti.z  q  n0;glo.
pbiteota  non  re^
inftí.fiquadru.pau.fe.oí.m  fi.z  inno.iti.c.fi.oc  col.
petit  melíiozamen
oete.2  refpectu  ecclefiemon  videtur  glo-vern  oícee
tafiucfit  epoiteo
tC  q?  no  videt  in  bocojffaretiá  inter  eclefiá  z  pua
ta  ecclefie  fiae  paí-
4T  T  3n  glo.in  vct.biénio,
15  tum.
(T  1  inde  fotue  p\:elatus  in  boc  pót  pitudi
tiatímarimequád
care  ecdeficiqumontractamus  bíc  oe  alienando  (5
doi  ínftrumeto
multie  3ctibus  7  folum
bc  non  acquirendo.nà  vt.8.oígí  empbiteota  nó
eft  appofita  clagé
cadit  ipfo  facto  a  (urefuo\:fs  pot  repelli.vnde  fi  p2
fula  ad  melíoaans
latuerecipit  péfionem  p20faturo  tépozenó  oicit
dus\:alías  fecus  vt
elícnare\:fed  ecclefienó  85  acquírerezz  innonacq
per  2Bal.inl.C.
rettdo  folus  platus  pót  conditíoné  ecclefie  facere
beinrcempb.zin:
oeteríoxé.vide  bo.gl.tv.q  j.$.vltimo.fentit  nn.
léá.C.berei  ven.z.
per  paul.oe  caft;
ín.c.j.oeboua.  fn.c.quontam.oe  oeci.in  ea.glo.
in  confi.  crevit
ibí  clade  vel  cafmate  períerit  zc.no.gl.vfqs  ad  fin.
cades  jppiie  eft  peftís  velínteremptío  p  gladius.
fed  bicponit  p  quadá;inter  éprionexcafmate  o
16  ponitur  p
terremotu  fcu  fractíóc  ,  QJ:  (Ez  ifta  gio.
babes  ouas  cóclufiones  notabiles  ptimd  q5  pio
fine  alíqua  requifitioneipemet
pter  oamnurm  reí  empbiteoticarie  non  liberatur
empbiteota  a  péfionenec  a  parte  péfionis  nifi  to
ta  res  perierít.ar.tn.Lj.C.e.  bec  opueft.  cómunioz
ls  alíquí  tenuerínt  psima  parteglo  .f£t  eftratio  qz
ff.oc  ver.obli.  vbi  tezt.
&mpbíteota  foluit  péfionem  ín  recognítionem  o0
tiíná  oírectiquod  remanft  penes  oominiiideo
quádíu  ourat  fübftátía  femper  fübeft  caufa  folu
dí  péfioné.JBarto.in.o  .L.j.oicítboc  intelligere
qf
empbíteota  potnít  táturm  recollígere  qo  pót  fole
uere  penfiones  fed  boc  oíctü  nullo  iure  ;pbatznec
puto  verum.ná  fcóm  bocnó  effet  oifferentia  inter
empbíteotà  z  colonii.z  vide  ín  &pec.ín.o.$.nunc
(T  |  5a  códufio  eft  q»  pter  fterí
17  alíqua.je.crv.
fed  fecutatradítióePm  quofdas
litaté  cótíngetem  in  fructibus  quantucungs  mar
mam  non  fit  remi(fío  empbíteote  ppter  oamnus
l5  alínd  fit  (n  colono\:pt  ín  .&  8.  prime.fed  empbie
tcotafoluit  ínrecoguítíone  oomint  vt.  olri.  Et
-róoiuerfitatis  qzcolonus  vi  coduriffe  fub  quadá
tacíta  códítíone  fructuii  futnroiii\:z  (deo  oeficiéti
bue  fructibus  fit  remiffio  p  ratazvt  lati?  oirí.&C«
prmo.fs  empbitcota  foluit-fn  recognitione  ofttj-
vr:8,oiti.e  ppter  bocempbiteota  tolet  longe  mi»:
nue  foluere.  g»  colontis.z«  go  Dodd
ytrü
