---
page: 180rb
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: "180_002"
---
"bationmí.füper  certío  yDecretatitm.
oftitui  (ime  focío  fui  oadtnis  in  ecclefia  parocbíali:  fed  boc
&toloccfana.fed  contra  boc  videtur  fentíre  poftmodi  in
intellige  qfi  ecctía  parocbíalis  eftfubíecra  monafterío:  íta
fi.  fueglo.Sxed  3Jo.and.z  £ircbí.tranfeüit  cum  pzimo  fuo
q  illa  non  ocfinit  effe  obedientíalis  monaftert.  fecus  oíc
oícto.in.c.oe  pzebé.li.vj.]Pau.appzobat  Pm  ín  cle.j.oe  epe
fivelígiofus  promouet  tand  quilibet  derícus  fecularíé  ad
quotídíanus\:vt.o.c.qua
€edefiá  parocbíalé.]Hà  tunc  ci  oefimit  dfe  monachus  tioz
fit.  iftetez.multü  facit  p  pztmo  oicto  vt  nó  teneat  adma
tería\:vide  q8  oícet  tnc  apts.].oe  cenfi.  (3n  gl.fi.  ibi:
nafterí  nec  vllà  baber  amplíus  cómuntonern  cum  pztmo
monafterío\:vt  ín.c.ne;p'cutuflibet.zvj.a.j.non  tenet  Z1bz
in  mozte.z/p  ofuerfitats  ratione  inftat  bíc  multi  3inn.fs
bas  fibi  oarefocti.&tc  notanter  oícít  glquá  tencbís  métí
tu  vídeqs  pleneoirí  in.c.requififti;oe  tefta.vbi  conclufi  qp
bodie  etía  ecelefie  feculares  nó  tenent  oare  partt  epo  acq?
ínclemeín  agro.$.ad  bec.im  ver.ad  clauftri.eo.tít.  oe  quo
oícet  latíus.].co.c.q8  ocí.(L  1Ho.fi.g»  nullus  relíatofüs
cu
fito\:um  iuter  víuos.  QT  Et  ín  fi.To.mo:íftà  glo.fmg.quá
o  íufciqs  oxdínts
pot  babere  peculium?  z  capit  bíc  pechlíit.
ne(cio  alibí  q8  valet  confüetudo?  vt  oe  telíctis  eccle  nibil
oebeat  eo.zlicet  alo.nibil  alleget  tamen  in  paefcriptione
pooppiío  feu  piopaíetate.fimile.fn.L.cogi.fi.ad  trebzz  íntel
tex  eft  ín,o.coe  quart,oe  paefcríp.  2  bocfentit3fo.an.bíc
líae  oc  reliafofis  ftrícte  fumptis  fcs  qui  pfitentur  illa  tría
fubftátialía  regule;  paupertaté;obedientíam;z  caftitatern.
fed  cii  paefcriptio  fit  cotra  iuis  o5  effe  fulcita  titulo  vel  tám
3.eo.c.cum  ad  monafteríum.nà  fftioícuntur  ppzie  z  firícte
to  tépoze  oc  cuíus  ínítío  nó  eft  memozta.vt  in.c.j.oe  pfcri
4.  veligofi.vt  oftí.S.oe  vegu.fuper  rub.  (T  [  Sitemuo.  rez
ptí.lib.vj.ita  ín  iftis  ouobus  cafibus  pót  (ta  quarta  ín  to
€  gularíterreligiofi€  poffunt  ez  lícetia  abbatis  babere  piciz
tii  tollí\:fed  in  confuetudineoubítatur  magís  cii  ílla  nó  re
liü\:feu  adintniftrattone  peculi:  quod  intellíae  jp  vtilítate
quírat  títulii  ad  fucffentía  mífi  afumat  natura  paefcríptío
monafteríj  vel'alendo  fetpfurn.vt.c.infinuáte.j.  qui  cleríci
per  3o.an.z
vel  voué.vbíbo.ter.fecus  auté  fi  vellet  babere  vt  oifponez
oebocvíde  qs  oítíin.o.c.requififti.oe  teftam.z  bec  oícta
rct  ad  libitii\:q:  tumcabbas  nó  poffet  fibi  boc  cócederesqn2
gibbas.
imo  necpapa\:vt  vídebís  íin.o.c.ci  ad  monafteristin  fine;
S  ztsonacbus  babens  peculíii  fime  lícentía  abbatie  pzíüna
$  (13  tem  no.in  ver.abbas  anté.q8  propter  neglísentías
gbbas  pót  veponí.adíde  ví8  bo.ter.zvit).q.t.cfi  qs  gba
oederít  pecunía  pzo  babendo  alíquo  offi
bas.q[  IHo.in  ver.Dozatus.pená  reltgtofoz  conferentiürm
piiozatue  fcu  alía  officía  interuentione  pecuníená  oantes
'afsonacb?  g  pfert  alicui  eccte  parocbíali  tandp  fimpler.
ztecipíttes  ocbent  ocponi.q[  IHo.in  ver.pztozes.c»eccefia
clerícus  nó  bs  vlteri?  aliqua  cotone  cii  fuo  monafterío.
regularis  que  subernatur  officio  pziozísls  fit  alteri  fübíez
cta\:tamen  ocbet  babere  electionem  fui  pztozís.Q[  3jténo,
mifipzo  alendo  feipfum\:quo  cafu  fufficit  3fenfus  abbatis,
q  pielatíregulares  comuniter  fut  perpetui  er  quo  elgií
oilapidaz
tur  per  electione  fuozü  capitulo2i.quodlibet  ergo  collegii
fiueregulare  fiue  fecalare  bs  electíon?  fuí  paelatí;vt  bícet
fit  icótínes  vLrónemaíozis  officij.
6  &oeclecz  in.c.congregatio.cvj.q.fi.
4L  |
Stem  not.  tes
caufas  babiles  ad  oífpofitione  paelatí  regularis,  |aing.
fi  pelat?  eft  oilapidato2  bonozi  ronafteríj.  &ecida  fina
querat
continenter  viuit.  pondera  qp  fola  íucontínentía  abfys
9lía  qualítateoclictteft  fufficíts  ad  oepofitioné  pzelati"e
gularís.€uíd  anté  in  pzelato  feculari;otc  vt  leg.z-mo.inz,
9  multís  oe  eta.z  quali.z.c.  et  partcade.s.oe  teftib;oío
pleneín.c.at  fi  cleríci.oe  iud.  Z
ertía  cii  ínftat  neceffitas  mg
iozíe  officij.'Et  ez  boc  no.g  paclatus  íntuítu  mínozis  ofi
cíj  regularíter  pottráfferri  imuítus  2  regularíteran  2  qu&
do  poffit  pelatus  fnuítus  tranfferrí.no.ín.c.fi.8.oe  poftt,
fuperíoaí  cui  fubíacet,
paelat.z.c.quefitit.oe  rerum  pertmu.qT  3n  glo.tn.ver.paro
£Electío  facta  oeíndigno  AERE  eligédi  ín  fupíoze,
cbialis  infi.z  oe  bocoíclatius  vtoíca.].eo.  q3  oef.  z  vice
IPabet  plura  oícta\:io  amuz
Slojj.ín  cle.j.oc  elec.
QT  3n  sLin  $.admíniftratione.  ibí\:ce
]  2  na  Cb.  0  fummat  fed'cópzez
víduis.slo  nó  foluitboc  contrartiü\:fed  IDoftí.  oidt  q&  ny
B|bédédo  fubfrantiá  pót  ficfüummarí.afsonacbí
mó  ocbent  poni  finguli  per  parocbíae.boc  p2í2
loqui  oc  pfeffís\:fed  oe  quibufdà  non  babentib?  regula;
appzobata\:vt  fumt  beguíne?  fimiles  oe  quibusin.c.índ:
.tmo.oip  monacbatu  alíqd  oatur  receptus  a  facris  ozdí«
nitatibus.tn  fi.oe  elec.lib.vj.z  tn  cle.attendétes.oc  ftatuit
recípics  ab  officio  füfpendit.boc  fecundo.
gu.Zd  oic  q;  poffunt  babere  vfumfructü  rerum  qc  perti
fionefuperiozis  vt  leg.2  no.fn.c.nfinuáte.paealleg.Q[  15:
pecunía  ofertur  ;p
babédo
ín  fi.glo.boc.c.oudiü.folet  allegari  pzo  2  cotra  ínbac  ma:
tería,&ed  in  verítateníbil  pzobat.vt  bino.  3jo.sm.q:  nó
aliq  offm  n  monafterío  cans  2  recipiens  oeponunt.boc
quarto.3n  patozatibus  cóuentualib?  per  electione  inftiz
conftat  quod  bofpítale\:oe  quo  íbí  baberet  reguli  religio
fozii\:z  oe  bac  queitíonealíqua  tangunt  bícooc,  Sed  plt/
tutímó  funt  remoucdi  fine  caratíonabili\:z  oe  caufa  rona
niffime  videi.c.fi.oe  codi.appo.vbioícet  z  p  legíftes  ín  aur
7  ten.ingreffi.C.oe  fa.fan.ec.]
Cl  bí
ponít  JBar.notabile  ci
paadicta  quimqs  fumtoícra.fcóm  ibirfi  quís.tertifi  ibiq  ve
ctü  ínter  cetera  q»  fiquis  pfiteaturca  conditione  vt  pofiit
ro.quartü  ibí\:pziozat^.gntii  ibi\:Dozes.qT  v^  afus  líteralís,
retinere  bona  fua  ocbet  intelligi  quo  advfumfructi\:vt  üc
€tatuítlateraneit.cóciliü  q»  monacbi  pcio  nó  recipiant
res  intelligatur  fecundum  fübiectam  matería.ad  koc  boz
ín  monatterás  nec  foli  p  parocbías  babitét:  qz  ve  foli:  q
mocftquífübleuet  ei  fi  ceciderit.et  quí  oederitz  q  recepit
8  muster.ocfimili  ín.Lfi  vno.ff.locati
4L  [65  vltracoc.bic
f  queritur  oenotabili  queftióef  pone  quod  relígiofo  aligd
puniat  oui  vero  peculíii  babuerit  nifi  fozte  ab  abbatefue
relinquatur  a  confanguíneo  vel  atmíco  ci  boc  vt  nibil  acq
—ríteip2o  intücta  admíniltratione  pmiffurn  a  coioneremo2
wegtur  altaríezet  quí  cii  peculio  ín  extremis  inuentus  fue
ratur  monafterío  nungd  valeat  relíctus.z  videtur  q8  nó.
ít  z  nóreftitnerit  nec  oblatio  pzo  eo  fiat  nec  ínter  fratres
q  contínet  ín  fe  repugnantía.nam  fi  relínquaturrdigíoz
—sccipiatfepultura\:qo  itellígedi  eft  oe  oib?  religiofis.21bz
fo  ergo  neceffarío  monafterío.rrít..j.c.vnicoman  fi  qd
basautéquíitta  oiligenter  non  caucritoffici  fui  iactura  fe
relinquatur  feruo  immediate  ius  acquírít  oomíno  ta  q$
permomentii  (us  nó  confiftit  n  perfona  feruí.vt.Lplacct,
Ste  nulli  offici  pzecío  alicut  cocedat.
£ilioquimoantes  7  accipictes  a  mínifterio  fiat  ecdefiattí
ffoeacquiren;bered.religofus  auté  eft  magis  aftríc?mos
Sn  fineoicit  qp»  píozes  quí  per  electíoné  canoni
natterio  d  feru?  oomino.vndeferuitus  fpirítualis  ot  ftríz
€tioz.liítj;oiftin.in.cmultos.z  víde  fn  fumili  per  3jmno.ct
à  capituli  fui  fücrint  inftituti  no  mutét  necremoueant  ní
fip  manifefta  caufa.JB.  Q7  T1Ho.j.g  ius  monacbatus  eft
alíos  in.c.in  pacfentía.oe  paobatío.ergo  tale  relíctiinó05
quidfpirituale  quod  pts  ez  eo  q2  imonía  committitur  fi
valerefaltem  quo  ad  fuí  fozma.argu.tn.c.folícitudíne.
oe
piocotureobtínendo  aliquíd  tempozaleoatur;z  ídem  im
9pp.z  in  reg,vbi  repuanátig.ff.oc  reg.iu.z  bancqudftione.
Tionialibus.oe  quo  oíc  vt  latíus  legí.z  not.in.c.quonía.z
babuíoecfacto.2  rcperi  Gar.  fpecifice  eam  tàgentéín  quz
€.veniens.z.c.oflectus.].oe  fimo./Et  ec  bocínfert  p  mona
ter.excípitur.S;oe  bo.que  libe.vbí  concludít  vt  relíctü  va
cbatusnó  eft  fimpler  votü.put  no.a  plerífqs  in  clez  fi  pn
leat  bebent  ílla  verba  intellíai,vt  nibil  acquírat  monafte
Tíozfcílícet  refpectu  vtilitatíamo  autes  refpectu  iur
palís  oerefcrip.IHa  per  receptionécanonica  acquirit  ius
3  fpüítualetn  collegio.  «[  TIiot.t.gymonacbus  non  ocbct
fenfus  vtmonafteríum  pmittar  cóniueentibus  oculí
