---
page: 89va
pdf_page: 181
---
pererumpermotatione,
vtranqs  concufionem  folent  oarí\:verfus.  Gres  perít  tota  :  liberabft
18  empbireota.&ed  fi  p  parte  nulla  liberabitur  arte.  4.  |  4£t  facfunt  bec
$&  adqucftionem?nora.z  quotidiana  fundus  catus
ín  empbíteofim
nó
Wwibts
poteit  coli  pzopter  guérrammiiquid  teucat  erapbiteota  foluere  bocte
poxepenfionem\:cóis  opimo  legiftarum  £n.0.1.eft  quod  non\:q1íus  ez
iri
«quiparat  fondum  inumdatum  effe  vel  captum  ab  boftibus:  ín,l.  cit
LS.  E
vnus.ffoebo.autozi.(udi.poffíden.fed  fumdue  fnundat?  eft  oeperdi
t  ue.Litj.fRoeacqui.pof;ergo  z  captus  ab  boftibus.z  ontrariumii.q.fa
ctiotüluitoo.meus  £  arding.padue.z  ídem  poftea  collegit  toti  paz
duanum  pzincipaliter  motü  per,.patmam  in  fi.C.  eo.  requiritur  entm
vt  fübitantia  ipfius  rc  penitus  ledatur  quod  non  cótíngit  quandonó
poteft  coli  popter  títmoaé  boftíum.nam  reperiret  £o  tempoze  emptoz
rerm.2  ficin  recognitionem  oomínf  oebet  fo]tiere  canone  mazime;eum
guerra  fit  tépozalís.z  bac  opi.puto  verroae  nifi  fumdus  effet  ex  toto  ca
ptus  ab  boltib?  nec  effet  pes  oe  recuperatione  z  boc  cafu  arbitro?  pof?
te  pocedere  opi.contraríam.z  boc  not.bene,
(L2eraumpermutatione,
JRubzica.
4L  Supaa  vifum  eft
oe  emptione  z  venditione.  3ite  oe  quoda  tra
ctuemptiói  vicímo  vt  oeTocato\:meríto  fübüicit  alium  Sctum  emptíoz
ni  primi  yt  etpermutatio.z  bocnomé  pmutatíonis  eft  multügnale.
máconuenit  omnibus  rebus  d  inter  bominum  manus  verfanttrzz  pz
pter  bocnó  bs  nomen  fpecíale\:fed  remáfit  ín  füo  genere\:q2  plura  funt
uegotia  feures  dp  vocabula,lnatura.ff.oe  paefcrip.ver.
$$  permutatio  inter  rém  pzíncipis  7  ecclefie  licita  eit\:bummodo  ec
cefia  recipiat  rem  melíozem  vel  equalem.2.ctíam  pzelato  contradicen
tequíad  bocpoteft  cogí.4.
et
JExínceps  quís  piopate  oícaturzvide  remiffiue,
3imperato?  nil  bs  facereín  bonís  cti  tempozalibus  fpfire  ecclefie,
]Permutatio  intra  remecdefie  z  vem  alterius  ecclefie  valet  etíam  oata.
equalítate
rei  ratío  poteft  effe  q2  patutlegiatue  mon  vtitur  c.
;  bQT  T  ]Pzinceps  poteft  rem  ec
3  D2IIICCDS  a  immobilem  permutatio
me  acquírereoata  re  melíozí  vel  equali.  z  ín  boc  quod
cit  equali  eft  catus  notabí.]Paímo  qo.&cea  folutio,
liceat.Q  £  afus  Iralíe.ouefitü  fuit  tn  acilio  vtri  ec
alicutüs  ferattí\:Is  fecus  fit
ct'iapoffetré  immobile  pinutare  cà  patucipe.ftatuit  có
citiüi  gp
patuceps  voluerít  pmatare  ré  imobilé  c  fanctís  lods  7  ab  eía
1éalíam  immobile  accíperezz  oe  cót  voluntate  permutationem  facere
boclicítü  fitoümodo
cá  rationabilis  boc  ecpofcat.z  res  qua  pzfncepe
^  paettiterit  maíoa  fuerit  vel  falté  equalís  .  fup  bacpmutatione  pzínciz
pis  pzagmatíca  fanctío  promulgetur  JBer.  |
(T  1Hp.j,  pni  cafum  mota;
ecclefieoícitur  caufa  pia.
f$imcóem  íutellectà  in  quo  fit  permutatio  cii  ecclefia  ceffanteneceffitare
vel  vtilitate  ipfius.fatie  enim  eft  quod  ecdefia  nó  beterlozat,z  boc  eft
inducti  ín  fauozer  principis  z  telligüt  oocoe  principe  imperatoze
quíecdefiam  muniuit  multis  pztutlegije,ideo  non.  fuit  magnum  bonc
compenfationeei  trib  uere\:vide  glo.ín  cle.vuica.  oe  baptif.  que  tractat
quis  ppzie  oícat  princeps.
QT  (IHo.tj,q»  imperatoz  nori  pot  oífponere
paeflerit  ín  fpeciezz  poftea  in
oc  rebus  eccefie  ctíá  tempozalibus.vnde  permutationem  contrabere
*  líaguenon  babebat,4.
4.  nópoteftfine  voluntate  ecefie.qL  1  3n  sLin  ver.ratíonabilis.ibizvtí
litas  ecclefiarum.vult  glo.quod  fine  vtilitate  ecclefie  nó  ocbet  fierí  bec
permutatío  fed  eocto.communíter  contra\:imo  vídetur  gL.contra  ter.
2  idem  cealüjs  animalibus.
qui  nó  requirit  vtilitaté  ecclefie\:fed  fundat  füper  fauoze  pztüicipis\:z  fo
lum  requirit  equalítaté  reí\:cum  qua  fit  pmutatio  reí.
f£  ad
ter.quí  nó
poefumatur  antiquus  vel  nouus.
requírit  ratíonabilitaté  caufexrcfpondet  o  poteft  intelligi  oecaufa  ec
qua  mouctur  princeps  ad  permutandii\:puta  q»  ecclefia  babet  pzediii
piopepalatium  pzincipis
eft  fibi  necelfaríti  ad,  palatii  amplíandi
"SY  F1
4-
vel  quid  fimile.z  plus  oicunt  bícooc.c  fi  elatus  mon  vult  cenfentiz
re  buícpermutationi  poteft  copelli  p  füperioac.arau.c.nullus  .  oe  fure
pa.4L
Ziduerteqa  fimile  piiuilegium  babet  quilibt  recto2  cuiuflibet
(toa  SOT4]
fri.
ecdefiezg»poteft  permutare  cur  ecdefia  ogta  equalitateipfius  reí  Pt  eft
cafus  nof.rí.q.tj.tm.cfi  quíe  qualibet,cum  .  $.  pzeccdentí  regulariter
autem  pzocedit  oíctum  sl.
€T  3n  glof,fim.in  fi.vel  pragmatica  fanctío
ponitur  bícpzo  quadam  annotatione  feu  figuificatione  qua  facit  pain
ps  fuper  permutatione.z  vequíritur  bocnó  ad  fübftantíam  permue
tationís\:fed  potíus  ad  ezcufationem  ecclefie  fi  oíceretur  fibi  quod  ojz
ftraxerít  vem  ecclefiafticam.
sS
]Permutatío  facta  bere  ecdefiaftica  non  feruata  folermítgte  poteft
JBer
reuocarí.
7  fanctis  eius.
IPermatatío  inconfaltefactaoíctur  ílla  q  nó  fnit  facta  in  cafü  lícíto.
Bv
EA
KL  1332eue  eít
pót
g  COITIUCO
LOT  CS  cricummari  jádma
tem.]Permictatiorerum  ecdefiaftícarum  facra  in.  cafü  non
jJ
concéfto\:feu  non  feruata  folennitate  furis  eft  rerocamda  per
facceffozem-&L  |  IBota
ibitinconfulte  facta  quod  permutatio  factà  con.
fültenon  potelt  renocarí  per  fücceflozem.idemin  quolibet  alio  contra:
ctuinito  fnper  rebus  ecqet  ig.  Cl.  Boe  pica  £t  orat  permutatio  facta
temet  in.c.pzece
fnconfülte  q
non  fuit  facta  in  cafu  líctrozz  qui  Tant  cafus*licitino.rtj.
q.6.fnfumma.?  babuiftis  ouos  cafus.S.cpzorii  dem  fino  feruatur  fe
