---
page: 89vb
pdf_page: 181
---
A?
lemitas  furís.tó.q.t.fime  egceptione?  in,cj.oere
bus  ecclefienon  alie.lib,vj.  -  ks
1euc  eff
tolle
Zjincipta.  scr  fummaz
o  qé  autertfequitur  bic?  in.c.feq.eft
citis  eepofitio.?  oic  fict»  ancíipla  ecele
fienonoebet  permnrarínífi  ad  libertatem  velit
fifintfügítiua.D.o.cum  feq.  «T  I  afus  literalie,
£efitum*fuít  im  concilio  tito  vtrum  mancipia  cc
defiariim  poffint  permutarí  cum  mancípás  laico
rum\:ftattit  concilium  quod  mancipia  ecciefiafti2
ca  permutarinonocbeant  nifi  ad  libertatem  z  ita
vícelícet  quod  mancipia  queoant  pio  mancipio
ecclefiepermaneant  in  feruítute  ecclefiezz  mianci^
pium  eccefiein  libertate  perpetua  maneat:  quía
Quod  femeloco  oedícatus  fait  ad  bumanos  vfus
tedírenon  ocbet.JBernard.Q[
lHota  pzímo  qiiod
lícitum-ft  ecclefie  poffidere  (ernos.mam  tert.tllein.
tellígítaroentanapüs  coiftíanis  non  autem  fa«
racenís  Pm  CAíncern.:  fotc  motus  ince,  ea.  ra^
tíoneoequa  tu  fine  líterc.ter.tamen  tteloquitur
Índifttrictead  ideri.zi.qo.ó.cum  redempto2.
2  .c.
ecclefigfticus.  dT  IHota  fecundo  quod  feraus  eccle
ficoicitar  bomo  eccleriaftícus\:z  vide.ri.q.i.eccL  e
fiarum  feruos.  Q-  3ftes  nota  quod  ceputatus  fer
uitío  ecclcfienon  okcitur  ocputatus  ad  bumanos
vfus  fedofutnos.Q[  CAltímo  nora  vnit  cafumin
quo  permittitur  alienatio  feruozum  ecclefie.  quan
do  fcilicet  alíenátur  vt  confequantur  libertatem.  —
oe  quo  ofcytín.cepifcopum  qui  maucipium.ró.  ed  exebaftt;  eapía;
q.fj,z  oíci  in capitulo.ti.oe  rebus  ecde.mon  alie...  Q7.  £d  queftione,
4L  3n  sloff.fiu.in  fi;  vici  pancipe  fcilicet  ín  paz  | .
]Banc  qó.  ponit
pa.nam  oceo  loquitur  capitulüecdefigfticís,alle  —
JRapb.iromé.in
gatín  glof.z  vitimafolu.commimítertenetur.ec  —  Linterdü.j.q8  ex
quà  babens  paclatumcitrapapammonpoffeooz  —  naufragio,ff.oac
mare  feruui  ecclefie  etías  ez  caufa  renumtíatíonis
ín  gljo  arobilibus.c,cez
.,
terimi.oecona.Simno.oicit  boccloquíoe  bone
ftatez  non  oenecéífitate.quod.mon  vídetur  pce
dere.  p.cfeq.rbíoicitur  boceffe  miufti  z  (pium.
eráomon  folii  eft  bocboneftum  fed  neceffarium.
$$  ZDonatío  facta  ecdefie\:pacfumitur  ín  oubío  fa
enpbf.
cta  p20  remedío  aníme  nas  omnís  oonatío  facta  b
«[  i  piincepe,
ZDicít  bíc.o.bart,
2  frgumentumab  abfurdo  valídum  eft  ín  iure.
oe  bel.  cp  piiries
ienditozalícuíus  animalis  I5  ezpaefferít  fe
nolle
allegauit  iftü  tcp,
teueri  oe  aliquo  pítio  quozti  multa  eppzeifitzpoitz
^  (ingularíPm  im.
eafi  apparebit  alíquod  vitii  qo  £n  ipecie  nó  fuít
tellectus  3jo,  an,
ecpzetfus\:ipfe  tenetur  redbibitoaia
vel  etíami  fi  ex
bícfed  q8  poftea
genere  oirít  multa  a
reperít  qo
qr
efttex.taur.fed
editio  factace  equorrefünditur  fitntratriduus.  —  pmaurare.C.6  fac.
equus  moziatur  2  reperíatur  co2  babere  macidus
3n.eccle.c
affso1bus  fuperueniens  alicuf  animalí  empto  au.
porecairin;
2  pinutare,quem.
JA  ctio  redbibitozia  z  quanto  míno1is\:an  ?  qbus
v.alleg.etía.slofz
«atibus  competant  z  ad  gnesece  m  Elo.
feila.,bic.
1eug  eft  z  fum
«[  icofus  .  quib?
'  $4  iBiuftum.
fuit.g.ca.  *
1e.  ecclefie.  lícite
;  j^  pori.  r-afus  líteralís  ,3idem  oícit
aliemarí  poffunt,
C.ifto  p
fn  pztmo  fc  gp  mancipia  q
fideles  oco  7  fanctís  eeclefije  po  remedio  anima
rum  füarum  cótulerüt  occafione  alícufus  comue
tationis  in  feruitute  feculariü  íterii  mo  redigatur
.  qrvt  cano  oícit  ferai  fügitiui  folmodo  oiftrabí
poffünt  2  ídco  rectozes  ecclefiarü  fümtnopere  cae
tieant  me  eleemofrna  vníus  peccati  alterius  fiat
nccad  bumanos  vfus  feruus  ecclefie  redire  8bet,
41  T1H0/j.g  collatü  ecclefie  $2  cófecratü  oco
€]  f£t  no.g  in  oubio  vonatü  eccle
fiepzefumítur  oonatii  p  remedío  gníme;z  ois  o9.
1iatío  facta  ecclieoicit  cà  pia  pfurptiac.dd  boc
rcquififtí.oe  refta,  (T  1Ho.ibictanrómó  pmitti  có
tra  opi.  Smno.ce  qua  ti.c.pece
mar  ecclefia  non
peunittit  feruos  eccieftarum  ottrabi  nifi  fant  fuz
Sitluf.&[  ]1Ho.ibi  oiftrabí  p»  nó  foli  pmutarí\:fed
etíam  vendi  non  ocbent  nrífi  erípiantür  ín  liberta
(T  IHota  q9  cleemofpna  vnius
quandogs  occalionaliter  eft  peccatum  alteríus\:z
