---
page: 181rb
pdf_page: 364
sortable_pagination_id: "181_002"
---
-  t\:auoomá  füper  tertio  sDecretatiam.
fterío  fibi  foli,
diafitür  inter  collegíatos.S  uddoqs  bec  collegia  babét.bo
naad  vfum  fingulozum\:vt  quía  quííqs  contulit  pro  victu.
11  €uilibet  pzelatus  citra  epifcopum  poteft  otmittere  prelae
tüc  collegio  oíffoluto  bona  oíuidütur  ínter  colle
turam  2  íntrare  religionem,
des  fi
collegium  bs  bona  pz
12  zfonacbus  nó  poteft  pmouert  ad  alíquam  oígnítatem
pter  onera  íncübentia  ipficollegio.vt  in.o.Lit.IHa  ez  quo
etíam  in  papatü  fime  licentía  fui  abbatis\:quí  cópellit  con.
bonanó  fuerit  collegio  oeputata  pzopter  publíca  vtilita
fentírefi  vtilítas  vel  neceffitas  fuggerit  ad  paomouendi,
tem\:fed  paincipaliter  propter  vtilítates  fingulo2iü  vel  pfi?
E:  onfenfus  quirequírítur  ad  alique  actum\:fimegatur  iníu
€o1pozís  oebét  bona  inter  eos  oíuídi.z  oe  boc  víde  qs  no.
ftea  oebentibus  confentíre\:iuder  coget\:velipfe  oabít.
Sjnno.ít.c  oilecta;oe  eccef.pzela,z  fic  limita  fm  paedícta
(  Canoni?  regularís  pot  p
pim  oíctii  ooc.Guo  ad  feimdum  nunquíd  religtofus
[Arn  «od  O€l.si  eccttieparocíalí  etíam
k  tut  fecularí.fed  oebet  babere  focíii  fecus  fut  ozdinis:
Tecedens  oemonatterío  oebeat  babere  q8  contulít.ofc  vt
caes
fi  commode  fieri  pót.Z2  iuiditur  ín  tres  partes,
ofri  pleníffime  m.o.c.q8  a  te.T  3n  glof.in  sPfi.altaría.i  fi.
vélfim  ooc.  intelligitur  oe  alis  reditibus  er  altarípuenice
]P:ímo  erozdíii.eceo  factémarratioz  fupplícatio.2
ertio
fupplícatióís  admiffio  cii  ouplící  mutuo.fcóa  íbífane.teré
iftud  plus  placet.IHà  in  quibufda  ecclefüs  fimt  al
tía  ibí\:lícet.QL  &  afus  Iralís.&  uda  plebanus  fauctí  Paz
taría  ootata:íta  d»  fünt  beneficia  fimplicía.bec  em  ínterdí
€ütur  ic  iftercienfibus  T  3n  s  Mri  eeiaice  rd
fi.
uini  oefrderans  ad  frugem  melíozís  vitetranfirerenücíae
O39  Pücponefmooc./pecunias  er  íuftítis?  feuer  codemna«
uít  offinplebani  pzofeffion?  fací?s\:oe  füa  cóuerfione  pfefz
Pond  puiuenicites  Du  offi.oxdifi.cum  oilectus.fed  monaz
fiont  tfi  folennc  nó  fecit  nec  babitii  affumpfit.]Parocbiae
(binigri  poffunt  babere  j  babent  turífditíoné  tempozalé
nííllits  cófrderantes  landabilem  adminiftration?  ípfius
QT  3n  sl.ín  v.comutatis.in  fi.)  níd  aute
impetraueriüt  a  4  loxttíno  epovt  adbucadminiftraret  ibi«
dé  bocidt  obtinuerüt  a  quoda  legato  apticefedís:  poftz
modii  pctíerüt  a  papa  qp  bocratii  baberet  paecípue  cur  il
[er  bocinfero  gpfi
lud  fecíffct  oe  lícentía  pzíozís  fancti  CAictozis.  &uper  boc
fratribus  minozibuerelinquátur  res  immobiles  z  nó  pof
refcríbit  papa'eídé  plebano  icis  q  l5  ín  cócilío  lateraneit.
funt  inuenire  emptozem  vel  eam  cómutare  tenentur  eam
oe  monacbís  cauea£  ne  foli  per  víllas  zoppíida  effe  oebeat
oeregularíbus  tí  bocnó  cauetur  qui  2  fi  non  putentur  fez
functí  a  monacbis\:regule  tfi  inferníimt  lario2t  :  monacbí
ye  ett  sinamdte  ecclefiaftíca  fepultura.z  fibi  fuerit  fepule
per  canones  antíquos  ad  curáparocbíalíü  ecciefiarum  o2
dinabant  ec  3
10  oebent  officii  pzedícationis  erexcere  qi
\:o  ebet  inde
piíuílegíatiieft\:fic  ergo  annuit  poftulationí  p2edictox,  vt
ibiererceat  plebanioffi  quí  vnni  canonícü  regulate  fi  fierí
TIRegularis  canonicus  quinóre
pót  babeat  fecum.2Ber.4[  Hot.  f.  p  er  operibus  quís  cos
«  per.  fignanit  ppzium,  in  moztemó  o5
$nofcitur  qn  timeat  oeü.nà  per  eztríufeca  cognofcürur  im
in  cimiterio  fepelirízz  fi  oe  facto  fepult?  fuit  ide
trínfeca.arg.ín  cle.ep(unDe  verbo;fig.  T  &xeciido  no.
Ti^
J'ocbet  erbumarí  fi  fimefcandalo  fier  pót.  Icom
€t  clericus  refign\:t  plebanatii  vt  intret  relígionz  ad  boc
ibit
qud
piozogat  íbí:
tít.góne.f.c.oue.fecus  ín  epifcopo.vt  ín.c.lícet.  oe  regula,
bocaute.  i  afus  líteralis.£nidà  pede  reGularíe
(L12\:etio  no  parocbíaní  poffunt  ínffarevt  babeant
€ertü  pzefby  terum  eís  gratum.eode  modo  poffünt  ínfrare
in  articulo  moztis  agens  I5  a  pzíoae  fito  córonitueppaíi
q8  cótra  regulalatéter  babueratzmoluit  refignate\:z  fic  oic
fmoBoffre.ad  eius  oepofitíonz  fi  male  vínit:  quía  eozum
claufit  extremi  z  faít  inter  alios  fratres  traditus  fepultu»
íntereft  nefüb  molo  paftoze  perícalii  incurrant.arg.vitj.q,
ifto  effet  fiendü.  IRíidet
f.caudacter.IBoftíboc  límitat  quadoíufpatronatus  (pea
ctat  ad  populi.als  fios  fe  ímpedíreoe  electione  rectozís;
fuit  rpíana  fepultura  paiudd?
fed  etíà  i  fine  fcándalo  marímo  fierí  potuítoeipfa  püícioi
vtín.cofius.z  in.cimaffana.ce  electi.bocoíctum  puto  ves
gnue  efteccicfia.IPocautécii  fozte  cótigerít  n  fimilib?  eft
rus  quádo  ínftat  (ure  ozdínarío  vt  fic  ueceffitetur  eps  ade
QT  1Ho.q  cauoniciregulares  nó  oebét  babe
tníttere  per  eoe  pzefentatum\:fed  per  viam  fupplicatíonis
rebona  ínparticulari,]Rà  pfitentor  tría  fübftatíalia  regu
poffunt  ínftare  vt  babeat  cís  benignum  2  gratum.  arau,
2  leficutmonacbi.QT  [IRot.arg.q  vfüraríus  fepultus  ín  cí
lrf.oíft.c.f.z  fic  intelligo  itum  tert.
4T  Stem  nota  ibi  flo»
míterio  o5  inde  erburmarífi  fme  fcandalo  fieri  pot.  ae  fe
rentíno  epífcopo\:g  fi  relíatofus  vius  oíocefis  petit  pz02
£r  boc  no.q  róne  fcádalí  enírandírelinquit  corpus
moucrí  ad  alía  ofocefim\:oifpenfatío  fit  per  epifcopum  loz
Ín  címíterio  2tra  turíatifpofitiont.z  aduerte  qp  lícet  litera
ci  vbipetítur  promoueri.(T  |  item  no.  q  licet  ouo  equiz
bicToquat  quádo  regularíe  fuít  monitus  in  grticnlo-moz
parenttir  ín  mults  tí  ín  cro2bitantibus  oífpofitío  in  vno
qa  reperit
nó  ertenditur  ad  reliquii.ita  víde£  no,  pobare  bec  líterg,
oeceffiffe  ín  peccato  moztalí  ppter  qs  oebet  psiuari  ecclez
z  facit  q8  inodíofis  appellatio  monacbozünon  compace
fiaftíca  fepultura;vt  eft  ter.8.e0.c.íj,z  quado  regularís  oí2
bendit  canonícos  regulates  3n  contrarii  tit  facit.c.j.S,
catur  babere  ppzium.bícam.j.eo.cum  ad  monafterium.
te  poftu.z  oíctum  IBoftübíc  quí  oícít  o»  monacbib  z  cano
$$  -]Parocbíauí  poffumt  inftare  vt  babeant  certi  pzefb)  12
nici  regulares  fn  omníbus  equiparantur  pzeterg  ín  cafia
terii  eis  gratum:íte  vt  oeponatir  quádo  eft  male  vite.
bus  erceptís.fed  bec  lítera  multi  fibí  contradícit  ín  iftis
eroibitantibus.vnde  vide  q&  tci  in.o.c..([  Site  not.  d»
2  afsonacbozii  appellatione  in  odíofis  nó  veníunt  canont
officium  p\:ef  bpteri  parocbíalíis  eft  pzedicarc.nà  cit  ipfi  ba
in  multis\:mon  tamen  equí
beanteuram  populi  tenétur  eos  fnftruere  in  paedícationi
bus,bocidé  pobatur  ín  cle.oudii.oc  fepul.z  tene  banc  re
valet  ad  multa.
Sulam  g»  qui  nó  babet  populum  non  poteft  pzedícareoe
4.  IRenuntiatío  bificii  facta  fine  ofénfu  füperíozis  an  valeat
fure  cómunt.vnde  fratres  tmiendícátes  bocpoffunterbut
adeo  q  füperío:  nópoffit  reuocare\:vel  qp  renuncíans  non
legío  oícte  cle.oudi.
4T.  3jtem  not.er  boc?  ec  terq»  pedía
«atío  oícitur  officium.z  fic  videt  qp  cui  interdícitur  officíii
$  mí»ongcbível  canonicíregates  an  2  quo  cafu  poffunt  p
ft  gencre  non  poteft  piedícare.facít  quod  no,per  gloff.ín.
tuoueri  ad  oígnítatem  epalem\:aut  ad  ecclefia  inferíozem.
&le;jj.oeres
4L  3Jtemnot.g:  regulares  poffint  ;pmoneré  —
6  xf»onacbus  vníus  monafterj  nó  poteft  elígiin  abbaté  al
ad  ecdefias  curatas  feculares  pzincipaliter  ppter.  officíus
pzedícationís.z  fic  pzopterbonumnicure.£c  quo  infero  go.  |
7  afonacbus  velalíus  religioftis  an  poffit  pfentarí  per  pa^
fireligiofus  nó  eft  aptus  ad  ilta  nó  poffet  lícitepromouez
—'
ri\:p20  boc  q8  no.gLin.cmonacbi  vagantee.cy].q.j.c  tetí
Sí  in.c.nó  elt.8.oe  voto,
(T  3n  sLj.ín  fi;slo.ilta  nó  aperit
9  zfsonacbusoifpenfatus  ad  curá  alícuíüs  ecctie  parocbía
ytrum  ífteeffer  relíaiofus  períllam  paouifionc.ídeo  eíc  vt
líe  eft  folntus  ab  obedictía  fni  monafterfj.nifi  ílla  ecclefia
oíceturcii  glo.magna.(.  j  3n  glo.t.ibiquatum  ín  fe  fue
rít  not.glo.(ingalaríter  q2  uefcío  alíbí\:vult  enim  ecpztmo
aff;  oracbuspmotusad  curam  alícuius  ecciefie  am  z  quo
fntellectu  g»pzíma-renunciatio  berieficíj  facta  fine  confe
fu  füperíoztevaleat  tanti  ín  pzetudíctum  renüciantíat  vt
papa  vt  efficía  -
nó  poffit  amplius  mínittrare  fingnouo2fenfa  fuperiozis.
tur  pzefepter  parocbíalíe\:q?  ito  cafu  voti  oífpéfatur  ín
et  pluries  fui  fecutus  (itam  gloffam  cequa  etíà  magnum
mitis  \:quía  fi  eft  paefbpter  pzodelt  fibíz  aláe\:fiin  mona
fetum  faciibatoo.Zinto.poftea  reparí  e3mon  cile  veram.
*bàbes
