---
page: 181vb
pdf_page: 365
sortable_pagination_id: "181_004"
---
I81
"s
nó  pmoueantur
Site  motíuii  Sjo.and.pot  faluarivt
bac  matería
ouobus
Sjacbarías,
p  D
facit  ífta  litera  oüoicit  a  (Ibiomoueri
piüttuoicbocet
verü  ctfifit  noui
tP.vt  ponitarcb,
pót  babere  foci  fi  commode  pót.c  in  boc  erit  oíffez
Ín.c.nulP?  religío
füs.z  ibígl.8  cle,
4T.
(eti  fgl.babes  er
lib.vj.qó  eit  verü
vtacceptet  electío
fait
,  tem  ci  fuí  abbas
ín  illo  voto;p
tíslicttía  :  vt  per
slof.íbíz  Zilerà,
i.c.relígiofus.eo.
tít.c  vtri  ínpfefa
forequírat  abba
tís  licentia  .  víde
Z  ard.ín  clefi.oe
boc  infureít  foxteoubinm.namfi  boc  eft
eleetín  cle.quod
beí.eo.títu.oe  fta
tatrare  relígionc.vt.8.otti  in.c.licet.  oe  reg.
tuiiong.
b  (D  ?inrdígiofus
poflit  prefentari  ft
"diigs  otingat  vía
derecírca  pdícta
víde  glo.fin;z  ibi
fcribentes  i  clej.
ná  papa  arguit  oe  ífto  ficut  oe  canonico  Teguz
oec  elect.vbilatí(o
fime,
fecit  pzofeflionem  racíta  nó  facíédo  métíonéjoefaa  couer  ^Y  Sebafti  .  &apía,
fione  z  renumtíadobíficio.videtar  enim  er  totorenütíarec  —  «L
Statntocaue
tur.Gíde  J3ald,
fn.Lf.col.fi.verfic,
fed  qd  fi  ftatutus,
C.quí  admíi.IRo,
lofaxrvj.z  abb,
in  cófi.Irv.col.íó,
fn.f.volu.Sjaf.in
o.Lf.col.ír.2  ín.
bonoz.C.quíad
bodie  pet.cfj.
mít.Aclin.in.c.ca
sceffiffent.coL.ie,
|  iltimo  qrítur  numquid  teligiofus
oc  cófti.Zilera.in
,  8filvi.col.t.im.ii,
*ol.J3ald.nouel
lus  ín  trac.oe  oo
teín.vj  .parte.pzí
aute  abbas  nó  vult  2fentíre
uilegío.rir,
Sjacbarias,
|.fct  facit  boc  ad  9
ALIPoffant  com
pellí  per  fuperíos
rem.Zi1dde  banc
qó.cffe  fozmatas
ín  terminís  p
íftii"
Lctuent.  2  ibi
pofuí  ín  apoft.ad
ipmin  ver.ftatu
to  cauet.g.ot  cle,
monrefident
