---
page: 90ra
pdf_page: 182
---
bocvenficatur  qaotídíe  in  otripientibus  bona'ec
&  (xrfsinore.71d
cdefiaftica,mà  laraíto2es  illavü  rerit  fecerunt  illam
eleemofy  tia  fed  fubtrabentes  comíttunt  peccati.
deg
elt  tía  actio
4L  1Ro.ibiz  eit  abfardum.  q»
quàto  mínoiíis  d  2
uilís  d  copetit  nó
fürdo  I5  autozitas  non  allee£.c.er  o2e.oepatuile,
«[  &ltimono.in  fin.qs  Ionozabiliue  efteffe  (ub
qii  qs  emit  equus
eclia  z  ei  feruire  gp  fübeffe  tpatroimo\:qzimpzimo
vlajal  moibofus
fed  qi  emit  libau
cafu  feruítur  oeo  cui  ferntreregnare  elt  .  facit.liitj.
oimultos.([
3n  sLj.ibizxoum  eft  ín  fuga  zc.2  eft
vLvetté  babes  ví
tíülatens.tett.eft
ratio  quà  ponit  glo.tn.c.fügitiui.x(.q..
eft  quedam  fpecíes  libertatis.L.gp  fi  nolít.ff.be  edí.
fn.L.quotiee.ff.oe
edí.edic,  z  p  2in4
edíc-z  in.l.quíd  fit  fügititus.co.ti.ideo  fub  condi
tione  pot  vendi  fi
fuerit  venerfus.Zicitti  IBoftí,
$c.oeare.tn.$.pze
£p  fozte  fpecíale  eft  in  feruo  eccleie  vt  non  obftanz
to?iiinftí.  oe  iure
matur,  adde  bic
teg  fitin  fuga  pót  védi.argu.bicin.o.c.  fugitiuf,
pulcberríme  que
]Patma  t  opi.plus  placet  \:me  pverba  generalia
fcribít.o.  Zibb.im
recedam?  a  termínis  iuris,  t
€»  fi  venditur  feruus  fugitiuus  ocber  patefieri  víz
cífputatione  fua
fndip.ftante  (tatu
tium  emptoaune  poftea  fiat  redbibitio.45t  pzo  in
teliectuteiménozüz  glof.fcías  qfi  vedit  animal
toín  fi,
(L3ntra  omnis,
feualía  res  patice  ocfectü  latete  copetütemptoaí
oueactiones.Qnma  que  appellat  redbibítoa.oe
dHdde  qp  boc  pce
qua  ín  glof.z  itta  copetit  qi  empto2mó  fuiffet  em
dítetía53  ecclías
pturus  tt  fciuiffet  illud  vitium  vel  oefectii.z  p  bàc
q  iníftis  actioni
bus  2  filibus  pe^
üctionem  ez  toto  recedít  q  3ctu  vnde  fit  redbibiz
tío  quafi  reditiozqz  res  7  pzctiii  redeüt  im  pztozem.
tozíjsvt  actíooc
bolopfcribít  con:
ftatus.l.redbibeic.ff.ceedil.edíc.ad  íde.  L.fi  beres.
ff.oc  egcep.rci  iudi,  Zilia  actío  appellat  quato  mí
tra  ecdefiam  ficut
nozís  ",  ifla  cópetit  emptoat  empturo  l5  fciuiflet
S  pituatii  ita  oíza
vitium.fed  oat  vt  fiat  reititutíopartís  pci;  quáto
«ít  ide  ]Danoz,  in
1m?  fuitfet  empturus  fi  vitíü  tciuiffet  z  ifta  actío
€.cii  cà.tm.íj.co.  8.
ocernpzz  ve,  ibi  b
copetít  mtra  ámmum  P  vtile,  Zilía  actio  competit
intra  temeitre.L.C.oc  edic.  oicumt  ifte  actióes
atotauí.zoicit  effe
«dilitic\:q2  füerüt  edíteab  ecilib^.t.ab  illís  officíaz
10.  p20  íntellectu
libus  romanís  quierát  fup  rebus  edilib?;z  ftatae
tote  títul(  oe  pae^
runtueres  ncibote  venderen£  z  finaliter  edídez
fci  .fed  magis,p
runt  illas  ouas  actiones.  Q[  |  &ed  qrooe.q.no.z
extéfióc.c.  6  quara
quotidiana.que  oícit.pone  gv  védito  emptoaí  vé
ta.oe  pfcript.z  fic
debat  equum*cum  fuis  fuper  offis  z  manganis  z
gquté.  quas  actíos  €
fuís  vítuys  nec  volebat  ocatíquo  teneri.facta
nes.C.oe  fac.fan,
ditione  íntra  modici  tps  reperitur  qp  equus  cole
eccle.  poterat  etíà
bat  in  tpatula\:qné  colozt  no  otiédcbat  tpevendí
notariad  boc  vc
tionís\:q  eratcalefactus  an  teneat  2  videt  q»noz
ad  cedaratíones
€t  quo  pactüfuit  appofità  et  non  tenerct  ocalíz
zertifione  .o.L.6.
quo  vítto.arg.c.j.oe  como.£  ótraríü  fentit  &xpec,
C.oc  edil.ac.  cum
7  clarius  3o.an.fentítibiin  addi.in  tit.oe  emp.z
fimil.
vend.$aumc  videndum.ver.quíd  fi  venditoz.per
(LiEquum.  adde
ter.nota.in.L.tenetur.tn  fi.2.L.  quero;oc  actiemp.
b  eundé  ]P2noz.
4Et  eft  alia  ratío.q2  venditoz  vr  füiffeimoolo  non
ín.c.  cii  cótingat.
erpaimendoillud  vitiüín  fpecialí.nam  im  genera
ín  antep.coL8,oc
litermonenon  pzefumitur  quís  vellerenuntiare
iarcíur.  zo,  E  az
ftof.poz.tnftit.  oc.
ei  turi  cut  in  fpecie  renuntiatiet.argum.itn.Lfed  z
fiquís.$.quefitum.ff.fi  quis.cau.z  in  regala  inge
fufpe.tu.tm  vL
nerali.oeregur.li.»].z  110.m.c.vmico.oe  commo,
vbisllesat  ctíam
(LS  ínilis  queftio  ponit  p  3lo.an.in  eo.$.  verf.
gli.  ca  que  cóz  4-
quid  fi  vendíto2.v
bí
inédádí.ff.oe  con
pacilit  vitium  latens  tamen  crpaefüit  aliavitia  q
trab.emp.vbioiz
€quus  nou  paticbat.vcl  fubíügit  claufulá  genera
tit  q  vendito:  eq
lé.puta  equus  oolcbat  in  fpatula  qugrdo  nó  erat
4  otrit  equi  mon
calcfactus.müc
vero  oirit  védo  tíbi  equii  p  calciz
9fcidere  arbozem
q2nó  afcendebat
trofoz  oolentetr  fpatula
nibilomínus  cociadunt  g»  paedicre  actiones  com.
Pot€  vel  poztiü  ní
petát  contia  venditoaézq  pzefümptio  eit  gp
bílomin?  tenct,z
tiofe  bocoiceiet  immifcendo  cum  alijs  errozibus
Zing.ceare  ing,
quos  equ"  no  paticbat  tüctepozis,  vnde  emptoz
pactoiii,  inftít,  o€
verofimiliter  potuit  conitderare  qp  nó  oolebat  in
tu.nat.g&  cíut,
fpatula  qutadmodum  z  aiia  vitia  egpaella  no  pa
e  €«ebatti.  eapía,
ficbatür.ad  bocíura  7  rationes  .8.alleg.oebet  erz
€  Q[LiEquü.Z2ebac
60  vendito2  patefacere  vittü  fpecialitatis  ;  ita  qa
q.vide  Zibb.tn.c,
montranfegt  füb  ínuolucio  ve;bozum.quod  mot.
cicotingat.cbar,
q?  paacticat  quotidie  in  vendítozibus  equozum,
pe.f-non?  cafus,
4E  vide  alia  qoné  3jo.an.co.tt.5  fciendn.veri.fed
$.ocíurciu.Zing,
no.vbi  cidit
poft  aliosTq  fi  equus  venditus  troz
inl.  gs  cum  ali  5
ri£  intra  tríduum  7  repeit  Eaberecoa  tnaciduim
tet.fFoc  ver.oblí,
q  pxfamendi  eit  illà  moa2bum  babsiffetempoze
3H  nd.ficu  ín,c.cii
venditionis.z  boc  pzefumitur  p2opter  bzeuitates
oilecti.8,  oc  emp.
tempozis.argu.i;Lfi  venditozi  tf.oe  patatleg.crez
z  v6.7  ii]  cfi,  Ivj.
di.vide  gLin  nmilim.c.fi
ínci  .fapiter  fcri
occle.percuf.e.Lj.C.oeetirler.qi
bit.  in.itj,  colii,  fn  o
contra\:qz  interitu.  fpeciei  oebet  liberari  venditoz
fj.volu,
