---
page: 182vb
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "182_004"
---
182
a  ([  Citrumabbasrentntíans  abbatíe  remaneat  monacbus-fllitie  tos
natterü  cuí  paefuit  et  oe  ifta  queftíóe  vide  per  3joan.oclíg.fn.c.ad  apo
ftolícam  in  fioe  Teg.z  per  o0.  Zint.ín.c.cii  caufam  in  pzín.ij.  col.  oe  ele,
2  in.c.er  tráfinilfa.in  fi,S;oereni.z  per  Siro.  cle.ne  ín-agro.fr.rríg,
fintoníus  4rà  ;
auferre  abbatípoteftatem  oífpenfandíciimonaz  ^  ([  Citrus  abbas
€bo  quo  ab  fuftantíalia  regule\:in  accídétalibus
reniütíàs  abbatíe
ergo  vídetur  fibipermíttere;p  bocallego  bonum
remaneat  monas
ft.  vbi  pts  qp  in  afperí
cbus  illius  mona
tateregule  pot  abbas  generaliter  oifpenfare:  fed
fter  cuí  pzcerat
oiríi  oifpenfatíone  que  fit  er  cà  pba
oícas  qó  talemre
bíli.alias  non  oícítur  oífpenfatio  fs  oíffipatío\:per
nuntíatíonem  fa
17  bocqs  no.glof.j.q.víj.én.$.nifi  rígo2.QL  |JEt  vide
re  non  pót  nífi
fingulareoíctum  3mn.bic  q8  tene  metí.oicit  ei
papaaffentíente:
qp  »biciqs  ínferiozi  pzelato  cítra  papá  cócedítur
vt  in.cadmoncet,
poteftas  oífpéfaudi  intelligitur  ez  caufa  D  facere
€t  in.c.füper  boc,
q?  boc  impoatat  verbum  oífpenfatio\:alías  autes
oerenum.et  fi  pa
cinon  eriftenteno  valet  oífpenfatio  fm  eam  vel
pa  acceptat  tales
95  querít
renumtíatíone  li
oequeftíone  quotídiana.quíid  ín  monafterijs  oe
cetocfinat  effe  ab
quibus  non  clt  memozía  an  fuit  ibi  lícítus  efus
bas  nó  tamen  oe
carníum  nec  apparet  oe  alíqua  licétía  fuperíozis
finít  eémonad»?
nunquíd  lícítefinepeccato  poffint  carnibus  vtí,
qipapamon  pos
o0.Far.oicit  fe  confuluiffe  qv  impune  poffumt  vtí
teft  oe  monacho
oonec  monafteríi  alíter  refozmetur  q2  er  quo  íftí
non  monacbüfa
mó  fuerüt  quto2es;mec  apparet  ec  qua  caufa  boc
Cere.vt  plene  tra,
fuerit  itroductum  pót  pfurní  q8  ex  aliqua  caufa
tn.c.cum  ad  mo^
legitima.argu.in.c.j.oe  pzefcrip.lib.vj.z  ídem  pot
nafteríum.
et  íbi
oicíoeaccidentalíbus  regule.fuperío2  tii  ex  offi
per  gloff.  oe  ftat,
€Ío  05  fuper  bís  intendere.et  vídecirca  boc  quod
Tnon.ímo  nó  pof
oíriín.c.oeus  quí.oe  ví.z  bo.cleríc.et.c.füp  eo.oe
fet  abbas  fine  lí
regula.  z  ad  materíam  pzedíctà  víde  €&pec.in  tít,
centía  füperíozía
oelegato.$.funt  quogs.in  materíaoifpenationit
tranfiread  aliud
vbíponít.ztr.cafus  in  quíbus  abbas  oífpenfat,
menatteríum  .  vt
19  (L  j45t  videfingulareoíctum  3jmnoci.c.óoe  co
Ín.c.abbas  p  bus
bí  oícít  q»  regulari
mílíatíone  ,  xvít,
ter  inferíoz  epo  nó  oífpenfatcontra  íus  nífi  i  caft
q9.6.quam  autes
iure  eppzeffis.qó  cófirmát  oocto.ín.c.fin.oe
oígnítate  babeat
20poftula.pzelato.Q[  |  3n  glo.in  verbo  neglígens,
gbbaser  quíbua
glo  pzo  qualibet  neglíz
infignibus  poffit
gentía  nonos  remoueri  plat?  ctíam  tegularís  .,p
tí  babetur  inc,
bocallegoter.quafi  ezpzeffum  ín.c.fi.].eo.ín.  ver,
antíqua.oe  pztuí,
21  quíd  fiabbas.z  víde  q8  not.j.q.f.quicgd.q[
|  3n
gL.fi.im  fi.3fum.bíc  abfolute  cócludit  quod  er  maz
gnaca  papa  poteft  oífpenfare  contra  voturi  relie  c-fevebafti,  &apía;
aíouts  z  fereomnes  canoniftefequunturbácopi,  a.  €  IRunquíd  ab,
AJecemplam  magne  caufe.Sialíquisrer  infidelis  —  bas.&»uod  rema
vellet  redire  ad  fidem  ci  toto  füo  regno  fi  poffet  —  ucat  .fnonacbus
fed  oucere  monialem  filíamfootealicnius  regísi  ^—  tenet  JBald.in.L.
vrox.ná  credendi  et  qboceffetoeocar  d  cóz  —  peii.ffoefenato.,
tínentía  vníus  bominis\:cüi  pzo  conferuatíone  rq.—
7  JBz(ti.in  repere
tíonalís  creature  cozpus  fuum  erpofuítmoatínec  ^  to\:ofüo  ín  $bo
eft  verus  íftum  cum  quo  oífpenfatur  peccareímo  ^  abbas.vbíoícit  fe
Tnagís  meretur  obtéperando  er  caufa  vícaríoíefu  —  babuiffeoefacto
cbzifti  z  feipfüs  offeredoín  bolocauftü.mamipm  ^  ínangliazquod
matrimonii  eftoe  iureofuíno.et  in  vfü  matrímo  —  obtineat  puimus
uj  eft  caftítas.vt  oícítter.no.i.cnícena.rgrj.oíft,  —  locumín  memo»
item  relíaio  affumpfit  fübftantiafüuamerautos  —  ríam  piiftíne  oi»
tate  romanípontíficis\:lleergo  quí  concefit  pot  —  snítatís  tradít.o
b  oifpenfare.€5  beatus  Z-bomasbín  boc  varíauít
Sjafiin.Lfi  íta  ftís
fed  vltímo  ts  cótrartü.fed  3io.an.inmer.bocnon
pulatus  fuero.  fi
obftante  cócludit  cum  pmiffa  opi.z  víde  plenius
títíis.$.  cbzifogo
nus  coliiít.ff.oe
bücartículum  per  en  fn  regula  femel  oeo  ,  oe  reg.
verb.obli,  303.8
íur.li.vj.z  fatís  mibi  placer  becopinío  canonílta
rum.nam  monacbatus  eft  quodda  votii  tacítum
S9na.ír.c.fi  ín  ,  íij.
vel  ecpaeffüm  et  nibil  alíud  bs  oe  iure  oíuino  :  fed
Coliina.oe  fimo,
níd  quod
eft  oco  magís  acceptum.vt  i.cimagne.  z  (1.6.8.  c»  Sebafti,  Sapía,
oe  voto.Sxd  certum  eft  íurta  verbi  euágeljnon  b.  Q[.JBeatus  Z'bo
q8  bomo  ponat  copus  —  mas.IHami
füm
22  fuum  po  amícís  z  piorímís  fuis.  T  ceffante  vero
tria  fcóa  fc8e.  qo,
caufa  tenet  bic  ínmo.papam  nó  poffe  oífpenfare
Ixzcvítj.  art.vltís
contra  fübftantíalía  regule.oícit  tamen  notabíle
motenutt  papas
verbum  quod  fioífpenfatur  fine  caufa  non  valet
nó  poffe  oífpenfa
oifpenfatío  círca  pzopziti  obtínendi  fed  fi  oenen
reci  relidiofo  pa
tum  fuít  ad  cótracti  matrímont)  tenet  matrimo
felfofup  voto  cós
míum  pzopter  bonam  fidem  contrabentís  cum  il
tínentie  per  bunc
la  profeffa  ne  occípiat  er  licentía  pzincípis,  argu.
ter.  ontraríü  ts
fr.Lj.ff.ocbís  qui  veutetat.fcd  pfelfus  nó  poteft
n.i.  (ente  oío
