---
page: 182va
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "182_003"
---
iDc  relígíofis  oomíbts.
poteit  abbae  fibí  imponere  legt  t  fup2a  ofi.necvenírecotraoífpofi
oifficultaretur  obedíentia  er  contrarío.p20  boc.l.ín
t€
tion?  buíus.$.
12  terpofita.C.oe  tráfac.[vbi  patet  qp  oris  er  pacto  nó  oblígatur  feruo.
&ficabbasno  poteit  oblígari  motacbo.z  fic  alías  fn  queftioe  facte
15  fpódi.Q-12-ertío  z  vltimo  quero  in.$.q5fi  pzeuaricatonlHungdab2  |   coLoefta.mona.in  de  f.oereg.in  vlti.  cotum.
Q  bas?renuntíans  abbatie  remaneat  monacbus  monafteríj.z  vr  pmo
c  ficp  ifti  ter.nà  abbas  oepofit?  remanet  ibi  monacbus  fm  Iboftíc
q8  collícitur  ecífto  tezt.oum  oícit  oepofitum  caftígandiü  fm  regula,
neoclínquens  fit  melíozis  conditionis  d»renii
ergo  iden
fitiite
tíang.3j&  fioíceremus  oppofitii  ífteremaneret  monacbus  fine  mona
tertü  cum  glo.no.rr.q.fiij.c.
fterío  z  cimon  babet  pzopztum  cópelleretur  incdicarein  oppzobzíus
Intellige  vt
clerí.contra.c.oíacontccá.oí.3item  effet  acepbalus.i.fime  capite.cótra
cmulla.tcíij.oí.bác.q.oifputauit  JDuído  mutíne.vt  refert  bíc  Sjo.au.et
cócludii  poft  multa  ifti  non  remanere  monacbum  illi?  monafterij\:fed
füb  obidiétía  eptlocíimouetur  pzíncipaliterzq?  ius  monacbatus  z  íus
vt  patrí\:monae
gbbatt  fimtoíuerfa.nam  monafteríii  oblígat  abbati
€bo  veo  vt  filío.ci  ergo  fte  fuít  paormotus  t  abbaté  renuntíauit  urí  z
obligstíói  monacbatus\:qe  quídétusmó  pot  oe  nouo  reuíuifcere  alío
non  füiteruenícnte.oe  cófe.otft.iij,queris.Sitemer  cótrario  feqretur  ab
I8  eft  retractanda\:q8  benenotabís  ,  (||
fürdum  pone  qs  ín  monafterío  eft  ffatucus  numer?  monacbonii.  puta.
ouodmaríus.extením  ifte  abbas  ibi  remaneret  monacbus  et  clígercE
abbis  alterius  monafterí  numerus  augeret  qSeft  abfurdum  et  cotra
ftatutiü.3jté  ides  poffet  contingere  in  renuntiante  fecundo  z  tertíocmec
0b.c  oícitur  oe  mendícitate  vel  q8  effet  acepbalus.q?  remanet  ífte  fub
oifcplina  epífcopt  locíz  eps  fibi  puidebit.ar.Iteri-ol.c].z  fidvíderetur
perbas  rónes  inferendi  cotra  opi.IPoftí.q5  abbas  oepofitus  mon  re
naneat  monacbus  fn  illo  monafterío.et  Sjo.and.tráfit  bíc  di  illa  opí,
JPsaiLz  vide  latus  oe  bac  matería  per  4  ede.confi.ziít.vbí  amplíat  ters
tnos  qónís  querédo  quíd  fimonacb?  monafter  etemptipmouct  in
gbbatem  alterius  monafter(j  erempttoemum  renütiat  tqueríturmiigd
reananet  monacbus  ín  primo  monafterio  vel  ín  fecüdo.et  ft  remaneat
ín  fecundo  qualt  locii  et  vocem  babebit  ífte  (n  cbo0  et  capítulo.z  poft
multa  cócludít  q5  non  remanet  monacbus  necín  paimosnec  ín  fc&o\:fs
füb  obedientía  epi\:lícet  faerít  abbas   monacbus  monafter  eremptí
quía  illa  ecemptío  cópetebat  ratione  monafterij  z  nó  perfone.z  víde£
tacite  refpodere  ad  ifti  ter.vcs  q8  oepofit?  remanet  in  monafterío  vbí
quí  fartiue  oadímes  fufcepit.»
ocponit\:n5  vtibifit  monácbus  fed  vt  penités
mam  2  derící  feculares
ocpofiti  (ncludumtur  in  monafterfjs\:montfi  perbocbabét  ius  mona2
busa
cbatas\:pt  in.c.tue.j.oepez  pfüppofito  q»
remaneret  monacb?  fecumz
di  monafteríj  talís  venuntíame  oicit  qp  o5  babere  pzímiülocii  z
piimam
ibifi  eft  magna.no.bene
vocem  poft  abbatem  fübftitutum  ín  reuerentia
pzime  joígnítatis  :  pro
bocbencfacit  ar.L.fi.ff-oe  ciz.L.fernos.C
oe  queftío.et  boc  notabís.is
ooi.  Zint.videtur  velle  q8  remaneat  monacb?  íftíus  monafteríj
vItíz
mivbíoeponit  feu  rentitíat\:qz  ls  iue  monacbatus  poffit  effe  fime  iure
gbbatíemon  tfi  econtra.quía  non  poteft  effe  abbas  quin  fit  monacb?,
facit.c.fi.j.oe  fimo.z.c.nullus.oe  ele.lib.vj.vit  venütíatio  refecta  abba
tícnóoebet  exteudícótra  voluntatem  renitíatis  ad  ius  monacbatus
nec  obftat  illud  abfürdum  paefutmptíi.q2  poteft  prouíderí  per  fuperioz
vem  vt  eligatur  abbas  oe  eodem  monafterío\:v[
q8  iftetranfferatur  ad
alíud  monafterítizz  bec  opínío  tang  equiffima  mibi  placet:  lícet  cóís
opínío  fit  ín  oppofitii  et  bamc  opi,coenvídetur  fentíre  Sjo.oe  líg.in.o.
cle;ne  in  agro.vbíponit  bec  oícta  &ede.4[  3n  alo.fj.in.fi.credo  q8  bo
díenonbs  locam  bec  expulfio  a  monafterío\:fed  fic  paocedédim  prout
babetur  ín.o.c.fi.oereg.IHam  íllud.c.fuít  poftert?  cum  fit  52e802i.ig.
et  puídit  círca  electos  2  fugítíuos  vtfaltem  cafu  quo  lícíta  eft  erpulfio
eputétur  tales  in  ergaftulo  intra  fepta  onafteró\:meoetur  occafio,va
4L  T3  gLín  ver.fn  fterquilinio  ibíinpeccato  moz
14  candi  z  oíc\:vt  ib.
talíoeceffit.]o.rationé  butus  Let  qua  potes  fümereregulam  genera
lem  q3  oecedés  ín  peccato  imoztali  caret  ecclefiaftica  fepultura.
ídes
5  10.glo.ín.c..8.e.z  vide  q8  lati?  no.£n.c.er  parte.oe  fepuLqT  (3n  ea.
ibí  oe  penítéte.no.ec  boc  intellectu  ad  llud.c.quíciqs.quod  fi  qs  oe
cedit  cx  facinoaofo  actu  fi  tii  ín  vItimo  vite  feu  ín  pücto  moztis  ofidat
contritioné  nó  ocbet  pztugrí  fepultura.facit.c.a  nobís.oe  fen  .  eccó.et
poteft  boc  adduci  pzo  illís  q  feipfos  moztaliter  vulnerant.nas  fi  eos
penítet  in  puncto  moztís  nó  pzuabuntur  fepnitura.facit.c;ponderet,
Loíft.z  nó  íntellígas  &mooc.g  tota  pecumía  inuenta  apud  relígiofüs
ocebeat  cum  co  fepelirí  fed  aliquam  partem  apponereín  fignum  perdi
voturn  pot  in  melíus  amutarí\:fcilícet
6tíonis  feu  ad  tcrroxé  aliozii.Q[.  1  3m  sl.£n  verbo  indulgentía  ibí  quan
tum  ad  efum  carnium.1Bot.slo.z  ídem  tenet  330mo.z  ob  boc  cófuluít
gbbas  q8  fi  monacb?  vadat  ad  ftudíii  obtínet  ababbate  fuo  fpecíale
lícentíam  quo'ad  efum  carnium  alías  nó  líceret.p  boc  ter.  ibimec  ere
effe  matosé  cbarírates  dp
tra  refectozium  boc  I5  fine  lícentía  fuperíozts.Ioftíoícít  d»
bocoictii
&lo.non  pzobat\:qi  ifte  ver.qiqr  nibil  oícit  oe  camibus\:fsipot  intelligi
o  alíjs  cibís  oclícatís.fed  pairnii  oíctus  eft  magís  cóe\:tame  nó  video
fn  bocmagná  vím\:qa  ter.in  ver.dd-nó  oat  iftam  poteftatem  abbati
indittincte\:fed  oícít  put  neceffitas  poftulauerít  zc  er  caufa  neceffi
tatis  puta  quía  oelícat?  feu  infirmus  íta  q»  uó  poteft  effe  contentus  có
mnibus  cibis\:z  bocclare  permíttít  etíam  regula.nà  verfi.dpge  oebet
efü  carmtum;cü  veniat  aduerfatíue  ad  paecedentía
opate  intelligi
-ocbctaduerfarí  in  iure  in  facto.ad  idem  finís.cqui  folü  víde
