---
page: 90vb
pdf_page: 183
---
20
fed  oat  remedíum  baberité  caufath  permutandi
3Pfi.occímo  ppter
ieconferat  fe  ad  epm  2  marret  caufam  prriutarios
fcadalii.8.  cegifc;
vt  oignetur  f.bí  pacuidere  in  alw
Sacbarías.
quo  loco.poffet.ctíá  frm.  eti  cícere  q»  meti  bencficiü
[4
|  P\:iuatio.ado
£ompeterct  bene  taliperfone.z  fui  miiimon  aute
Thiodet.im.c.ec  lite
ocbet  oc  boctractare  cum  alio  beneficiato.et  dd
Tis.cl.1..  6  boitii.
\:ucrte  q?  becopin.eft  multi  perículofa,  nam  paucí
ZLud.roima.fine
funt  quim  pius  adínuicé  non  babcát  tractatii.et
$U.fuo.occrcitj.i
P  opi.IBoft.vide  61.o2d.in.c.cü  vmiuerfozit.  .eo.lie
cip.aneps  7  vtri
cet  contrarii  fentit  ibi  Sjo\:an.poft  JDof;z  Clarius
dt  fit  iutís  in  pgz
in.c.ymíco,j  .co.ti.lib.vj.e  gLin.o.cle\:yuiica.co.tit.
:  pa-not.  imo.polt
facit  ibitez.m  verbo  volentibus.in.o.c.vníco.z
E  aran.cmifi  cuim
becopi.vi  veríoz  vt  pofft  babere  tractátum  nó
pide,  col.vj.8;oe
2utem  conduderepermutationcm\:fed  fefuppone
"Tenün.g  non.no,
reoifpofitionifüperioziszz  vide  bic  3nmocen.quí
E  ar.cotiltcvitj:
pbende  ciufde  ecclefie  e  ciufde  qualitatis  o
(LL  ófentireadé
poffunt  permutarifine  autontatcfupiozis.g  non
?E-alde.  confi  -j.ct
idet  placere  IEoft.nec  Sjo.celig.j.c.c.finamnam  li
tij.boctit,
«ct  pxebenda  atiftat  in  tpirítualtate
tí  q2  imberet  c-  &xbafti,  &apia,
Canonienon  ocbcrpermutarifine
licentia  fuperío  o  QT  Ic
ófentire.ad
ríe.2  becopi.videtur  verioa  per  iftütez.q  generalí
qi  fiat  pmntaz
ter  piobibet  pmutatíonem  paebendarum.
fio  oe  bfficío  pae
1  $$  £clefie  que  babentur  iure  paopzictatíe  pofz
trenato  ci  alio  fi
funt  adinnicem  permutariízz  carum  pofleffiones:
eps  pfüterit  au^
7  po  minus  valentibus  pzeciü  füppleri.23..
tozítate  $5  etióm
4  ]Permutatio  anoicaturfidbytraqs  parteítter?  —  nóvocatopatto(
uenit  fpecics  tarnen  ex  vua.interuemt  etiam  cera  —.  mo-vt  prot.m  tit,
i.
9  repmt.oedfio,
5  :2Beneficia  poffcffaiure  propaictatís  velim  títull  ^  ymmoujs.  qoe
.clará  vt  p  elim
6  Sura  fpiritualia  an  2  quo  cafu  tranfeant  cüvní^  —'  c.cirbeitold?.col.
nerfitate\:fi  ipfa  vninerfitae  aliencturíri  qua  COn  —  vj.p.limitg  qum
'  to.&oere  idi.
:  JBeneralitas  pebet  traufferrí  ad  fimilia.  1E
t:  (L2  cnni.  Zidde
EANQID  queftiones.  ie  —
Porson
id
ure  ppaietatie  poffumt.  adínuiceam  per  €  4  csebaftí.  capía.
mutari  z  poffeflionce  earü  etíam  per^  6^  (-2"mui  .  Clide
mutartpoflunt.z  pao  miíntia  Palentibus  pzeaum  "^
grbbaim.c..8.0€
-fuppleri.communisoíuifio-fecundaibizrefpone  —  Qe  mon  refid.  vbi
demue.qL  afusliteralis.Z2ue  conuentualeeec  —
"picitqnodtalisp
olocefi  ifti?  epifcopi'etra/  ^  -
surátio-pzefumi
quc  illarum  babcbat  ecclefiá  parocbiale  di  poflef?  ^
.  ev  e  andulétavt
fionibue  fuis\:vtraqs  parocbialís  ecclefid  Tagíe  —  Gmoniaca\:g  ctia
erat  vicina  alteríd  illi  cuierat  fübiecta.Siftecóué  ^|  eo,  4  din.im.c.da
tuales  ecdefie  volcbant  adínnicem  prutareíllas  ^  -
oéenile  in  nci;
parocbiales  écclefias\:fs  altera  parocbialis  plurié—
&  ee  ffumpt.  pott  ^
bus  poffeffíonibus  abundabat  z  ideo  connentua
gib.  ibí
lis  ecclefia  cui  füberat  poftulabatfibi  adácícetà
7777
pecunie  quantitatem\:vt  ficcótractus  permutatio
dis  poflitad  eqnalitatem  perduci  :  querebatur  a
oiio  pepa  vtrum  lícite  fieri  poffit.IRefpondet  pa4
pag  actus  fiat  oc  parocbialibus  eccleftjs  perfe;z
elus  contractus  oc  pofleffíonibus  fiat  per  feret  ft
Jatienepoffcífionum  vna  ecdefia  peefertur  álteri
-&b  alía  certa  fibi  pecunie  quantitas  adücíaturzita  ^
quod  cótractus  fibi  ínnícem  nullateu?  mífceant,
f.q  wo  folü  poffunt  permutari  bene
ficia  quepoffidentur  ín  titulum  ;  vt  m.c.paece.fed
etíamea  quebabentur  iure  paopzíctatis.vt  bícef
;  in.c.venerabilie.oe  exceptio.z  oícit  bic  IBoftien.z.
quáfi  eft  communeoictüm  ooct.quod  quáleciiqs
2  quátücüqs  ius  Dàbeat  quís  in  ecclefia  pót  illud
cumglio  iureprutare.nà  eade  ocbet  éfferatío  oe.
;  totoad  partem  que  eft  oe  parte  ad  totum\:vt  ín.c,
pattozalíe.$.idem  cum  totum.oe  offi.  ocleg.l.  que
uot  .  ££ter  boc  potes
fumere  vnam  .conclufionem  generalem  quod  bee
meficía  2  iura.g  babétur  ín  eis  quialitercumqs  fimt
:  poffunt.cü  autontate  füperiozie  pmutarí.
1o.
vlterius  g»  nedum  vni  pdiii  ecclefie  cum  alio  poe
teft  permutarí\:fed  etíá  ocs.  poffcffionee  ecclefie  fie
mulz  femel  .  (7.2  ertíouo.q  pmutatío  ecclefiarii
,  que  fit  ure  pacpaictatíe  nó  füridatur  in-perfonís
feu  vicaríoan  illarü  ecclefiariü\:fed  ín  pere
-fonis  illozii  q  babent  illas  ecclefigs  fibi  fubiecras:
3  qiiuscozü  pmutat   noniue  vicario.  (|  |  Stc
not.g  e«tía  pinguioz  non  poteft  pmurari  cuec
mmus  pingui  mterucniente  pecu
nía  fimpliciter  cz  ca  partezquia  videretur  pectruig
m»  y
