---
page: 183rb
pdf_page: 368
sortable_pagination_id: "183_002"
---
4atnonní.fuper  tertío  Decretalium.
cbozum  «  moriíalíus  oebeat  vifitare,  cotrisentes
refozmátes  d  corez
£ótra  pe
4L  |
ctionis
refonmatióís  officio  viderint  indigere:  ita  q»fivectoz  alíquis
fuerit  remouendus  oenuntiét  boc  epo  ofocefano  vt  illi  remoueat\:qó  fi
vió  fuerit,vifitatozce  boc  referüt  ad  apo.fe.eramen.z  bocq8  oícti  eft  oe
monacbísoe  regularibus  canonícis  pzecepit  obferuarí.  Stem  ofocefaz
ní  epi  monaftería  fua  ftudeat  reformare  vt  cus  vífitatozes  illuc  acceffez
rínt  plus  inuentat  (biamedatíóeg  reformatióeoigni:  q6  pripit  papa
epís  2  perfonís  que  paeerüt  captis  celeb2adíe
vt  appellatioue  remota
cópefcát  per  cenfurá  ecdefiaftica  aduocatos\:patronos\:lectoies
confu
les  zmagnateememonaftería  pzefumant  offendere  ín  perfosís  vel  tes
bus.B.QT  1Ro.j.g  cócilíü  regnlarí  tam  monacbo2i  d  camonícozi  os
cclebzaríoe  triennío  in  tríimii.2  fic  o5  effe  interuallii  trenmá  iter  vnus
capituli  z
relíqniüt.ergo  nó  fufficitPm  3joa.am.q  vni  fiatín  fietrienif
reliqui  í  bncípio  alteri?  tríníj\:q2  e  bocoiffert  capítulüín  fetamnos,
([  ceo  nota  ibiifed  enectíóce  2  c.q8  inter  ouss  equítaturas  pot  oucí
iuftitia.  bul
famulus  pedefter.na
vt  bic  vídes  pot  gfqs  íftozü  oucerefe  euetiones.
Lequitaturgs.2  octo  perfonas.iri  equitaturís  *o  cóputat  eque  ipfi?
gbbatísfs  in  ntmero  octo  pfonay
nó  àputat  pfona  fua  f5  So,  an.qz
tert.oicít  c»  quífqs  pot  adducere  octo  pfonas:?  ficerüt  noue  pefoneet
octoeqtaturez  D  póderate  vs  ad  matería.c.cii  £5  capítulii.].oe  cfi;  et
facit  q»  fi  pmittitur  alicuí  onceré  certae  egtaturas  vr.  priffüm  t  ouz
cat  vni  famuli  pedeftre  inter  ouos  equítatee\:q6  mop  ambafiatozíb?
7  fimilibus  pfonis.([  IHotaibí:  q»  ftatutii.g  pzelati  vnius  pzotíncíe
fimulob  legitima  cám  Aueníétes  faciüt  vnà  vniuerfitaté\:lícet  quilibet
ín  ecdefia  fua  fácít  collegíti  cii  füo  capítulo.íde  oícendü  fn  cócílío  aene«
rali  cü  pzeeft  papa  vt  oce  pielatí  ozbis  facíát  tunc  enam  vníterfitate,
-  2  £rquo  infert  q»ftandum  fit  malozi  partinon  obfi.Sdíctione  mínozís
pattis.facit.Itv.oift.c.j,e.c..z.  pvj.ot.  per  totil.fEg  bocetià  infero  q  fi
cut  pzelati  vníus  puincíe  faciunt  vna  vniuerfitatem:íta  ín'acilío  genez
ralíplati  cuíuflibet  natíoníe  facíüt  oe  perfe  vnà  vmuerfitaté\:fed  poftea.
fimuladunatifacimt  vui  collegiü'ountarat.ficut  eft  vídere  bononicz
PEE
——
vbí  eníuerfitas  ]egíftari  eft  oíuífa  ab  vniuerfitate  artiftarii\:z  tfi
ín
oiz
buenegotíjs  fimul  couenientes  facíüt  vnà  vrniuerfitaté.z  boc  cafü  qs
pot  effeocouobus  collegis  qíi  vnü  mcludítur  fub  alio  tang»pars  fiib.
fuo  toto.q&fentít  JBar.ín.l.fi.ff.oe  colle.flli.
4T  Site  no.  cert?  o2do  rdí
Giofo1i  pot  facere  ftatuta  lígátía  fimgulos  oe  íllo  o2díme.z  fic  nó  folus
relígiofi  arctátur  ad  víuédum  fm  regulá\:fed  etía  $m  ftatuta  totíus  oz
dínís.(T  lRot.ibi  vícenoftra.q8  íftí  vífitatozes  babét  poteftate  a  fede
apoftolica.z  fic  vr  q5  poffint  vífitare  etíá  ecéptos  oe  quo.).31té  no.q6
capítulii  puiciale  vel  vífitatozes  ibi  electítió  babét  poteftate  oepones
1ímo
ftatus
díatíqué  abbatem.
QT  Iota  in.$.ad  boc»  rone  offenfe  cómiíffecontra
eclefias  vél  pfonas  ecclefiattícas  feu  ree  ipfaruslpoffünt  epi  erercere  íà
rífdictíone  ín  laícos.z  (dé  oícendiü  in  pfidentibus  ipfi  capitulo  fs  cpi  fa
cíütiure;ppzto\:pzefidétes
vero  autozitate  pape  fr  oocto.z  bene  et  cg
bocno.g  oia  monaftería  babet  indírecte  conferuatozes  perpetuios.oe
tnatería  2feruato2ü  babetin.c.j.z.fi.oe  offi.leg.lib.vj
4T  1  39m  el.n.jef.
ín  iftís  quatuoz.ibí\:fs  potíts  o1díni.IHo.gl.z  p20  ea  facit  q2  ífti-pfiden.
tee  recipiuntpoteftatem  ab  baclege.f  iurifdictio  que  oatur  a  legeeft
oxdínaría  vt  no.ín.c.cii  ab  ecclefiarii.oe  off.odi.per  3)mo.z  bácopín,
gloff.fequítur  J&of.fentít  3mmo.q8  ifti  vífitatozes  babét  ozdínaríam,
9líud  fentit  IPoft.fed  reducedo  ad  cóco1díá  pót  oíci  gj
iftí  pzecedentes
babent  o\:dínaríam.fed  vifitatozes  ín  capitulo  electi  babent  celegatá
9  fede  apoftolíca.p20  boc  tez.vbi  vícenoftra  zc.IHam  p  bec  verbaoat
oclegata\:bt  no.gl.ín.c.j.oe  clerí  egro.li.vj.  ín.c.cii  aliquibus.oe  refcrí,
€o.lib.ídeo  ifti  babét  bácíurifdictionem  a  lege.q1  oe  íure  «ói  quodlibet
monafterium  bs  capnt  per  fe  z  oia  fubíjciütur  epo  quo  ad  leges  iurífdí/
tíonisrvitj.q0.tj.c.abbates.z.c.monaftería.lícet  bodíeoe  furefpeciali
multa  monaftería  fint  adínuícem  collegiata  z  czempta  babétía  patré
abbatem  loco  epifcopí.Sitem  aduerte.q?  bíc  fentít  elo.q8  maío2  pars
iftozum  paefidentíum  fufficit  ad  validitatem  actus.fed  abbas  qué  viz:
ín  generalí  cócilio  refides  fta
etur  fequí  3jo.an.lícet  IPofí.5tra  tenet  oppofitii.bicit  eii  ec  bac  lítee
ra  patere  gp  vníus  cotradíctio  impedit  oce  que  mibi  fatis  placet.z  p20
bocter.in  verfi.z  qó  ftatutii.ibí\:illis  quatuo2  appzobantibus  zc.z  me
4.  Mus;paobat  litera  in  verfi.fi  vero.ibi\:qui  concozdes  fuerunt  zc.  ]D]Ram
oicitur  2cozdíter  fieri  quod  fit  nemíne  oífcrepate.vt  fentit
bic  Sjo.an.
fcd  alleg.g1o.no.fn  cle.ne  romaní.oe  elec.z  ín.c.cupiétes.oe.cle.lib.vj.
quod  no;  poteft  cffe  ratío  quía  ifti  quatuozfumtloco  vnf?  z  bác  pote
ftatem  babet  er  oifpofirióe  quodámodo  ertraozdínaría.ende  voluit.
papa  q$  omnes  effent  cócozdce.T  7  bo  c  potes  tenere  femper  méti  10;
piefidentibus  loco  papeín  concilio  generalit  opoateat  omnes  cófen
tíretn  actu  gerendo.alíter  cotradíctio  vnius  infecit  totus.fecus  oíc  in
cótradictíone  minozis  partis  totíus  capítulifeu  concilíj.quía  ibí  ftam
dum  eft  oífpofitioni  plurimozum.  fic  poteft  intellígic.j.Itv.oiftincti,
4L  [3n  slo.in  verbo.in  appellatione;n  finc.]Rota  7  figna  &lof.quod
omnes  pzefidentee  alícui  concilio  feu  capitulo  pofftmt  vt  fufpectirecu
fari  er  caufa  legitima.an  gutem  totunt  concilium  poffit  recufari'pac«
fertém  paopter  paefentee:  fufpectos:  cícvtnor.i  cap.pzimo:
oc  fud.
7  «L3  glo.in  verb.více  noftra?  ibífed  vídetur-verius.z  banc  opin.  |
9  tene  quefatís  probatur  in  terim  v  erfi;poaro.ibi  ipfi  proponerétur.boc
paocedit  Prroocto;nífi  epifcopus  pzíus  incepiffet  vifitarc.oicit  tameu
IPoftícu,
