---
page: 91ra
pdf_page: 184
---
tata  proredditibue  fpirítüalibus  vel  pzo  refpiri
et  Gatti,  Gapia.
tualt  obtínenda\:fed  co  cafü  oebet  feruarí  cautela
9  (|  Pemutatio.
qua  tradit  ifte  tez.vt  pecunia  fuppleaturnon  pzo
ide  JBar.ín.L.j.
prec  redditus  fpintuales  :  fcd  piopter  ampliozee
AFoerepmuta.  ct
redditus  tpalee  alterins  ecclefie.  (|.  3  Itámomota
4lber,oerofa.  et
q  tales  contractus  non  ocbent  adínuícem  cómié
3Balin,l.  querit,
fcerítqnia  pét  intelligioupliciter.  Pztmo  q»cone
Af.  ocftatu  bomi.
tractus  fint  fcparatí  quo  ad  animi  z  quo  ad  ver
vbi  inducunt  ifta.
ba\:vt  p  fe  pmütant  ecclie  fine  poffcffionib?,  z-per
fd  qónem  oc  emz
fe  poflcffiones  fineeccefís  addita  certa  quátitate
phiteota,g  pót  pe
pecunie  vt  veniatur  ad  equalitatern  permutatíoz
mutareinuito  oo
nia:?  ifte  intellectus  eft  tutioz.&ecumdus  ínte]lez
imo  fed  non  yéz
€tus  cp  cótractus  fint  feparati  quoad  animum  vt
,  dere
ge  fi  permue
pecimia  octur  nó  ín  cópenfatíone  rerum  fpirítuae
tauerit  fup  addi
4.  linfed  tempozalii.QT  ]4£t  ex  bis  infertur  ad  vtílé
1a  pecunia  an  fit
3  queftionemrmunquíd  oícatur  permutatio?  qfi  er
.'eeuditio\:z  flr  an
vná  parte  ínteruenit  fpecies.  er  alía  interuenit
oetali3ctuiquo
fpecies  cum  certa  quantitate  pecimíemam  víde£
Anteruenerit  fpég
piirio  qi  mon  fitpermutatío  fed  potíus  emptio  ec
zquátítas  er  vna
quo  mreruenit  paeciti  confiftens  in.quantitate.Lj.
partefit  foluenda
ff.eo.2  in.Lj.ff.oe  contraben.emp.3jmcontrarium
abrlla  ftateftaz
facit  q:  ec  vrrags  parte  ínteruenit  fpecíee\:ergo  eft
tuütog  oextup
permutatío\:vt  ín.o.Lj.oerer.permu.2  in.1j.fFoe
mutationis  foli
ben.emp.z  ifteter.eft  multi  nota.  in  matería\:et
pebeat,
facit.pt  oícat  permutario\:tii  qz  ter.  erpfe  appel
b.  (LZícceffosíe.ad
lat  iftá  permutationem  lícet  ez  alía  parteinteruez
..  d€  ro,  céfil.ecclig.
verit  fpecies  cii  quátítate\:tur  qa  iftud.c.eft  pofitii
A  acbgrias.
füb  rübz.oereriüi  permu.ergo  magis  partícípatoe
«1  2idde  qj  imo
permutatione  quam  oc  emptíionc.  fimilem  modi
|  videt  pp  nó  vene
Srgumentandiponit  gloff.im.c.potuit.8.titu.  pri.
ant  acceffozíe.qa
:  lari  fn  bac  qóne  varia  oíirerunt\:fed  concludédo
ies  lacra.  reí  pao2
oicpaimo  infpiciendi  aními  contrabentíü  .  fieri
phanenó  accedit
pancipalíter  intendunt  pmutare  etít  pmutatio.
vtno.in.l.q?  pínz
l5  pecunia  acceffozie  accedat  vt  perueniatur
«le.$.j  .ff-  ad  treb.
€qualitaré  z
ita  ifte  tez.oebet  intellíai.facit.Lfeme
'  $€  quo  tf  oíc  vt
per  in  ftipulationibus.oereg.íur.z  banc  opín\:te
motauí  in.  apo.ad
nuít  3'o.an.bicz  JBar.fn.Larífto.ff.oc  oona.  vbí
diti  m.c.querelas.
8d  boc  all;g.iftum  ter.  ait  nó  apparct  oe
,it.iiij.in  apoftim
mo3bentium  recurre  ad  coníecturas.fi  enim  p2ee
*er.  vt  in  uurepae
cii  mafus  fit  dires  oata  pzefurnendiü  cft  q  fit  em
,tronatus,],  oe  fie
ptio.fi  at  ree  fit  maíozíe  pcfj  dp  fiti  pecunia  :  erit
,  mo.J3aLofil,
üiij.
Jprnutatio,gr.c.q  in  oubüjs.oe  cófcc.eccle.vel  alta.
solu,v.,IRo,  cofil.
:  fadt  ema  infpicimue  in  obfcurís.li.vj.4'aciunt
^  ad  queftioné  papa  cómifit  cud  abbati  vt  poffit
|  Kcdrrf  .2
fiugul.
,  Ivjiinci,  fi  vendo,
vendetcoe  poffefiombus  monafterij  víqs  ad  cer2
Zacbarias,
tam  quátitatt  pecunicabbas  vendit  recepta  cer
€  4L  IP\:opzia  auto
ta  pecunia  2  certa  petía  terre;oícebat  g»  nibil  ege
ritate  perimutat  ,
T8Eq?  ifta  erat  prutatio  ez  quo  recepit  certam  pe
límitabis  otis  vr
tía  terre;z  ipfeno  babuit  poteftate  pmutandi  fed
vendédi.iFontrarium  eft  oícendi  per  fupzadícta
ifte  fentire  permu
tàtíoné  fine  füpez
q?  internentio  fpeciei  que  acceffozie  venit\:nó  altez
ríoiis  autozítate
Tat  naturam  venditionia\:ficut  interuentío  pecu^
factam  ffc  nullàá
»  pienóalterat  naturarh'accefozie  permutationis
mififiat  oeouab?
facít  etíá  pzo  ftácutis
o.in.c.  quefitus.
8.eo.tl,
e  Sebafti.eapía,
b  [Quia  cóméda
tarij.Zldde  goi
cit  21bb.in.c;que
Tela
in  painc.8.oe
€lcc.2  comendata
Tíj  ofit  tenere  ec
defias  comendaz
tasin  pooi  ftatu,
refert
eli,i.c  aus
ditis.  col.iij,8,  oc
pzecrip,
€  Qf  \:Expectátíbug,
vniperfitotetempoaalí\:z  fic  vídetut  g»fi  vedo  vile
«cererus
lam  trantiero  ius  fpirítuale  quod  babeo  fn-villa.
permuJib.vf.
:.  ed  contrarium  tenuit  3unecin  ca.ex  literig;be
