---
page: 184ra
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "184_001"
---
ti.etibi.tarbicit  q  magtftratue  ciuitatis  tenent
peoolo
lata  neglígentia.Sitern  tenentur  impen
dere  accuratà  oiligentía.
cp  clerici  fecalarce  non  poffunt  beneficíari  in  moz
mafterio  faltem  vt  faciant  vnicum  collegit  cii  mo
macbía.z  oe  boclatíus.].  Ste  nota  z  tene  mentt.
qs  clerici  feculares  per  abbatem  z  monacbos  bez
ucficíati  ctíárin  monafterío  non  poffunt  oeponi  p
gbbatem.fed  per  epm  in  monafterío  non  erépto
facít.c.j.oe  capel.móa.lib.vj.(Lf£z.  quo  fimgus
laríterno.q&  lícet  inftítutio  fpectat  ad  inferíozem
pxeatum  oe  iure  fpeciali.oeftítutío  tii  mon  perti
vct  ad  eumdé  fed  ad  epm  locí.fic  límíta  q9  mot.fn
c.cum  ec  iniumcto.fn  fime  oe  beretícis.pbatar  ró2
venàinftitutío  z  otitítutío  funt  feparata.oe  vno
&r&o  fare  aon  eft  ad  reliquus  inferendum  ;oc  quo
e  esebaftia  Capt,
pleniusotrí  in  oícta  repctitioneoictí.c.fi  quís  có»
&  («[  Gtnobilitate.
$  traclerícum.4[  t  elitímonot.q  oifpofitii  tn  mo^
£S3nobilítas  t»
macbíe  z  abbatibus  extendit  ad  abbatiffas  z  rto
datur  ver  igreffi
niales  quo  ad  eíus  pzopoationabilia  tantum  fed
velizióte  facta  p^
fecusoíc  cótra.nam  qa  oífponítur  ab  abbatiffis
feffióemo.&eLi.c.
7  moníalibus  non  babct  locii  in  mafculís.oe  quo
ci  &pntati.col.á.
víde  bo.glo.in  cle.attendétes.co.tít.facít.L  .fi  ita.
i.not.dtuo  efft«  c
ff.oc.leg.ó.
,oe  fudicijs,
ís.nam  fi  ftatuti  bs  daufulam  eztendenté  ftatu
Zacbarías,
tum  ad  alíud  genus  perfonarit  os  intelligim  po
&LIPoc  pcederei
poitíoralibus.nà  oia  bíc  ezpaeffa  poffümt  pzoce
crimieberefis,  ad
deret  moníalibus  quía  mon  poflunt  oeputarí  ví
deg  JBar.fibíco
fitatozes\:mec  oebent  eríremonafterium  p  capitu
zrarius  tenuít  op
lis  congregandís\:qz  regulariter  moníales  nung
pofitum.f.p
non
oebét  eriremonafterítizvt  ín.c.j.e.tí.li.vj.z  oíc  vt
piocedatíu  crímí
7  ibireperíes  glo.no.4[  [IHumquid  moníalís  poffit
ne  berefiei.Lmae
intrarealiud  monafterí  arcti?  ficut  monacb?  et
Siftratíbus  .  fe
concluditur  q8  fic.z  vide  bo.ter.cii  alo.rr.q.íífj.c.
iurifdi.om.iudi.et
8  monacbís,Q[
pbil.frani.cingz
oícit  qp  abbateocpofito  p  epifcopum  o5  monafte
.  fitíoni-nu.as.et  bí
río  vacante  oepntari  ídoneus  admíniftratoz.nas
iapo.r  elfitn  vf.
vidct  q8  capituli  oebeat  fuccedere  ín  adminiftra
$bíq5coq  cogno
tionervt  no.  Snn.fn.c.j.vt  ecc  bene.&ol.oícít
frat  ce  ;peefu  .oe
end.g  illudjoíctü  pot  intelligi  ín  capitulis  catbez
beretício.lib.vj.
draliu.fecue  ín  regularib?  vt  bíc.pel  fmeus  iftud
«[  £t  ofi  bicít  et
piocedit  abbateoepofito  pzopter  culpá  füá.nam
bicgloffa..gp  clev
runceft  paefumptio  otra  capitulii\:vt  no.3inn.in
etas  cófirmatus
c.citoilectí.oe  accu.fec?  vbí  alíter  vacaret  monaz
qió  confecrat?  81
9  ftería.q[  TiRo.fingulariter  bacfolutiontet  ficetz
'  electus  et  nó  epa,
detur  teperandum  oíctü  Zircbiin.c.ó.oe  tefta.lí.
$cozcüalo.in  v,
yi.vbifimplíciteroicit
qp
pótifici.inde.oi
gdminiftratoz.z  allego  p  boc  3imno.in.c.cii  oílee
jnus;oc  celemíff,
€«tus.oe  cofüe.vbi  fpecífice  loqués  oe  monafteríjs
ij  facit  gl,
oicit  capituli  fuccederevacate  monafterío  ín:  ad
le.
8  foxompe,
míniftratíone.Z1d
ín  verf.epifcopis,
agio.e.ti.2.c
fi,  reg.
li.
£d  jp  cócoidía
Sio.ce  lig.in.o.cle.ne  in  agro.vbi  oícit  conuentus
fuccedere  in  admíniftratióe.z  fic  fatis  poteft  tene«
ri  pzecedensoiftinctio  Sjo.an.vt  regulariter  fuc«
cedat  capitu]ütn  tcpozalibus  z  fpirítualib?  nifi  i
€afupaemtffo.t  aduerte  q2  ifte  ter.folii  loquitur
veadiníniftratoxe  oeputando  ad  curá  tépozalíus
2  boc  on  penderauit  3jo.an.2  voc.fequétes,  ví
detur  ergo  qà
ne£.£c  quo  ego  infero  g»  capituli  füccedat  loco
abbatis  in  fpaalí  turifditione  ezercenda.ficut  fuc
cedit  capituli  ecclefie  catbedralis  ípi  epo  vt  i.c,
'bísq.z  in.Gcii  olim.oe  maio.z  obe.z  vide  qs  not,
iTo-cecíi.fuís  8.
of.
fn.o.cle.ne  im  agro.&ed  quero  per  qué  oeputabií?
vxcleqó  elegatio
turífte  adminiltratoz.IDoft.oícit  q8  p  epm.et  ita
facta  epífcopo  trd
vídet  fentíre  Zircbid.in.o.c.j,p  bocego  adduco
fit  i  fücceffoze  mà
iftum  ter.im  verfi  bec  eadG,pbi  in  ereptis  videtur
confzeratum.
qc  ipfi  vifitato2es
uiítratozt  abbate  fafpenfo.quafi  in  pzécedetibus
vbítractatue  ocabbarib?  no  exéiptís  adimíniftra
to2octur  per  epri  mó  ergo  capitulum  ípfius  moz
nafteríj  babebit  bücocpoatare\:fed  intellígo-in  oe
1o  pofito  vel  ínfpéfo  abbatevr  fupza  oítí.
To  Ír.$.pzecipimus.nunquid  indiftincte.  clericí  fez
culares  pzobibentur  beneficiarí  £n  monafteríjs,
Iboftít.videtur  indí(tincre  fentíre  q8  mo\:fed  tücfo
lur
b5
locumifta  litera  fri  eum  quando  recipiun
turvt  fratreg\:vt  fic  fint  oe  congregatione  mong
£bozti  babentes  vocc  in  capitulo  z.  loci  ín.  cboao
