---
page: 184rb
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "184_002"
---
^(banonní.füper  tertío  Decretalium.
namet  míftura  bominum  oífparís  apfeffionis  efta  iure  pobibíta.c.íi
moua.rvf.q.vij.z  ín  de.j.oe  clec.Sxecus  oícit  fi  pefbr
terí  feculares  pae
bendant  ab  abbate  ín  monafterío  vtibídes  ocferutant  non  eriftédo  oe
4T  IHota.in.$  .pzecipim?
11  congregatione  cozü.([
&ícut  ín  fimili  laícusnon  poteft  paebendari
fn  ecclefia  vt  fit  canonícus  vt  ín.c..oetufti.tà  poc  pbédarí  vt  babeat
paebendam  tang?  quoddas  ftípendiiz
et  no.clLín.c.cti.
df.oe  confri.et
fic  cum  eo  vídetur  tranfire  3jo.an.&ed  certe  boc  videt  2tra  tezt.íffum
vbííndiftincte  probibentur  clerici  feculares  beneficíart  in  tonafteríjs,
vnderefpectu  recipiédoaum  bec  litera  piobibet  indiitincte  fed  refpectu
recepto\:um  antebanc  conftítutíoné  poobibet  vt  non  babeant  vocem.
in  capítulo.namfi  voluíffet  ídem  fentire  ín  recipiendis  pbibuilfct  cum.
illa  límitatíone  quá  fecít  im  receptis.vnde  pnto  q8  clerici  feculares  non
poffunt  íntítularí  i»  monaftertjs  z  ficnó  poterit  oeputaríaltarti  mo«4
nafterio  vt  inftítuatur  ineo  clericus  fecularísquod  bene  nota  .Aateoz
tamen  q8  poteríteisoeputaríaliquod  ftípendium\:mon  in  títulum\:fed
po  feruíendo
in  monafterío;z  fi  quaiura  reperiuntur  ín  cotraríamvt
tvj.q.j.ifta  procedüt  fm  antiqua  tépoza  quàdo  monacbímon  erát  cle
ríciendeputo  q&ín  monafterás  poffunt  perpetuo  intítularí;  nó  tame
12  yt  fint  oe  confoitio.et  ficimtellígo.c.oilecta\:oe  erceff.pacla  .  (L1  3m  al.
in  ver.perfonaríi.ibiznec  alíquís  cenfétur  ammodo  mobilís  vel  potée,
TRota  fingulariter  bácglof.q8  in  relíatofis  cebet  feruarí  equalitas  rez
fpectupenaríi  ídé  refpectu  bonoati  monafteró\:vt  oírítn.c.recolentes.j,
eod.IRec  ob.c«urm  ad  monafteríi,qó  slo.allegat  p20  contrarío,/pcedít
ením  inoclicatís  z  male  compleríonatis.q2
alíter  puídet  ittís  d»  bene
4T  T45tn0.fin.ter.in  matería  erteufioz
febabentíbus  nec  í(ta  mutantur  per  ingreffurn  reliaionis\:fecus  in  pos
4  tentía  vel  nobilitate  *[  3n  glo.in  ver.tudíciozüzibiznon  eft  amplius
15  querendum  oe  talibus.vult  ergo  glo.q8  epa  teneatur
ftare  pccfluilifto
rum  vifitatozi.  fm  ill  puníreiftos  platos.q8  non  placet  cóíterooc,
bíc\:cum  ift  vífitatozes  (int  tandp  vt  plurímii  iuris  ignari  z  idíote.vt  $
cer  multa.8.6  voto.potuiffent  ini  multís  excedere  fies  .  vnde  ,pceffüs
eft  ecbibendus  fuperiozí.argu.in.Lea  quídem.C.e  accuf.z  fuperioz  o5
oare  copiam  iftiínquifito  2  audíre  fi  qua  vultobticere.q8  bit  nor.  ed
pio  bocego  adducoter.m.L.oigus.ff.oe  cufto  z  ecbisre.z  ibi  JBart.per
14.  illum  tez.quafi  in  íftís  termínis  boc  concludít;Q]  |  £t  faciunt  bec  ad
queftíonem  cum  fudez  ecclefiaftícus  tradit  cleríci  vel  laícit  íudíci  fecue
1  Op.cótra  ter.in  ver.fi  autem.vbí
láriper  eurn  puniendum.nimquid  tudez  fecularís  teneatur  ftare  p202
ceffuitudicie  ecclefiaftíci.z  oicendum  per  pdícta\:d  nó.q8  etiam  voluit
3jnno.in.c.j.oe  offi.o2dí.z  JBarto.ír.o.Lofuus.ced  in  vno  errauít  ibí
jo.
JBarto.q1oícít  boc  ctíam  pzocedeceín  crímíne  berefisbvt  íuder  fecula.
ris  non  tencatur  ftare  paocefluí  ínquífito2is\:fed  oe  riouo  poffet  inqui4
rere.]Bam  boceft  contra  tert.in.c.inquifitíonis
$.pzobibemus\:let  oe
bere.liba.vj.vbí  oícítur  a»  crime  berefis  eft  adeo  mere  ecclefia(tícum  vt
iuder  fecularís  nullo  modo  poffit
oc
eo  cognofcere.f5  folg  nuda  erecu.
tío  ad  eum  pertínet.quod  bene  nota.
Z2eteligiofis  oomibus.
,  TRubaíca.
monafterío  vacáte  oat
(KL  Supaa  vifum  eft  oeffatu  relígiofozumz?  quibus  fubáciantur:  nume
oe  eo:  comíbus\:z  ecclefás  quibus  funt  fübiecti  eft  víaédum  ideo  zc,
oematería  babetur.tf.q.j.per  totus.zvj.q.vij.omnes  bafilice.cii  feque,
Evíij.q.t.quídam.cum  fequenti.
ídem  adduco  tert.ín  clene  in
$$  Sjusbaptísádí  pertínet  ad  ecclefiam  catbedralé  alíomon  conftíto,
vj.  t  tenet  ZLau.z  pofteii
3Domínus  inoubío  pzefurmitur  ille  quí  poffidet  nu.4..
4£rercitiüi  vnius  turis  feu  artículí  contentifub  vniuerfoiinducit  ad  pof
fefionem  iuríe  vníuerfalís.mu.5.
Siurifditio  in  generean  cenfeatur  ad  vni  pertínerezper  ezercitium  vni?
Qctue  velarticuli  ín  (urífdíctionemu.5,
4.  Siufpatronatus  an  pzobetur  per  paefentatíoné  factas  longíffimo  tpe;
5$  IPofpitalenon  probatur  effe  religiofum.i.conftítutum  autozitate  epi
vefpectu  fpíritualii  nibil  bíc  inno4
fcopitt  €o
q9
epifcopus  vnus  ius  epifcopale  in  eo  erercuerít.nume.ó.
€  oubitaturi  cuíus  oioce
]  «nc  QUfEIIIacianica  cófecráda  ille
paefidctes  oeputabát:  admi
QJ  1 €  ue
