---
page: 184vb
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "184_004"
---
184
3  (L'Erercuiffe  ad
Eaftrum  vel  cíuítas  fi  vnfatur  alícuí  regno  vcl
de  no.ín.c.ci  con
In.c.cti
com
loco\:an  ocbeat  regíftatutis  loci  vnitivelloci  cni  —
füctudinis.8;8  có
fuc  vbíéeti  apoft.
££cdefia  vuíta  fi  collectaturzam  collectetur  vbi  et  **  cbaftieapia.
b  (L  Ouidi  laicus...
£cdefia  vníta  fialíenatur  quís  epifcopus  paefta
£o  dfi  poffeffio
bit  autozítatem  an  eps  loci  vbi  eit  fita\:an  vbi  eft
turífpatronat^  e
no  foloactu  pz
]Patronus  ccleie  paincipalie\:am  babebit  íufpaz
—fentatióísacgrat
t;  Li  afi.ccti.
af»onafterium  vnítum  cuim  alio  oebet  retinereab.—..
icíp.  tbema  qoís
círca  fi.abb.i  cófi.
4£cceia  vnítaoebet  conferuari  in  ftatu  fio.
líióici.vr  paimo,
€o.lj..].v0l.2  cal,
|  €i  ia  thonafteri(  *
ínconfzü.(ub  tí.
L  TIRibllíirís  oeperitepoinem?  oío  —  oeiure  pat.i£ozi
-icdifitaeftectiaquápapavniítecdefie  —
afL.tlvy.i.iij  vol.
alterius  olocez  écafus  quotídíanus  znotabílis,  —
zDeciin.of.crpce
]Pzio  poriít  vnionérz  eíüs  cám.feSoibkepm  auté
—  üü.circa  pain.
vnam  octermínationem\:cui"  fibdit  sfialesosterc  €T  731  no.21dde
minationem.tbina.([  9  afus  literatis.  €)noddá
q6  voluit  £al.3f.
monalteríam  fitüerat  in  fando  marciano  boftili  «  rü.oeiurepa.
tateocfolatii.papa  vniaitillud  monafterío  agapí  .  5acbarías.
ti  abbatis  cii  omnib?  reb?  fiio  vel  que  eí  cópctüto  (['IBoncóftat  qs
actionibus:íta  tii  q»  epa  furrétins  iciíue  ciuíta
bofpitalc  fit  velie
te  eft  monaftermm  builds  abbatie  non  babeatíu  —  giofum.adde  q&
rifditionem\:fed  cs  nucerinus  in  cuttisofocefi  eft  .—
no.ín  apof.ad  eii
tíi  iura  fua  finguli  epifco
L.cofficijnum  7;
pie  tnutolata  ferdent.J8.4T  THo.vná  legitimam
in  8po.in  ver  nó
cim  pni?di  ?nü  monafteríü  alterífcseit  eftoefola  .-
oícütur  pía  loca,
ti  (za  oeftítutü\:foxteemi  pdiderattpaliavel  oet  —
zie  teft.
tutü  a  religiofis.z  bác  nione  er  caufa  poflet  facé
Zintonius  413;
oeercef.  pla.  €T  [Ge
(£d
an  bo;
cüdo  no.g  appellatíonererumtnó  ventmtactío
fpitalía  oícant  cé
nts.oonis  ergorea  fuas  nó  vr  oonaffe  actiones
loca  pía  feu  relié
qs  legi.z  no.i.Lrmoué
gíofa.oícas  q8  f$
tiuri.ff.oe  ver.fis.z.[.bonori.e.titu.z  qSoíríinG  ^  fütautozitate  epi
Qr  |  2  ertío  To.3r.p\:o  .  füdata  z  babeat
7  COtr3.cp  vnita  ecclefia  vident  vnita  oia  iura  có
altare  ecclefia  et
petentía  ipfi  ecclefie  boc  pcedítetis  fi  non  ecpz
cimíterí  oícütuy
matar  iicutin  patrefa.tráfeütein  potetat£  alteri?  —
eg  píaz  relíaiofa:
per  arrogationem.ngs  tranfeunt  oia  iura  "quad  —  2afsnósvt  Doo.
berebit  perfone  fue  tan  acceffozía.Lfi  adoptaue
rari  deiL$.  fü
To-ff-5  pca.facit  q&1e.z  no.rír.q.vL.fi  qua  mulier,  —  serdíoo.2adde
«4L  |  Stemuot.g  eps  fundat  intentionem  fioe
qà  bofpitalia  ps
lure  coi  fup  oimmibus  ecclefíjs  2  píje  locis  etí3  relí
piíenó  veníüt  ap
$iolis  (tie  inoiocefi  fura\:etíam  fi  ille  ecclefie  vnite
pellatione  eccltie
fint  eccleftis  alteríae  oloce  is.  It  facit  ite  tert.ad
uec  appe.benefie
qonem  qa3  ponit  bar.fu.Lfi  convenerit.ff.oe  pís.
ctj.vt  in.c..et  ibi
scfialiqs  caitrum  vel.coriitat?  accedat  alicui  rea
poo.abb.oe  con
gno  vtruit  ocbeat  regi  (cam  ftatuta  jpp'a  ípfins
fue.fs  bene  veniüt
cattri  ve  comítatuefaut  fm  ftatuta  regni.Sjté  fa
Spptl.pá  locí  vel
«ít  ad  alí3qóne  qtidíauáfi  eps  er  caufa  imponit
religiofivt  p
o0.
glíqua  collect  ecclcfijsmunad  iffa  ecclefia  tantus
Zar.in  cle.d.i.(tj
collectabitar  in  oioce(i  vbi  ett  fita  vel  ioiocefi  ec
q.oe  tudí.et  frc,
cleiécateit  vnita  oe  quavíde  p  Ztcbí.z  303.an.
figs  oc.oe  elezi
(T
C1Itímo  no.g»  pzín
cle.i.in  vi.q.oefe
«tps  inoubío  nó  vi  velle  paeiudícareturíbus  fi^
que.pof.etfiuc,
gulozii.factt.cfuper  eje  off.ocleg.z.L.$  fi  quís  ex  csebafti  .  Sapía,
€»uid  autes  fi  €  (L?ippclatione
qs  epozum
terfi.Clíde  bar.et
3jrmo.in.c,
aliosi.Lj.ffoefta
paftozxalis.e  pziuile.z  Zlrcbi.im.cin  veditionib?,
tu.bo.z  2tn.ficu.
víij.q.iiu;  per  23ar-in.L.cunctos  popnlos.C.oc
in2fiurvj  s  m
umptri-Sré  vtrü  patromiis  ecclefie  bncipalis  effi
Li
vol.z  4d  ic
€iatür  patron?  vníte.vidé  p  &pe.in  tí/oe  (urea,
i.col.vi.j.iftzz  ve
4L  |  éltimo  bícqrit  vtrüin  (to  monafterío
míffiue  in.c  bns
vníto  erit  ampli"  abbas.ooc.víden£  velle  q3  fic,
fiit.  d.coli  Fi  5
bicunteri  qóer  quo  vnit  monafteríü  vt  monatte  f  «aa  Comitat?.
Tíum  os  cóferuariin  fratu  fuo.2  ficos  babere  cone
d  dde  IRo.co  f
abbat  folítus:  q  nó
cqrt.vbi  iri  fach  A
alterantur  íara  ecclefie  per  vniones.arg.bíc
fecua
confüluir;
monaftenü  vniret  vt  cappella\:q2  tunc  ec
fuà  affumít  tira  capellezz  fic
vt  capella\:q3  not.pz-  idem  víde
qi  papa  concedít  ynà  ecceiam  loco  relígiofo  ad
fus  piopzíos.o5  enitn  eà  conferuare  in  ftatu  füo
«t  reditus  fuperercre  fcentes  bantgrátrécipereoe
que  vide  p  Sim.  (n;o.cpattezalie;oe  paíut.et  (t.c,
