---
page: 91vb
pdf_page: 185
---
9I
illius  pactímon  intendebatifti  ius  conferre.S
tem
3  €  einplictatí,
in  odium  oeceptozís  nerepoztaret  commodurri  oe
4acítad  id  quod
füo.-oolo\:papa  voluítiftum  ad  pzebendam  fuam
pulcbzeno.£irig,
LT  ]Ro.exz  pzedíctis  z  tenementi  gp  renum
t.$.z
scant.  tes
tíatio  facta  fimoniacenó  tenet\:z  oicitur  fimonia/
ftiíti.i.col.g^rü»
«a  quando  fit  pzincipaliter  ea  intentíonez  pacto
fticus  oeponens
vt  conferatur  confanguineo  fto  vcl  cófanguineo
falfis  teftmoniti
pacifcentie  fcci\:vt  eft  tez.cum  gloffa  tn.c.er  parte.
l.j.8.ocoffi-oclega.c  in.o.c.oxdinationes.Ho.q8
Tonos  ptiitrioe
falfo  niii  2pparez
éollatío  fimoniace  facta  eft  nulla:  2  fic  poteft  irnz
atqe  ec  moalíonis
pctran  beneficium  tang»  vacans.  (L1  3  sloffa
]-not.slo.quía  nefcio  alibi  q»  tractatus  permutádí
tate  faifurtroepo
fuiffet  q2  pfumit
eft  pobibitus  inter  bencficiatos.Jof.  tenet  cone
potíus  er  fimpli
traríüz  bocputo  verü  per  ea.q.8.oiri.iEt  ifte  ter.
citate  oirífferz
pe
potíus  eft  in  cótrariumq?  papa  uon  camnat  bic
pterea
$5  füdez
tractatum  fed  cófenfüm  oelíberatum  m  permuta
aduertere;ot  quo
do.(L13n  slo.ij.mo.slof.timcto  tert.  q  poteft  fie
rípamutatiobificioxü  ex  fola  erpedietia  z  vtilità
p  3lo.and.in.c.ei
Sos.  oc  fiinftrü,
te  perfonarum.ná.c.ad  queftíonce.8.eod.g  vider
21nto.4rancif;
tur  bocpiobarezmon  loquitur  in  beneficiis  poficíz
€  Ziddebocqs
fis  in  titulum  fed  vire  piopzictatis  .  boc  autem  «c.
oicít  bícoerafim
loquítnrin  titulis  beneficiozum.  z  víde  quod  oiri
€o  oeponemte  fal
ín.o.c.queütur,  (3n  glofcin  verbo  fimplícitaé
fus  an  pfumat  er.
in  fi.z  ficvult  bec  glo.g»  boc.c.im  bac  reftitütioe
tolo  vel  ez  fimpli
mie  contíncat  gratiam  cum  oc  ftricto  iure  oebuifict
ifte  paiuarí\:vt  in.o.c.peceden.z  idem  Sjumocen.z
Citatc.vide  anc  .i
gui.oc  teftici$.et
Sjoan.and.z  buic  gratie  caufam  oedit  ne  aliusre
Vs.in.fj.col.pbioiz
poxtaret  cómodum  oc  fua  malitía\:z  q2  implicita
Gt  gi  nópunit  oc
teouctus  renuntíauit  ,  quidam  volunt  oicere  qp
faito.qs  intellige
ocbeat  intelligi  q»  cótinest  ius\:qa  permütatío  nó
veni  qii  per  ertoz
poteft  oici  ex  parte  vnius  trit.bic  alter  nó  refig  nae
réoepefüiffet:ál's
uit  z  permutatio  fuít  incópleta  2  ficfumus  ertra
fec^\:vio  vitratoz
cafum.c.pzecedentis.fcd  in  contrariii  facit  oclictii
ermá3o.on.bic
fimoniez  ambitionis  quod  ille  cómifit  refignané
9lle.2331.\:m.l.  fcr
dobeneficium  fuum  vt  cóferatur  cofanguínco  ale
teríus.  Sites  confenfus  pzeftitus  ín-permutatione
pturg.in  vIti.ccl,
C.oe  fi;  infirume.
fiéda  productus  ad  actum  refignatióts:  2  ob  boc
vbioicitas  rufi
papa  oirit  veníà  &mplicitatireddenda.
€.  11Ha5
€ís  2  feminiszzíd
fi  cgitimeomnia  fuiflent  actazoe  ure  potuiffct  ifte
tibus  fibi  in  tciti
quo  alius  nolebat  renti»
tíarez  videbbic  qu  nota.4  ede  «confil.zlj.  v  bi  fo2
monis  nó  parcis
mat  queftionemoe  eo  qrefignauit  iu  manibus  fü.
tur.tó  em  erccufae
tur  rüfticue  a0
períozís  er  caufa  permutationis  fienda  cíi  tertio:
olo  ls  ercutct  a
quíquidé  tertius  nolu.t  poftea  refignare  vel  tmoze
Colo  pfüpto  :  vt
tepaeuentus  eft.z  concludit  bc  reftituendam  oe
pbal.nor.poft  gl.
iuread  beneficium  füum\:non  tamen  redbibüit  fis
ncnoua  pzouífione  q2  bencfiGum  verc  vaceuit  ez
m.lL.ci  allecas.  in
fif.op.C.
oe  vfi.
bacrefgnationezytnota.m.c.fi  piopter-oe  veftr
7videbaliru.C.
lib.vj.z  iri.c.emico.j.co.títu.Lib.v).contitieret  ergo
ocrerüpmu.i  fef.
ius  finnllum  pzecefliffet  pactum  in  paafcendo  ct
itt  quare,  vbi  oil
cit  qe  ruftic?  pfü»
X&  IPemutatíooe  fpirituslibus  ad  tempozalía
tiit  fc  obligaic  ex
ddà  ümplícitate
E  ómiffio  veloelegatío  caufefi  eft  facta"alícut  füb  "
ét  fi  obliget  p  iue
mormineoignítatie  readenti  ín  aliquo  loco\:ille  có
ramétü  a  qtág  ca
iniffarius  veloclegatus  poteft  oe  caufa  cognofcel
pticfoospepsfa
cileabfoluíg  ma
i  ommiffio  caufe  facta  alicui  fub  nomine  oignita
tic  fozían  ,pcedit
tis  nó  ezpzeffo  loco  vbi  refidetzoebet  cómiffarius
irufticomó  (agas
ínloco  vbi  babet  oictam  oigmtatem  cognofcere,
dArbitrium  z  omne  quod  babet  ín  fe  vitium  fimo
cevtp  gl.2  bart.í
Lfi  qs
intantá.im
3Dictio  ex  eo\:oenotat  caufa  immedíatá  :  oíctio
Y6.colii.C.v  ri
viz
ob  idc  enotat  caufam  mediatam  z  remotam.
ibi  t  p  baL.i.j.co,
4.  3jus  ecimandi  cft  quid  fpiritualesec  potcft  con
7  p  alez.ín.Líufte,
fed  ad  tempus  ficer  ratíoneoe
ff-'ocacquir.pof.
c  Sebaftia.  Gapi,
8  (|  Simplícitati,
doeimt  funt  ce  iureoíutno\:quía  oeus  ipfas  fibí
Sin  qb?  ruftici  ec
réferuauit  m  fignü  vníüerfalis  oomini.
cufcnt.tradít  bal,
Sifaeritogtus  fundus  vni  ecdefie  vt  ipfa  aleret
fn.l.qcunqs..rij.
vantem  ín  vita  fua;l5  ille  fundus  cafmate  períerít
&dbuc  ecclefia  tenetur  ad  alendum..—
ota.C.oe  fer.füz
Xb  ibít  g  «L1Spíritaale  cum
6  t22  cci.  i.e  (up
*rempo?áli  permutae
lris.colit.fticLin
fef.  firaplicitate.s,
ri  non  poteft.
3n  pzima  factimarrario.
5-1  39m  fecunda  oifr;nitienis  comitio  abis
bere(cr.z  Srafcil.
quocirca.  €.  c  afus  litéralis,  Sinter  abbatem  z  có
turís.C.  a  admit,
b  (Lietvidezade
uentum  fancti  afs»artiui  oe  panmonía  et  vna  par
fe:  piepofitum  albanenfem  ez  altera:  tuper  qui
b.Z1nt.oc  bir  ic,
piorupieccden.
bufdam  oeqmis  queitio  vertebatur  .  caufa  fuper
a»
dj
