---
page: 185ra
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "185_001"
---
ín  lateranéfioepzeben.TPec  oícta  vera  intelligo
tercbaftía
&api.
qf  facultates  ecclefie  vnítefuppettmt  ad  confer
$  &L  pom.  etis
uandü  eas  in  paiozí  fratumas  fi  ecclefia  eft  oepau
8  bacmatería  lae
te  p  &elinim,coe
perata\:ta  quod  non  poteft  tenere  collegium  mo
nacboxum  vel  folitum  tatum\:tumcfufficít  q3  ec
quarta.j  .«ol.
tif,
Clefia  cui  facta  eft  vnío  facíat  illi  oeferutre  per
8,be  prefcrip,
b.  €[  Xaici.adde  1u
ricum  fecularem.arg.optimum  ín  clemecin  agro.
do.ro.2fifuís.fo  —  $.ad  bec.oe  ftatu  reg.facít.c.imter  quatuoz.j  ,  eo.
Vio.erj,.
glo.funt  faciles.
€  (Quid  auta  fi.  reps  paci  oibuelecis
fpparetbofoítae  —
read  vfumoeftinatum,2.non  gutem  vtoífporiat
leinquo  piblíce  —  ereditibus  ad  líbitum.nus.
oiuinaoffidacde3
lIBPofpitalia  fandata  qutozitate  epí  oicuntur  relie
b\:enfedmenap  —  Síofa.et  iilis  paecft  eps.ft  veronon  funt  fundata
paret  au  (it  füda
talíautozitatenon  oicuntur  relígiofazet  eis.  non
[i  actontateepi  —
preeit  eparnifi  quo
ad  caram,
sn  pfamatur  fun  4-  IRcctozea  bolpitalíus
an
fQlatus  autoritate  —  clerici
iecola\:ee  vel  laíct,
bioicq8  ficfm!
S  bid
onn  d
]  27  tenodocbtjs.
€ófeciot.v.ci?  oí
«türefertzfequíE  —
(5
3  marí.£
Z'ud.ro/n.lfcen.  —
eius  folícítudíne  oebét  oadtnari  ad  vfum  oeftina
dumrffoe  $.obl.
tum.q[  ;afus  líteralís,  &Padinatio  €t  oífpofitio
hrvjcoLeídem  ^
remodocbionim  z  monafterío2ur  alio\:umqs  lo
ídtlPetoe  pus,
conmfimiliü  pertinet  ad'epm  incuius  ofocelt  eit
€óftítura.JB.
fio  itra.fuo;i  rff,
kcgnodocbíürz  ot  varíjs  vocabulis  bofpitalis  vi
€ol.z  ídé  ro.i  fuis
de  ter.trij.q.viti.fanctii.z.Loia.C.oe  cpífcosz  cle.
fing.vhíetíi  alle.
4L]  &c&onot.ars.optimum.qs  adepm  pertínet
srcbi.vbí.S.adde  2
&lío  nó  apparenteponererectozé  in  bis  bofpitaz
o.  ar.coficitj
libue4£t  fi  bofpitale  baberet  patronum  facit  bec
ar].  ap.gllega.
litera  ín  arg.opt.qó  ad  epin  pertinet  confirmatio
tiü.IRom.  cófilío
ytinnuit  lítera  ibiondínentur.quod  latius  otri  i
€cccir.
Jc
al.cófi.v,
quada  oifputatione  d  (ueipit  fempzoni
T,viboctitu,
e  exbaftia,  eapí.
tio  no.fbirad  eafdem  vtilítates  zc.o  becbofpítaz
o  «[  3n  certo  loco.
lía  pertínet  ad  ep  non  vt  oifponat
9d  libitus.fed  vt  ozdinet  ad  vfüm  oettínatii.»nde
Aide  Z2acili  1.6,
mon  potelt  efs  pernertere  vfum  oeítfnatii  reí  relí2
quito.col;penul.
siofe.arg.ín  cle.quía  continet.e  reli.oo  Hungd
S\:oeíüdicás.
vbi
Scdícolper,  ^
autemíffetert.vendicet  fibiloeam  indiffercter  m
f  ([\:tadbocvi8  —
oibus  bofpítalib\:rs  credo  q5  nó  fed  in  bía  q  funt
&lo/fn  cle.q\:conza  edificata  antozítateepozi?  tang  relisiofa\:vt  fn.c.
tisítineo.tioe  ^
p2ori.»edfinonfant  relisiofa\:pnta  q?  edificata
Teco.zaníftabo
—fimeautontateeninó  babetepifcop?  oe  bío  fe  im
fpitalíia  priuata  ^
pedíreiftd  patronis  bofpitalis  ad  libitum  oífpo
gaudeantpiuile
—mítvtin.c.mteroilectos.zibiper  35mnocé.oe  oo.
güsecclefaftíis,  —
qo  pato  verummít  patronus  effet  moztuus\:quía
JBalinauf.boc
tupcadcura  epi  pertínctzvt  volimtas  pía  ocfun
jus.mfiínj.col.
ctimaudetur  erccutioni.vt  videt  ter
C.8facrofan.ec;  —
cle.tít.S.fi  quis  autes  pio  redemptíone.cíi  fe.vnde
lícet  talfa  locis  nó  tencatur  epoín  epifcopalibus:
pícit  q»  nó  \:fecug
nó
fe
fifimt  publica.et  —
refpondere\:tamé  epifcopus  oebet  babere  curam
gropteteaoicitfi  —
ipfius  et  quo  Jocus  eft  pius\:et  facit
Tedátur  talía  boz  4.  c.pzorí-
fpitalía  prata  rib.  cí  feculares  potfüme  effe  recto2ea  bofpita  im.víde
potemut  peree,  —
gloff.ctibi  per  ooc.ín.o.cle.quía  contigit.et  con
teflítui  quod  nó  —  clufioeft  q8  velísíofi  nó  poffunt  ocpatariníf  bae
eftinpublids,fa
—beanteccdefiam  curatá  velnífi  bofpitale  effet  fub
€ítqóno.So.am,
iectum  monafterío  z  itionacbus  oeputaretur  per
quíítaíntelligiti  ^
abbatem  tang  obedíentiaríus.z  boc  vlrimüfene
Kapit.(.cerefflin  —
tit  &eder.conii.clv.clerici  vero  fecalareg  poffunt
integ.ín.vjmota,
—efferectozes\:fed  nó  poflunt  babere  títu.vt  in  cle,
d£tbocetiampo  —
perlíteras/oe  peben.laici  etíam  poffunt  efeoum.
füitZincb.refer?  ^
modomon  fint  fufpecri.z  vide  bodie  ad  oetermi
doJBgld.ebíg.i
mgtionem  z
cefilitras;e  B  —.
o,de.quia  continsit.»bi  babct  oe  confectionetn
bén.vídeetíáeun
—  uétarüietoerationereddenda.
dem  £incbider  $&$JLocsoeputatus  autozitateeplad  fundan;
qrentinsíts  re  —  dumbofpitale
lioomamtfo
—g&nonoecbetredíread  vfu  propbanos,
lénítas  requífita2
lPofpítaleoícit  relígtofum  quado  eit  fandatum
fnolíemnatióererü  ^  autozitateepífcopi,
eccefiarum  obfer3.
TRelíaíofus  locis  non  efficitur  eteo  qued  laicus
maríoebeat  in  re.
fepelierít  cadauer  in
eo.quía
busbofpitalivi  —
IReligiofus  locus  non  ctficitur  per  laicos,
de  33ald  i  oícta  4.  IPofpitale  fundati  qutozítate  ppbang\:poteft  re
quf.bocíus,zoo,  —  díread  ppbanos  vfusantemoate  fundatis:  fcc?
Jintíncnuliim  ^  poftmoztem.
fiffioerebeceno  3  Cicltes  facrefeureligiofe  non  obit  etíam  cofum4
