---
page: 185rb
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "185_002"
---
41boanonmni  fuper  tertiosDecretalium.
ptead  vfus  propbanos  conuerti;
alíc.4£t  oicit  ers
ietes  mulierum  yel  eironummo  oeb&t  Auertí  im
JBalín.o.güte.  B
veites  facras\:puta  tn  planetas
vel  fimilía.
fus,ftifj,co.q  epa
JBofpitalectiam  cii  o23to2ío  poteit  fandarí(  a  lai
fibínó  pot  Cape
co  fine  pontíficís  autozitate,
TC  legatus  factus
cie
i  b
"  f
TZLocus
bofpitalíb?  imo
3  j
[4u  qt  10  l'a  auco;i  4
VÍ  facti  otem
tate  epíad  vfum  bofpitalitatie  oeputa
platíone  paupe  4
LÁ
tuseft  relígiofus  z  ad  mundanos  vfus
rum.ídeo  €pífcoe
píja\:d  ipfe  03  oxdinar
redírenon  os.pzímo  oecífa  cofültatio.fc&o  refpon
Pus  capierzoíftri
fio  ibítinquifitiont.(T  i  afusliteralis  uuefitum
üct  inter.  paupes
fuíta  papa  vtrülocisoeputatus  ad  bofpitalíta
1€9.7  3n  alía  (ura.
tem  poffit  feculare  babítaculum  amautari-IRefpó.
qoantur  ecciefíig
det  q8  fi  locus  ille  ad  vfutn  bofpitalitatís  z  ;puiz
abeant  locus  in
fionempauperii  autozítate  pontificis  oeputatue
bofpítalibus  víts
faítnonocbet  ampli?  müdanis  vfibus  oeputarí
Ett.  ín.c.  reafiftí,
ci  fit  relígiofue.ficutoe  veftibus  et  vafis  ligneis
poffint  effe  veligiofi  vel
Virelías  ptjs  log
?  alijs  ad  otainum  cultü  per  epm  oeputatís  antíz
Ce  zcin.cfin  oe
jq.
qua  indubítáter  obferuat  cófuetudo  z  facri  cano
fefta.ci  glof.im.c,
nes  edocent,JBer.  (|
TIo.j.er  ífto  ter.q  bofpitaz
$rádí.5  fup.nes  ,
J33euc  eft  vel  p  alia  verbap  9t  fic  fume
lenon  efficitur  religiofum  nífi  faerit  edificatus  vel
pzela.i.  vj.z  fn.c,
oeputatiiad  bofpitalítatem  autoaitate  epi^.f&cq
fo  fübfunt  ommía  loca  pía  zad
almas  fen.ercó,
infertur  qp
piaataperfonanon  pót  facere  locum.
l.ví.nügd  pía  lo
pzíuatii  effe  reliiofum.]4&t  inducit  ilte  tert.conz
€à  q  ad  prefcri.x],
traoifpofitionem
iurís  cíuilís  vt
Is  cadauer  fepez
n.gaudest  paiuí
litur
incerto  [oco:?  non  tí  illeefficíat  reliaiofus
lesio  ecclefie  cef
T  1Ho.j.g  bofpitale  qíiqs  appellat:
18  ciuile  oifponat  3zium.oeqio  vídeg  oíztn
4  cpenilti-oefepul.]3ite  not.ar.a  contrario:  ferifu
q»  bofpicale  edificatü  feu  oepatatü  fme  autozítate
epilcoi  poteft  redíre  ad  bumanos\:vfus.q8  íntelliz
$e  eo  viactc  gedincane  bofpitale.IHas  lícet  ciíqs
fin  3nmo.z
beneín  ooro*  fua  erigere  botpitale.
Srgu.iin.c.vnicuíqs.oeconfe.oi.j.z  melius  fn.c.i.oe
.in.
vj,
emp.z  vé.z inde  tracta  tpís  tollere  lectos
reduce
Siti  ádó  bícpan,
4L  12-er
readftatutus  paífrínü.  p  boc.cínter
cílectos.z  d»
8  ca.of.ccrlv,  vbi
ibi  p  3mn.8.oecona.fcc  puto  y  bi  occeffit  ís  quí
Confüluít  poere  |
oe
redítibus
bolpitale  ozdínauit  per  aut.oe  eccle.ti.$.fi  as  edí
líctís  bofpitalí.
ficatíonem.3té  not.g  veftes  alia  vrenfilia  eccle
tiato  non  pót  oe"
fieceptitata  ad  velígionís  cultimó  oebet  amplius
trabífalcidía.  ee.
ad  vfus  bitanos  oeputarí.  |t  quo  infero  p  mae
ficin  cobslodiof
lefaciunt  illi  quoe  veftibus  facris  feu  relisiofis
fpofitío  auf.firie
vetuftate  à  confumptis  faciumt  fieri  veftes  aptas.
liter.C.ad  le.fal.z
piooiiabus  feu  burfas  feu  qd  fimíle;z  vide  ad  pze
9lleno.oíctü  fpe,
dicta  ter.ín.cmuptíarit.oe  cofeotítin.j.vbioicitur
íntít.ociuftr.edí,
qp  veftes  ecclefie  nóocbét  comodari  ad  oznatum
$-üiüc  aliqua.  m$.
muptíarum  nec  adalíam  vfum  mundani\:q?  víde
z  fcíae.adde  2/  tj,
tur  polfuiz  ficpoftmodum  effe  indígna  ad  cultii
TO.CÓfl.ccccvij.
relígionís,z  eri
llo  tezt.fcollígit  ibi  glo;mot.quod  cs.
xebafti  .
&apía;  b
oe  vete  alicuius  ofie  vt  alteríus  nó  os  fierí  cafula
LE  illo  ter.ille
ín
auf.oe.ec
velaliud  veftímentum  ecclefiaftícü.ls  contrarium.
tér.narü  facit.ng
obferüetur  z  male.
(T  1
&iltímo  bíc  queritu:  nime
spbibet  veftes  fae
quid  liceat  paíuato  edificare  bofpítale  fine  autoz
&ras  qccémodari
Ji
ritate  pontificíe.quidam  q8  ficoümodo  non  bae
fibus  laícozi
ne  |i
qnod  ojca:  in.
beatozátoaius.Io(tíé.fentit  q8  etíam  ci  ozatozio
iquinent  nó  ait
poteit  coitvuicfed  nó  oebet  ibi  celebzari  fine  auto
CLerom  autem  religio  z  laicibvel  deríe
piobibet  econtia
ritate  pontificis.ar.fn.c.vnicuiqs.oe  conf.oíf.j.  ct
vefies  laícoai  io
bocverius.z  allego  ter.erpaeffum  fs  vnam  lectu.
poe
accómodas  li
ij,  o.c.imter  oilectos.oe  oonda.
Tí
vib?  ecclefiarit
dIhter  quatuos.
Zee
et  fis  oebet  tefozmarí  oe  religíofis  otim2
taxat  nó  fecularibus  nifi  ín  religiofoziü
oefectulb.o,  Diltinguit
ouo  méb2\:f5  ,pfegt  ibí
cmácípía.8
ere
fs  fi  «T  iafus  Iralis.€Xnereba  a  oflo  papa  vtrii
oeclarationes  buius  ter.q9  babet  in
permuta.
€cclefieregalares  poffüt  fierí  feculares,  24d  quod
ridet  q8  ecclefieregulares
mo  oebent  fierí  feculae
yeanifi  oeficientibus  regularibus\:z  ita  neceffítas
vel  ecclefiam  eft  effect?  facer  adeo
fubícit  legt.JGer.QL  10;j.et  tez.vn3  reguláet  ca
fam  excepti  ab  eg,  IRegula  eft  q5  nullus  cítra  pae
pam  pót  alterqre  ftatus  ecclefie  reliíofervt  fi  con.
SH
fueut  regí  perregularee  regatur  tunc  per  feculae
res.ambulandum  eft  em  ín  ecclefia  ocí  oe  virtute
uter  vt  fic  potius  fit  afcenfus  d»  ocfcefuss
Mn
cet  oe  tranfla.pzela.et  fn.c  legimus,  ri(ój,
oí.  afüs  ecceptus  eft  cii  regulares
non  reperiun?-
tunceri  pot  reduci  ad  ftatum  fecularíum.opozret
Xp
ond
tam  pzíus  feruare  certos  gradus  cum  ifta  lirerg
indiftince  oicat  gidiu  per  regulares  zc.  vt  pzius
vefonnctur
