---
page: 186ra
pdf_page: 374
sortable_pagination_id: "186_001"
---
a  poffit  qu&rreoe  (ure  vnius  ecctefiez  oarealteri.z  vide  bic
.ver.circa  tóm  ot  IBoftí.zc.z  t.c  que  (n  ecclefiae
.v.col
o.  ardi.confiviij.zecv].
Tum  fnvlti.co.8.oe  ctt
Auto,  5rancit.
qL  210  ep.
offit  accipe  oe  ture  ent?  eccle  z  alteri  con
Bfacerenó  poteit  fine  caufa\:qzmec  papa  necalter
cedere,
cas  q  e5s
pucps
póta
fuum  ín  illis  turib?  vt  ficererceat  noieipfius.  q8
Teíus;yni?  Zoare
Ti9.7  oe  boc  víde  qa  in  fimilímot.fu.c,cum  fatís.ó
glterífise  càvt  in
offi.arcb.z  in.c.ín  lateraneít.s.oe  pb&,  bec  tii  fol.
Lfi.Cfi  3ius  vel
congruit  litere.ídeo  tene  patmá  folutioné  et  oe
vtí.pub.fateoa  tfi
€  poilt  eps  acez
i.vbigenzratt  tractat  q  iura  poffit  eps  remit
dere  oecímaes  aliz
tereím  ecclefia  fibi  (ubíecta.
cui?  eccle  paupí  1T
epi  IHoaftá  sLvfqs  ad  fim.nà  quotidie  allegat  qii
ínalimoníavt
iu
queri  vtri  pzelati  inferíozes  papa  poffint  cone
Cper.qjz  nop
cdere  vníccclefie  aliq  ius  in  paetudicitt  alterius
Doc.
ccm.  oep
faí.z  d  poffit  faz  à
2  vi  becgl.concludere  qp  patuilegíti  pot  cps?  có»
cedere  vni  ecclefie  fime  pzeiudicío  alterius  ecctie.z
ere  eps  et  qct  qt
5glo.tr.q.6.£n  fimma  2  coiter  tenet.  facit  q5
fint  cafus  ibi  rc^
10.3lo.and.tn.c.certíficarí.oe  fepul.pbitenct  epm.
fuatibr  p  gl.  o2.
pofle  cócedere  patuílegii  libere  fepulture,  ad  ides
L.cij.oepez  reli,
víde  bo.tez.ín.c.
glteríus  ecclefie  oat  gloff.bocnó  poffenifi  fubfit
be  pmnís.t.
cárónabilís;IBoft.z  JDof.oícunt  etíavegricófenz
pfpeiti.  8
oífpc.
fum  capítuli.p  no.fn.c.  quáto.z.caonít,  oebis  q
zitioepe,zpar
fi.a  pla.bís  em  ínteruententib?  boc  poterítzvt  cla
cii  cfioe  pel.
vjzado  q  quís
repiobat  ín  cle..oe  reb.eccle.no  alie.z  ín  .cf.e.tí.
eps  teneat  oefen
li.
vj  fslno;.c.ecclefiexc
tía:  vc.f.ceclefie  nó  taferat  enoame  píudicius\:quia
dere  res  ecctícet
Tójo5  vni  cofulere  cà  enozmi  paetudicío  alteríus.z
iura  ipfi?  vt  ín.c.
vidct  fequíoo.Zint.bic  qp  fatis  placet.ar.ín.c.cus
pe.8  iu.ca.tfi  non
caufam.s.oc  pzebé.z  oe  oona.ín.c.apoftolíce.con
tene£  idfacere  5
2fdamoe  quop
cudeergo  g  tribus  ínteruenfentibus  pot  epsvnt
ecclefie  cófulere  cii  pzetudícío  alterius  ecclefie.f.qp
fpe.iti;oe  tu  ínte,
fubfit  caufa  vonabilís.3jtem  g»  interueníat  cofenz
vett,  1.5.6.  à  09.  fs
fus  capitulí.tertio  g»  nó  ínferat  enozme  píudicíii,
vungd  pelatus.
(LTS«cd  oubitat  oc  príncipe  fecularí.oicvt  no.p
eveebatti.  Gapía.12
3ino.in.c.d  ín  ecclefiarit.oe  »ftí.p  legiftas  ín.Lfi.
b  [Papi  poffe.
C.fi  cótra  (us  vel  vtí.pub.  Z2eecclefiaftíco  o  vt
oeptátepape  cir
papa.gl.bícvíde£  vellepapam;poffebetíá  fine  cau.
ca  biificatía  víde  b
latiffime  p
eli.
faíus  vni?  ecdefic  alteri  aferre.  Side  fenfit  pec.
quípfcquit  materíaplene  vt  vídere  potes  ín  ti.oe
o.c.  d  ín  echar
leg.$.nüc  oftendeudii.ver.lvi.z  melt?  in.  lgrit.
€oli.tv.i  rectpit
2.5.munc  bzeuíter,ari  finc  fup  rub.oe  oifpe.  7  fene
Tmóbocfmmem
tit  3o.  an.Lo..Avfj.im  addi.fed  vide  sLxrf.oift.
bz3.8.65fti.2  ibi
i.cj.d  incipit  papá  boc  nó  ocbere  facere.  nó  tí  oí
«n  poffit  tollere
cit  q»mó  poffet.qT  |  £c
vnibeneficii  fime  13
vide  Zircbiin.camon  oecet.ró.ot.
cà  oare  alterí.
nardus  oícit  papa  nó  effeoiim  reri  ecclefiaftícazz
dde
nec  babere  íllarii  poffcffionem  noie  ;ppzío:  f$  fumt
ipfi?  vt  adminíftratozis  pzíncípalís  vndeno.cóz
Ic
ard.ofi.ci,
cludíit  poft  bea.
(rà  prumit  in
nícfi  pzo  iuribus  fpüalibus  recipit  ab  ecclefia  ali
apa  z  in  pncipe
quod  tpale  g»  non  effet  fi  oiiíum  effet  füii.o.Znt,
Vibo  mtb  in
oícit  q8  aut  qrimusoepatrimoníalibus  ipfozum
y.coL.i$,  t€  pcez
Clerícooum\:z  nó  pot  papa  oifponere  oe  eis  ad  líz
ditocptate.z  ad
bítum  ficut  necpzínceps  fecularís  oe  bonís  fubíe
ide  video.  Ztnt.i
ctozii  q8  no./fingu.q?  n0  reco2doz  alíbíleaíffemas
c.pleríqs.tantep.
Sjnno;in.cinquifitioni;oe  fen,  ctc  .  bene  oícitpa
col..fcods  opi.ó
pá  non  poffe  tollere  aliquid  oe  patrímoníalibus
imu;ecc.addero,
of.cedrexítjz  am
laícozii.&55  oe  patrímon(íalib?  clerícozü.credo  q&
feríoft  fübtícuit.ende  fatis  placet
papa  poffit  6raz
poffit  papa  ín  quibus  poteít  imperatoin  bonís
uarevni  mona
fübditoan\:quía  ita  clericís  copetít  ofiíus  9  fure  na
ftzrii  vt  oct  céfus
alteri  videp  eumnz
turalíficut  z  laícís:  I5  tn  eís  magis  poffet  oubitaz
dé2ficcdiz.z  an  14.  r4  T  2ut  qutri£  oerebus  ecclefiatticis  ,  2  oícít
q«oetitul;  pót  papa  oifponere;putvult  ctíá  remo
papafit  oils  rez
uendo  vnii  fine  cá  oc  beneficio  fuo.alle,c.if.oe
ecdefie  p  ]Paul,
ben.lib.vj.ebí  62  papá  babere  plená  poteftate  ín.
oe  ca.ofi.  ccecvj.
iftis  beneficíalib?;z  p  eo  pofíct  allegarí  gloff.not.
ij.mpzeffis.
ín.c.
per  paicipales.tt.q.fó.z  oícít  papam  poffeoe
«T  2in  ecclefia  nó
ponere  vnii  epm  (5  on  ocs.bocoictum  oo,  21nt.
folus  péfion?  ín
fimpliciter  nó  admíttere  vt  papa  fime  caufa  pof
cóatractu  empbíte  c
fet  pztuare  aliquos  bencficijs  cozum\:marime  epa
otíco  cadat  a  íure
fuovíis  bp.o.ant.
tu2  aljs  ofgnitatibus  cü  it  oubíü  vtri  eps  ínut
tus  traufferrí  poffit  nedü  ez  totopaiuari\:et  no.in
|vif.col.
ver.  mo.
o.c.fi.6  poftu.pla.z  per  3jo3.an.in  regu,  d  alícui
ex  bac  al.zidé  q8
bicts  ipe.o.  ant.
da.c.verii.in  fi.  fo.compe,fEtoeboc  vídep  JDafp.oe  cal.ín.c.  verum.
oe  códi.ap.zoe  boc  vídep  fárcbi.alíquid  ín.$.quírem.qo.d.
