---
page: 92va
pdf_page: 187
---
ipe  fcudíis.
bominue  recipit  interim  fernítiim  tacítevi  detur
renuntiare  buic  turt  nifi  p2oteftet.arg.L.t.
Cio  iu
3  Quervarte  Sfc
TC  oo.lmpe.z  in.c.cum.  zf5.beconfif.
ter.iníto  prioot^
fentit  coc.bic.
&t'3uramentum  oenón  tufeidando  mon  obftat
'cto  limitat  notà^1
uin  aliquo  cafü  poffit  res  infeudaria.
ter  z  fignanterp
confanguíneium
adi  perfonalereuertítur  ad  oomtnum  oírectii
iiti  íti.c,  ct  fuper.  2
moztuo  vafallo  vel  ft  acceperit  po  fe  filijs  7  mo2
fn.ij.colii.
S,  cere.
ríatur  fime  filie  imafculis\:fermina
vero  uon  fücce
eccl.nó  ali.  íté  iftü
dit  nif  erpzeffeoicatur.
tex.  videmirabili
cani
Sluramentam  venon  infenidandoroma.ponti  in
terlimítatü  inre
confulto\:cópzebendit  res  quará  ecclefia  bs  vtrüqs
fcrípto  auditozi,
oiium\:mon  guté  res  mfeudatas  vcl  empbíteoti2
in  vfi.  feu.ín.v.q.
carias\:fi  aliquo  cafu  vel  tempozerenertantur,
idé  vult  gl.  3lo.fín
lafallus  alienans  feudü  ipfo  facto  tale  feudi  rez
c.acbatius.rriij.  4-
uertítur  ad  comínü  etíam  d»  acquifiuerit
pio  fe  et
queftione;j.
fils.  5-intellige.v
t.
]mu.6.7.
e-  Scbaftí.  &apía.
"&cudiü  poteft  sarí  tm  voté  im  vita  feudatarüj.
b  4L  O9íuraméetió
afallus  poteft  alienare  feudi  qp  babet  in  perpe
JSdemtenet  ava.
nam  fioiceretor  oppofitum
tuum\:fed  non  feudü  tempozale.
iluóefmnoniLi.i.
Ciafallus  perdit  illampartem  fendi  quam  aliena
col.ff.oe  legi.z  ab  7
uít.licet  maíozem.
bàs  in.c.p  tuas.p
fHlienationc  pobibíta  cenfctur  pzobibíta  oatío
fll  ter.].oeoo.re
ín  pignus.
fett  z  feqt.o-  laf.
jus  accrefcendí  non  babet  locum  (ii  feudís  neqs
£n.c.f.coL.itt.
i.  ve  8
in  empbitcofi  nif  erpzeffe  fueritoictum.  ^
deundo  ad  nota?
4eudi  acquifitum  pzo  fe  ?
filijs  an  perdat  pter
bile.qui  feu.  odre  9
Ooelíctum  patris\:etíá  refpectu  filionum.
pof.in  vfi  feu.
32  clictum  vníus  an  z  quando  noceat  alís.
&L  eudataría.
4cudiüamn  ventat  inpublicationebonozü  :  vel  re
dde  cal.cófi.cí.
maneat  pence  oefcendentes  vel  cotfauguíneos  (il
Loctit.
liuscuiusbona  funt  publicata.
&  Sincoté.adde
Aafpatronatus  an  pablícétur  ,  pablicatís  bonis
0.4  ar.  2fi  liti.
gLicutusoclimquentis.
2.xcÍj.ro.of.cecct
juder  fccularis  an  poffit  pztuare  laicim  iurepaz
vi.  2  an  poffit  oa
tronatus  ecclefie,
riimfoluti  ;ppter
Cafallus  alíienans  frrequiífito
orio  adíecta  caufa
ocbitü  vafalli
per  1o
la  falao  tureoomintadbucperdit  feudum.
fHre.cofi  itj
.  2  ibi
JL
iber  feüdozum  eft  appzobatus.
anpoffit  pignoz!!
ta  fedi  alicuationc.$.  mperíálem  .
3Q[
1  ]Ponit  tres  ca^
tarí.oequopáale/a
partes  ín  qbus  non  ob^
xan.2fi.5ati.liba,  I
ftante  (ivamento  oenó  infeudádo  pot
34nto.Sran.
Q9
eps  antiqui  feudii  ad  ecclefiam  reuerz
«I  7infeudü  pof
tcitregulariter  p.gnozari.L
fum
nouo  vafàllo  cócedererz  eft  cafüs  not.interpz
fit  caríin  ootém
tane  iura  meti  oe  nó  alienando.cóís  oínífio.  fcóa
vi8  €pec.in  tí.oe
ibm  patmo.€T.  f  afus  Iralís.  Ztrcbíeps  afsedíoz
loca.in.$.nücalé
ctionem  rei...
lai.fecít  trcs  qónes  ofto  pape.  vafallus  eccle  oez
qua.tn  ver.ccrcij.
cifit\:feudii  g»  ab  ecclefia  tencbat  oeuolutii  eft  ad
z  videbal.in.c.j.i
iplum:  quefuít  vtrum  feudi  íllud  liceat  alü  oare
$.qualrolim  feu.
non  obftante  iuramento  quo  tenet  nó  infeudare
po.alic.in  vfi.feu.
veiio\:o  TRoria.ponti  inc  fulto.eeciido  dfitit  ec
1  in.ci.qümart.
ce  vafallus  alienauitfeudii  q8  ab  ecclefia  tenebat
fücce.in  fea.  ?  t.c.
finelícentía  oomíni\:z  fic  amifit  feudit  vtrum  pofz
«ce  pbi.feu.  alie.
fit  filii  ilius  vel  cófaugnineü  vel  cófozte  eiufdé
p  4ed.vbiodudí
feudi  inueitireceitlo.Z'ertis  queftiotalís  cff.  va^
tur  qnó.6
quo  ct
fallze.ccctefie  alenauit  feudum.  quod  ab  ecclefia
pbar.  z  3itro.tl.
tcuc
dlefía  nó  pót  feudi  illud  oc  facilirecupe
viüfra.ff.[o.mat,
rarcidfnit
vtrü  feudum  illud  poffit  alicui  concede
póttíi  p  ooteobz
ve  qui  z  illud  recuperet  ?  ab  ecclefia  recognofcat.
ligarífim  J3al.in
sid  quamlibet  queftionum  refpondet  q
lícitefeu
€].
im.  $.rurft
iid
li  pot.JBer.
4L  1IHot.j.q  per  mo22
con.i
tem  vafatli
fcudü  reuertit  ad  oiim\:quod  intellige
étbal  in.  cj
quando
fcudá  fait  perfonale  vcl  quando  fuít  con
bonare  .  qualí
ceffam  fibi  z  filás  z  moztt  nó  relictis  filis  mafcue
olím  feu.  pot.  alí.
lis.ni  femina  nifi  erpzeffe  fit  oíctü  non  füccedit  ín
vbíponítan  pot?
feudiü.vt.r.col.oe  fuccef.feu.cif.  7  TiHot.feciido  z
fitobligari,p  oo
b  tenemétiq  turamétübpaeftitt  a  pclato  oe  nó  alíe
uatíone  ppternu
zando  IRoma.pontifice  inconfülto.refertur  oüta
ptíasinec  pot
pi^
tat  adres  quetumt  oemenfa  ecclefie.  ad  eas  rea
«no2ari.vt  ín.cf.
quarü  oftium  oirectti  z  vtile  eft  penes  ecclefiazmon
ín.$.  quís  .cem2
üit  ad  bonafeudataria
vel  empbíteotíca.marn  fi
uc.oere  aliefac.z  €
ifta  bona  reuertant  ad  ecdefia  pót  pielat?  oenoz
vide  3jo.an.im  ad
tat  feudum.
110  alicui  concedere
non  obftante  itüraméto  oe  nó
di.fpe.  in  ti.oeloz
alienádo  qno  videt  noua  alíenatioer  quo  a  pn^
ca.im  ver.erc.
-  anon
cipto  fuitfaucitü  vt  illa  bona  arent  in  enipbiteo
e  Gebatti.  &apía.
fzüdi  z  tota  oie  allegat  ifte  ter.vide  q  oí
fim  vel
o  (  3nooté.  22e
fonam  patrie.  flíte
faper.oe  rcb.eccdeí.non  alie;  bocíaraz
gi  im.c.vt
bocart.  vió  mul
3  genere  vlcerio2rz  tunc  íec
inent&  céiter  bodie  paettát  epíz  abbates  comano
taallegata  p  ^c.
fit  bic  3jo.3n.z
eccle.edific.
pontifici.  víde  quod  not.  ca.fima;  ce
in.c.d  tecdefiari.
Leum.tioe  inte  dic:
«[  TIBior.tertio  q  va(allo  aliemante  feudum  redit
cci.  velim  ea  al.  4-
feudi  ipfo  facto  ad  cim.cadit  ergo  vafallus  ipfo
$.ccceftimodam
