---
page: 187rb
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "187_002"
---
anos  fuper  tercio  ecretatium.
fübfc  cíptione  oecí  tientiont  nà  fecerit  putà  pone  dp  m  pzotocolló  nó.
tartj  reperi  vnirinftrumentus  cancellatiizpoftea  notarius  ín  margine
fcnbit  talis  cancellatio  fiít  facra  rerroxc,  fat  verbis  notaríj  z  nó  para
«dí-ot.adri.tol.quá  bar.
tium.íta  figu  Barto,fn.Lfraedem.ficsr.ffeoe  tefta.  míquem  alleg.Díc
ffte  licet  ficnon  oeclaretípfum  quod  not,
23nto.ranc,
errauitinfcrípturatitavt  opoxtcat  radere  aliquíd
€  irírca  boc  an
iri  ea.  3dé  no,
7  iterum  reponere:
vel  facere  aliquam  lineam  ín
fiínínftro  vel  ilz
margine  oebetnotarius  ad  enítadum  fufpicíoné
lius  margfne  vel
QT  IBot.6.g  licet  oc  fure
ín  fine  inftrumientícótínnando  fe  facere  mientíoz
alto  locoreperíaz
uem  qualiter  pferafit  tale  verbum  zc.9lquod  fe
turalid  ?$ba  adz
dttalem  lineam  in  margine.bocvoluit  not,  Zr
díta.oicas  gv  ina
Cbid.i.$.fe  íta.rgv.qo.tr  videtur  probari  im\:Lin
ftrumétam  oebet.
fraudé.ff.oetefta\:mili.z  ibf.boc  teuet  2Barto.cad
babereplura  fub.
iderriLj.o.i.c.L.cácellauerat.ff.oe  bís  quein  teft,
ftantíalla  ad  boc
oelen.z  íbí  per  ooc.z  itabs  bodíecóís  ftílus  nota
vt  valeat  vcs  oíz
río  qii  rafuraeft  in
loco  füfpecto.bectaimen  non
loci  feríein  fcti  ín
funt  neceffaría  vbí
er
pzecedentib?  vel  fequentib?
dictiones  nome  i
poteft  elíci  verítae  eo2us  quecacellata
fünt  vt  bíc
peratoaís  vel  pae
no.oícit  glo.quod  beneno.
peannüoüfiuoz
S3"  ufsonafteríüi  fubiectii  eft  epo  in:  cutüe  otocefi
CGationem  ofií:  vt.
ezpedíaí
eft  fitum  níft  paobeturerempeam.
eft  no.gL.i..enez
1E  ccótcatío  lata  poft  appellatione  etía  etratudie  .
ralí.C.oe  tab.lí,
cialem  non  lígat  nec  tenet,
E  inaut.vtpiez
4£xcóícatío  lata  3
etempti  eft  (pfo  ture  nulla.
pono.  um  era.in
piín.2  babet  per.
AErépt?  epo  facto  erípit  a  turifdítione  füperiozts,
fit
íncertus  ín  ac
Sjurifditionis  quafi  poffeffio-tniuíte  babita  non
JBar.fn;pe.ffozi,
vbietíáp  Zilerá..  |
caufat  actum  validum.
5.
plene  oftt.8..c.t.5  libel.ob.
45lectus  vel  pfentatus  ab  íllo  quí  eft  n  quafi  pof
*os5etíà  cétinere
fignum  notaríj  z.
feffione  pzefentandí  vel  elígendilicetpoftmodurm:
(LT  1o.  vti.
reperíat  pfentatusnó  babet  íllíte  iurís  pzop2tez
eitis  fübfcríptio  z-
tatem\:oimodo  effct  in  boria  fidealíasfecus.  —
mem.et  adde  qo  fi
^  Senteritía  lataab  íllo  quíbona  fideeratín  quafi
in  mftro  reperías:
p3hmm.oe
pofteíflone  iurifditionís  valet\:líéet-et  propietas
tur  alíad  ec  addí:
non  fpectaret  ad  eum.
5i
tu5  vtetía  oeletii
4£xcoicatio  lata  ab  babente  bona  fide  pofieffioné
gut  ab\:afumred
tàntnm  eccoicandi  2  nó  pzopiietaté\:am  valeat.
deret  ipminfirm
bediitia  folíus  platí  velabbatis  exéptipaettíta
fufpectum  nífice:
fuperiozi  non.  piudicat  ad  tráfferedi  fübiectionía
taliadditione  ce
ín  locis  paez  -
poffeffionénift  interueníat  confenfus  capituli.
tractione  vt  raf.
Sincozpozalía
poout  eft  iurifdítío  z  fimilia  nó  pof
ranotarí?  ín  fub
funtín  aliam  tranfferriznili  cum  cófcictía  z
patie
fcríptione  meétío
tía  poffeffozís.
n  faceret  oe  quo
fn  fin.vídet  aperte  ínnuere  3ztuim.
&lafaili  fipacftát  obedientia  alteríofio  non  pzeíu
pIPaul.oe  ca.vle
Zibbas  oí
dicant  vero  oomíno.
tra  eag  oícra  füt
Bxiocurato:  babens  mandati  vtpoffit  agere  toe
S.in.2fi.fito.cciíj.
tum  íd  quod  poteftoominus  perfonalíter  cenfe£
032  cótínere  rov
fibioata  poteftas  agendíea  que  requíriüit  fpecía
giti  ípfius  nota
lemandatum.-
"i
rí\:alíasnó  vales
que  intentat  atra  cóductoxé  ficut
f£  lectio  vni?  actióis\:an  2  quo  cafu  ercludat.
Tet  vt  p  JBaL.i.ljz
4Etcipiens  poteft  8  vna  ezceptíone  ad  aliá  etíam.
C.plus  valere  q&
contraríam  trantire,
agiín  vltí.co.z  i
1Ecceptiones  32tepoffant  oífiumctíue  pzoponí,
$mos  aüt.ín  qu£;
ieimoítectum.i5e.
oetabel.et  p
bal.
fn...  C.qft  fiet
fubiectum  eft  epo
ín  cufus  ofocefi  fitum
pii,  p  fpec.in  tí
Slceft.nífi  probet  empti.b.o.quoad  títue
oe  íntiru.edit.  $,.-
lum,]P2ímo  ínitruit  oelegat?  qualiter  fup  fenten.
qd  erso.2  pbar,
tíjs  pzonüciet.
Sn  fecida  «  tertia  qualíter  pnütíg
.Lfi  finíta.$.iterm.
reoebeat  faper  [übiectione\:fcóa  ibíqo.  tertía  ibíz
videamus.  ff.  oe
fimiliter.4[  ic  afus  líteralís.!&  pg  aurie.per  círciie
bàá.infec.c  p  occ
uentíoner  fecit  ibi  pitari  obedtentíam  ab  abba4
Lc.qmotra.e  pb;
te  cuiufdà  monafterij
q8  fitum  erat  ín  fua  oíocefi
CR  pau.oe
paeterfrateü  fuoans  affenfümzcum,  monafterium
€a.cófi.
exc  viij,  ct:
oiceret  liberi  2  ecéptii\:fic  fuit  ozta  qo  ínter  epifco
oícit'IRo.  9fi.cccA
piiz  monafteríü  fuper  fübicctione  monatteij.ab
tlvi.prafurailo
bas  tiimzs  fc  per  cpm  asgrauarí  adfedemn  apofto
Conófufpectond
licà  appeilauit./£ps  nó  obftáte  appellatíóe  tulit.
vitíatinftrm,
;  fentctii  fafpenfionis  e  ezcoicationis  ín  abbate  et
"Zacbarías,
ín  effectu  vo.
Tionafteríü  interdizit\:ppter  go-nütiis  monaftee
([  £idde  233l.i
Lad  piobatíócm.qo  beneot.pzo
;  ríjz  numtíus  epíad  fedem  apoftolíca  acce(ferunt,
cer  Iris.2  ibi  4ez
Koninpapa  piopoftit  nütíus  mongftertj  paedí
li.plene.co.pe  .  $.
€tàs  fentétíasmó  tenere  ci  monafteríà  exempti
ínglj.8  oe  fi.ín
eflct\:vl  falté  tuti  erat  legitima  paefcriptione:  fed
ftru.z  p  nodapo
qi  nantius  monafterij  madati  pzocuratozítis  nó
fti.ad  títi.i.c.cus
babebatcaufa  nó  potuit  inpzelentía  pape  rermiz
olím.lo.G.i  fui  o.  -
repez
mari.cimde  cómittit  papa  camfüb  bacforma  dte
glíquas  rafüras,
nus  ficóttiterít
(adícibus  abbat:  ad  fed.apo  .ané
Soc  piiut,
ted  eps  tulitietfentétias  paedictas  m  abbatemz
monaiteríam  legitime  appellaffe  vcl  fi  conttiterít
iongtieríum
