---
page: 187ra
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "187_001"
---
Sbatti.Grapia.  QC  iRafura  IDebacnatería  vide  af5od.in.lf  eus,
*  p  sab  e  literís.8.be  fid.tnftru.  Xafo.z  occi  falfi.  C  oe
edí.oiutadría.col,  Ztler.tn  confilic,imcip.vifo  spedfi,col..volu,  l
«T.  3Rdde  glo.in  ver.pzima  figura.in.Lfi.C
oc
ibiin.$.Anaütin.Lj  amultürm  not.z  allc.  29arf.ibi  (tà  gLip  cócoz.quís
AH  nae.in.o.l.fi.of
ec  bocz  ertepmot«p  poffam  vend  ícare  rem  Íncot
cit  illam  gloff.  bí
pozalem  ratione  iuris  quod  babco
effe  fingu,
in\:c.ecamínata.8\:oefudí.e  círca  büc  articalumví
€  (Ls&titactídnot,
delatíus  bicper  3nmoc
2Bart.i.
Lf  vnus,
cói  ecclefia  (ita  (m  ofocefi  fpectet'ad  epm  m  fpialí
C.oeteft  i2  ín.l.  i.
buenóti  (n  tpalibus  fa  vtoe  rebus  tpalib"feu
$.fi.ft.  oe
bo.  pof.
pionentibus  ecclcfie  poffit  oífponere  ad  libítii  feu
fmtabu.z  ín.Loí
fn  vfus  fuos  conuerteremift  alias  probet  boc  ius
utis.  $.  ite  fenat?.
fibi  competere  ocfurefpecíalizpzo  boc.c,8  malta
fi\:oefal.cano.t.c.
S.be  paebé,  f  Cl  bi  epspuniturfi  ecclefia  nó  ofert
erlrís.oe  fi.ínftr.  3
intra  ocbítü  tps.3ite  etid  infpiritualibus  mo  fum
$Hng.oc  aret.i.ó,
dat  intentione  fuá  quo  ad  poffeffionem.vt  eft  ter.
pan.intti.oeteft,
1:9.Ín  ca.olím.eLitj.oereftifpo.fecus  quo  ad  p207
*No.pe.oeferra;in
paactíca  fua  quá  4-  pitctatem  vtbic.  (T  T  3)té  mo.ibip  auteritícà  fcrí
pta.q»  vs  fuia  incerta  oummodo  poffit  certificarí
opofuít  marime
prelationé  ad  alíud.2  bác  materíà  (atis
ip(e  notards  in
in\:c.cii  venerabilis.8.  oc  erceptionib?.  QT  [IRot.
foma-opponedí  5
q  pedit  ifte  libellus:  peto  ecclefià  cum  fuíe  pertí
2  ínftra  ín  gLítj.i
nentíjs  z  poffeffionib?  :  lícet  pertínétíez  pofleffto
fi.z  qiuís  JBal.in
mee  non  glíter  oeclarant:2  boc  ídeo  qa  fatis  eft  li
o.Lfivn?soíftínz
belli  effe  certü  (n  pzincipalt.licet
$uat  anebaaddí
ceffozijs,  vtnot.oicít  3mno.in.c.táta.j.oe  ecef;  p.
ta.ínftro  funt  ín
lató  .oe  qua  matería
margine  veli  co2
2  quíd  veniat  app\:llatione  pertinétíarum  tracta
poe  inftré.  ct  o0,
tut  ín.cicum  ad  fcdé.oc  reiti-fpolia
elec.  fmo.  círca  6.
«p  inftrmredditar  fufpectum  eg  rafura  feu  fuperli
bocoíffufe  fe  ibis
décrtendat\:tii.o
mari  fcriptura  in loco  faüfpecto  facta  oe  quo.7.cíi
;  8lo.QL  3n  glof;j.ibi  auditis;z  ibí  plene
metus.oo.Saf.oe
bacmateria.fn\:cinter  quattoz.oe  máaío.z  obez
Tap.  ous  legeret
facit  bíc  mm.  inter  cetera  oífferentiamytrii  eccle
papíe.o.L  fi.»  n^.
fia  petita  babeat  ppetuü  pzelatii  an  tépozalem  2
ficacludít  z  otrít
paíino  cafu  conueniatur  ipfe  pzelatus  7  n.is  quí  '
«ita  cófuleret  fi
poffidet  fubíectione  .  fc&o  caft  coucníaturipfeg
accíderet  fibícas.
fug  q  fi  reperían.
babet  illas  fübíecta\:fed  oic  plent^;vt
lle.  3m  sLiver.locauific.in  f.vult  ergo.gl.98
turaddítaalíqua
etía  fiiftud  instrumztiü  locatíonisfüíffet  non  fuz
verba  vc  nmar
fpectum  mon  fuffeciffct  ad  cócludendii  opí.epífco
gíncínitti  vel  im.
»  pifed  certéter.
€o1p:  veli  piínci
cü  fundat  fe  fuper  fufpicióe  otitarat.]
plio*cififinota  ?
cit  q»  cotra  extraneüínftrimenti  locationis  non
ríusifüa  fübfcris
pbatofiium  feu  poffeffioné.vt  in  326s  alle.fn  g1.
ptíonenullà  mé
fed  contra  coductoxt  fic  fed  certe  bocoíctii  nó  eft
tióemfacit  talía
verba  nibil  pbat
verüq  bícagebatur  reívédicatione.  vt  patet  in
€og?  fimt  fineofe
ver.vendícare
cotra  quemlibet  ectraneum  2ficnulla  fpecíalítas
z  cófule
finefie
pótoiciín  conductoxertno.ín\:o.c.ínter  oílectos,
$10
fübfaiptío  -
,  infi.pbibo.glo-3ité  lícet  códucto2  qfi  agít  actíóe
ne,ita  erpzeffe  ct
inclito  alíbí  3jo.
.  lecativc  coductione.lfi  qs  conductionis.C.loca.
mon  poffit  refricare  qóneinontj\:oe  quo  tii  oícenz
an.in  tít.oenitr,
dum  eft  vt  plencnot.JBar.fn.o..fi  qs  conductío
edít.$.  oftenfo.in
mís.2  ofgí  ín.o.c.iriterollectos;mon  tii  pobat  p
2ddí.
q  fncíip.ote
bocofiium  vcl  pofftfio\:q?  nionipbat  boc  effe  q
tit.  IRo.landím?,
9b  bocatíngitabeffe  ;vttm.c.j.oe  tráfta.paela.et
z  ]baul.
oe  ca.ín
1n.L.neqs  natales.C.oe  pbat.fed  locatío  potfierí
o.Lfi  vnus.  oícit
etíà  per  eii  quim3  poffidet  ;  vt  puta  per  códuetoe
quod  íta  ats  fiiit
vt  inlmemo  pbibct.C.toca.etgo  perlocatoxe  nó
obtctii  bononie,
gpbat  poffcífio  .  vndeoicert  faludo  iftum  tert.  a
Sí  aute  notari?
Sio  fenfü  g»  eps  nitcbat  pbarefe  locauiffe  tanto
in.  fabfcríptione
tpeq
fufficisbarad  paefcríptióem  quo  cafu  fatis
fua  mentíoné  faz
piobaf  ofium  probando  locatíonem\:q:  octince
ciat\:tüc  pbatet
pielumi£  poffidere  vt  no.39mn.ín.c.ci  elim.oe  pzí.
Íta  obferuat  con
fuctudo,  Z  imíta
uideo  ponderatur  ín  tex.  qpeps  locauitábbati  ct  .
ouabus  pfonís  poft  ipfum.z  no.iftud  oicrü.qzfa
tuz  intellige  quà
tis  probat  per  íítii  tez.fic  iutellcti  z
do  talía  $ba  ad
liit  JBart.ín;o
dítatpsctatadfeu
limitation  iurium  fimpliciter  cicenttü  pzrlocaz
«rü  3bentiii.fi  au
tione  nó  pbaríoiitumnegs  pofieffionem.QE  1  35a  :
tt  fpectarét
ad  fo  8
SLfi.ibi\:zin  loco  füfpecto  tiot.boc  oíctü  slo.qaía
li  notaríiz  tenz
quotidie  accídit  ve  rafra?  réddat  füfpectum  ime.
derent  gd  coualí  8
Tirumentü  fi  eft  facta  ín  loco  füfpecto.licet  videat
daudum  ínttim
Íftíe  ouobus  co;  b
repofitabeadé  mamma  bocon  füfficft  cil
fibus  ttatur
ríant  multifcientes  adulterari  feu  otffimalare  fcri
Talib?  verbís  noz
pturas  alíozit.in  qut.o  fid.inftru.poft  pztu.ct  idco
affüme  bàc  cautela  motabilé  g»  vbicigs  uoraríus
tard  oato  quodi
