---
page: 187va
pdf_page: 377
sortable_pagination_id: "187_003"
---
iDe  relígiofis  oomibus.
que3zteoíc  vt  plene  not.  3inno.  ín.c.fi.óe  collu.octeg.e
titonaterium  ectptum  effe  a  turífdítione  epiziudicet  pedí
gl.infti.fi  qua;pau.fe.oi.vbi  gLfatis  longa.z  facit  q8  legi.
ctae  fententías  non  tencre  rion  obftanteqp  abbas  ab  epo
circiimétue  pzeter  fratri  fuox  affcnfum  et  obedicti3  pmifit
2  no.in.c.vt  as  ottas.oe  elec.]ib.vj  ceo  cafü  regulariter
oe  vna  erceptiore  pót  ad  alterá  etia  32íam  traufire  q2  re?
cim  frausz  oolus  eí  patrocmarí  nó  ocbeát.Sxd  fi  abbas
vtínóp2obibet  pluribus  erceptionibus.vt  ín  regula  nul«
befeceritin  piobatione  eceptionis  nec  legitima  pfcríptíos
mic  poterit  fe  tuertadiudicit  monaft  ríü  auríc.scctiefübiae
lus  pluríbus.oe  reg.iur.lib.vj.z  q8  íbrmota.Lnemo.  ff.  oe
ercepanifi  aliud  oícat  in  pena  mendacii.  fic  loquit  aut.q
carédpuis  pbet  fe  appellaffeante  fnias  fupzadíctas  cimo
nafterium  fitim  (ptus  oíoce.conttítutum.3item  fi  abbas
Apiía.C.oenon  nu.pená  ibi  negauít  fcrípturà  cffe  ppzía
paobatióc  appellátis  fi  conftiterit  oe  ezéptióe
2  (üccubuit.Ztn  aüt  bas  epceptiones  31ías  poffit  fimulpz
orfecerit  in
ponere  oícendum  q6  nó  fi  pure  pponunt.fecus  fioifiuns
val  legítima  pefcriptióetam  abbatem  d»  monafteríi  abz
ctiue  puta  poro  talem  erceptioné
Der.  QL  1o.  f.q»  fnie  cifure  late
foluatab  epi  impetitióe
pono  talé\:z  beceft  bona  pzactíca  ad  enadédum  qone  ial
poft  appellationi  ctíà  eztraíudícíale  ipfo  ture  funt  nulle.?
pofitá.facít  qs  babet  ín.c.imputartoc  fid.imftru.fi  tii  vult
ad  idé.c.cii  offectus.6  app.I£t  er  bocno.bena  paactícá  cii
fimul  pponere  audit  ctíapoft  termini  ad  ppontdum  có
fubdittimet  íniufte  ezcoicarí  a  füperioze\:ertvatudicíaliter
appelleta  grauamine  verífimiliter  futuro.QL  (IRo.6.g  c
trarium  fm  banc  gl.valde  no.quá  ooc.nó  impzobát.z  tez
ebís  eam  mentí.vtratione  cótrarietatis  epcufet  fi  fimul
cóicatío  lata  cótra  exépti  eft  ipfo  ture  nalla\:l5  appellatie
peetlerít  p  ecemptam\:per  ecemptioné  ergo  non  folum  erz
"on  pzopofuít,
&cptío  parat  cxepto:ímo  ipfo  facto  eripitur  a  turífditíone
Es  IRelígionouaeft  pbibitum  qs  2ftituat\:etía  q8  fit  pía
T3ite  not.arg.opt.
velrclígiofa\:z  citra  volyntatemfolius  pape.2.
pvj.q9.  1.4.
fupertoaía.facit.c.q  frater.
quod  quafi  pofftfio  ixrífditionis  iniufte  babita  nó  caufat
£ibbas  vuus  non  poteft  pzeeffe  pluribus  monafterífs.5.
3  ££pifcopusnon  pot  oífpenfare  circa  ea  quepapa  ftatuit.
bocfoluítur  arg.q8  formartpoteft  otra
actü  valídü.f£t  cc
4.  I£onfcitianon  eccufataliquefaciétem  alíauem  actum  itt
iftam  iteram.nam  ez  quo  eps  erat  i  poffeífione  fübiectio
nís  cr  pmiffióc  abbatis  ocbuit  tencrefentétía  ezcoicaríos
fepiuim\:f:  ed  ob  aliquas  caufas  pbibitum  ab  ecclefia,
oe  ftirepat.
nís.ar.in.c.querela.oc  elec.z.c.cofaltatióib".]
Zibbasnó  pót  gseffe  in  vno  monafterío\:z  in  alio  fi  fit  tà
vbi  tenet  clectío  feu  püitatio  facta  ab  co  q  eft  in  quafi  pof^
Hi  Vp  IAS  fint  brin  fifünt  vníta  fic,
feffióe  turis  elígédi  vel  pritandilícet  poftmodum  compe
Hbbas  vnius  monafterí\:an  vocabit  ad  clectióem
ríatur  eum  non  babere  illius  inris  ppzictatem.  Ham  pot
tíalterius  monafterij  inquo  eft  Peces
(eq41  S.  TIPabct
pino  refpóderi.vt.s  oftí.g  cótraríum  p1ocedit  qii  poffef
illícíte  2  mala  fide  quefita  fm  350.  an.
fioc(t  iufta  fecus  fi
qi  biimo.zp1o  bocfacit  qz  ficut  poffeífozmalcfideí  in  reb?
j|
co1pozalib?  non  facit  fructus  fuos.vt  in.c.gratiís.v  cp  ibi
i£.soS.  9
tfieabbas  vel  monacb".zDiuidit.|Paimo  noua  relígiont  .
uo-oc  reftít.fpo.ítaoícemus  ín  poffefoze  turifdítionte:  vt
dbibet  ipfonís  z  locís.eceo  pluralitate  locoz;  móacbís  c.
valídeactum  turifditíófs  ccplicare  non  valeat.b  dT  Ticírz
z  abbatib^.ibiiillud.
QT  ic
caboctü  multum  inftat  3un.fEt  primo  ponit  opi.  cótra
lime  aliquis  oecetero  nou  relígione  inueniat\:fs  fivult'—
ríamoícido  q8  nundp  valet  actus  erplicítus  à  polleffo2e
iurifditióte\:ez  quo  caret  propzictate  illius  turis.pzo  boc
ter.Pra  alii  intellectü.Rec  ob.contraría\:qz  loquunt  in  pa
volatrit  nonam  oomum  religiofam  fundare  regulam  -.  .
inftitutioné  accipiat  be  appzobatis.  Sn  finepbiberneín  —
electione  que  funt  fructus  turis  pitandifea  elí
(entatióe  «
pluribus  monafterte.monacb?  qs  eriftatznec
fructus  fed  potíus  bono?2  laz
eft
aendí\:fcd  iudicare  non
boz.Lmunerii.$.ludicadi.ff.oe  mu.z  bo.IHec  ob.fs  ei.  .bar
barius.ff-ocoffi.peto.Lfi.C.oe  fen.q?  illa  iura  loquumtqr
lieft  licirii  imuenire  nouá  religíonéznecedificare  noua  007  e
interuenít  autozítas  fuperíozis.I5  ignozauerít  inabilitaz
tem  pzepofitííu  officio.fed  tàádem  ipfe  3jmno.rcfert  alios
quo  fer?a  erat  bo
nétía  píti  vfum  2  culti  oíutni.Lf.ff.oe  colleg.illicitürefpez  —
tenere.z  melíus  &m  eum  qp  fnia  valet  ex
và  fide  n  poffeffióe.z  boc  communiter  tenetur  q5  bii,  mo.
4L  121n  aiit  ídem  fit  £n  egcóicatíóe  vt  fufficiat  fola  poffe.
demus  q8  ppter  nouas  cóftitutiones  vel  fnuétiones\:tot  —
oc  elec.
fio  fine  popztctate  iris.  víde  Sjo.an.in.c.auarític
fant  varietates  ínter  monacbos  fancti  JBiidicti;vvt  vir  ín
li.vj.I&t  ad  íftii  tez.ritde  vt.S.  vel  vt  bícno.glo.t.dp  iftc  ab
uic  ferecognofcüt.(
bas  nó  potuit  fine  confenfu  fratrum  tráfferre  polfeffion?
ín  epmin  peíudíciti  libertatis  móafterio  apetétis.QL  Tt
oibus  pbibetur  2  ifta  eft  cóftitutio  concilij  giialís  contra
no.bíc.gp  fola  obedíentía  pzelatí  egéptimon  fufficit  ad  traf
quam  epa  oifpenfare  uequit.t  fm.c.cum  oilecti.8.  oe  elec.
ferédü  poffefftone  fübicctionis  in  cpifcopi  fs  regri£  totus
cóuétus.cbocctíá  fequun£  ooc.fed  ego  tenerem  bocoictit
vi  ficut  non  licet  alícuicitra  papam  fancturi  oenouo  cà
in  pzeiudícti  monafteráj  oütarat\:fed  nó  ir  pzetadicium  pa
pemánon  abbas  z  Ziuentus  fed  papa  poffidet  fübíectíone
giont  inuentre.bodic  eft  quedà  cctrauagans  3joanritf.
ín  móaftzrío  z  bec  fübfectio  cii fit  res  mcozpozalía  110  pót
Q  incipit  fancta  mater  écclefia.que  vídetur  ipfo  facto  eccot
£arcittos  q^  adínueniüt  nouarelígionem  affamédo.f;vt
ecaríper  alíá  fime  cófenfu  illius  qui  eà  poffidet.etin.L8.C,
certum  babitü  2  congregando  fe  füinul  z  recipiédote  o4.
ocfer.z  aqua.vbí  ps  g»  poffeffio  incozpozaliumnó  pót  qrí
patientia  poffeffozís.not.  3Inu.in.cbone,
yo  ad  coz  2gregationem  intrare  volétes  z  factentes  fibi
fine  cofcíentia  z
fj.-oepoftu.pela.z  in.c.  cóquerente.oe  offi.di.z  JBart.ín
Lj.f£ocaqua  plu.arce.facit  q8  no.idem  Sinn.fn,colim;e
ezcufariqzlícita  agunt  fidétes  oe  pzopaía  confciétía,  fed
rciti.fpo.cl.ítj.z  fu.c..oe  in  intereftitu.vbioicitepfi  fubdi
..-
on  oe
tí  alicui?  volüt  ctíà  ezpzeffe  míbi  pzeftare  obediétii
«erteoecipititur  qz  imuentío  religionis  nonpbibctur  quod
infe  mala  fit  fed  ppter  cófafióes  que  generátur  ín  ecclcfia.
beo  eá  capere\:q:  non  poffunt  illi  in  me  tranfferre  itis  ín  eis
vei.  Sité  quia  non  appzobata  talíreligioneperfüperioxem.
per  alíü  poffeffm.facít  ad  pzedícta.c;cü  vilect?  ].ti.piort.
413  sLín  ver.ratibabitioncibivel  oic  gió  et  oiffz
inftitutíibide  vt  plurimü  ídiote  m  pluribus  errantzvi  etíà
vétia;z  bec  opi.eft  verío2  vt  etia  no.fn.c.cii  atingít\:oetráf.
propter  mala  que  poffunt  índe  gccídere  emanauit  piobiz
oícergo  g  ílla  claufulaz  piomíttít  babereratü  2cnó  ap^
bitio.fimileín  iuramentomon  enim  pzobibetur  quía  in  fe
i£  ad  amplíádii  fed  ad  confirmádum  vcl  ocdarandí
fit
malii\:fed  paopter  malum  períurt  quod  ex  incauta  íuraz
verba  pzecedétía.z  boc  t5  &pe.fn  tí.oe  pzocura.$.j.  in  ver,
$  tioefcpe  puenit.vt  in.c/ficoaiftus.octureiur,  (T1  ppo,
ipiemiffi.Quid  aüt  ft  apponat  illa  claufula  o»  pcuratoz
otra.
poffit  agere  totus  id  q8  ois  agere  polfct  pfonaliter.oíc  qp
paefiderevt  abbas  z  lodi  vt  tnonachus  obtínerc.vt  ín.c.j
oe  príuile.I.vi-vbt  62  q8  fi  monacb?  maíozís  móafter(j  có
videt  oata  poteftas  agendi  ea  qnerequirtit  fpecíalemáda
per  banc  claufulam  vt
ftitnitur  p1ío2  ín  patozatuide  monafterío  fubíecto  nó  ocfia
tuns  fic  amiplíat  pzocuratoztum
no.Zircb.in.cj.oerefari.li.vj.z  JBarto.fu.Lpzocurato2  cuí
nit  effemonacb?  maiezís  monafterff\:fed  tn  vtroqs  lacü  ob
tinet.ad  ídé.c.ci  fiugioe  pben.lib.v].eol.3sturm  piocedít
libera.ff.oe  pct.lieet  alíud  fenferít  So.an.im.c.fi.oe  oila.fs
qi  plua  monaftería  unt  vuita  vel  cóncga,iftud.c.loqtur
tene  primum  vf  latius  oírí.in.o.c.fi.z  To.íftà  glo.  cii  glo.
c.am  5tíngit.QL  139m  sLin  vcr,tuerí.Pibi.$.clígere.oíc  q5
qü  monaftería  funt  fcparata  penit?.z  facit.ccóftitutua.  z
qut  queritur  oe  pluribus  actióibue  auf  pluribus  egceptio
6  qgíbtnojeclec.  (T  1d  circa  bocdrit  nügd  pzio:  illius
Tgonafterb  (übiectiez  quo  nó  ocfimit  cl;  moacb?  inaíozie
aibus.]Paimo  cafu  nunquíd  cligédo  vnárenátíct  qe  relie
