---
page: 187vb
pdf_page: 377
sortable_pagination_id: "187_004"
---
fi  bec  mon  fuerit
p^
S;acbatiae,
&  (oiütnullead^
de  ifti.in.c.ofpde
rauíim?muj.z  q8
pael,
ibi
f.
itii
ET  AS  E»
Pd
plura  oícta.fed  pub
vil.
1  2  nimia  *ciptrpót  fic  fümmarí.  Bo  :  psi
religione  nóts  cóftituere  fine  autozítate  ro
Tot.oec.ccecdir  *.
maní  potífidiszmectofuerfis  móafterspótqs.  —
s  iurcpa  fandi  d
z  ya,  allelr  d.
([-Z-orus  BE
afus  literalís.]P»20bibetbicació  —
zjdde  qó
volt  5.
dd.  E  ICv  e
adielígionem  tráfirevná  ocappzobatís  affümat.Sjtem  q  o  (C  glo.  M  í
lis.i]l  j$.  5  i  3
f&nau.cau;  M
vm?  abbas
alíáfn  es  &  d
Pfirplib?  móafterás.JBerT  TIHo--vnamresfamqumul  —
reíu  iaf  en
aesebafti  s
r  t
Tum  reltgiofasnifi  velít  accipere  vnd  oeregulisappzobae  (T5  nnlli  "E
tís.l5  ergo  oe  iure  ciuflí  videant  appzobatacollegia2ce^  —
ad  occa  diae
omo  Pug
ctureligióis  bodfc  eftftandi  buícoecre.vrenim  euitetur  —
rrvir  inci  ARSHl
afafio  i'eccefia  oeíbecnoua  intentio  repzobat.IHam  ví  [x  vig  es,
cir  5
mu
bra  be  gd
Td  qroniüad  eps  poffiroare  li  ^
neg  ge  dMo
tíiatravifpofitiont  buíus  ter.oícqp  non\:q:  generaliterB.  —
(ule  errare  tucons
teli  Totti;
indu.  Pa]
ql
lum
wonisare.t  ín.c..z.fj.oereli;z  verlefancatanecnoüárelló  —  eiof.  Muirdietb
prs
€  n  facta  pe
N  ied:  ilb  no
hus  iie
"  m
dreligione
hx  T  eS
pitfidite.  inter  f  [32:]  temercoicatpidatosoanteseísfacul  —
fii  Yeligiofo.q»  có
4.  taté  fernadítalem  ritus,  (|  /&t  aduerte  quía  multícredüt  d  n
fertz  omis
PE
S  elii.c.ecdeo
TREE
pun.Socconfitt,
iftum  2  videtur  cin  oiuerfis  monafterás  quís  pot
B  i
