---
page: 93ra
pdf_page: 188
---
Sut  pater  cémifit  velictum  piopter  quod  oirecte
&  (Cealuoiure  ad
venit  piuandus  feudo  vt  q?  alienauit  feudum
de  alct.  ofi.iij.j.li)
€ómifit  celictii  cotra  tenoxé  turamentizz  tuncno2
e-*  &ebafti.  eapia,
€et  filio  ctiam  fi
Lj.  fi
qe  ali.tcfta.pzobi.z  m.Lcurn  ratio.ff.-oe  bo.
8  4[  6aluoiute.  ví
de  bal.  in  ca.í  .$.
popiobue  quod  oclictii  vnius  nocet  omníz
fi.colii,vlti  .  3  fuit
us  pzorimíiozibus  qui  fünt  inferiozis  grad?\:ví
piima  caufa  bene
fiquis  interfeat  ccnfanguineum  cui  ocbet  füccez
fic.amit.  2  IRo.in
dere  ab  inteftato  fifcus  occupat  beredítatem  nec
veniunt  alíj  confanguinei  qui  funt  inferíozes  in
fin.cccccrtj.incipí
£n  babes  q»vafal
gradu\:vt  in.o.L.cü  ratio.z  q8  ibino.Gi  antem  nó
lus.  Sjaf.in.L.fi.co
eft  taleoictii  ppter  quod  oomínus  oirectepziuaz
lii.pe.C,
oc  íu.  em
turfeudo  fed
per  quádá  confcquentià  :  puta  quía.
pbí.z  in.Lnonfo4
eft  oánatus  ob  aliquod  maleficii  (ta  qS  bona  vez
lii.$.mozte.col.an
miuntpublícanda\:z  tuncpaocedít  cíftinctio  Z2y.
tepe.ff.oe  ope.no.
namfi  feudum  eft  paterni  nocet  filo  fccus  fi  à  G2
nunz  eli.üncd
merevlterio21.2  p20  bocoptíme  facit  tex.in.o.L.cus
in  eccefiari.colii,
rátio.ff.oc  interdi.z  releg.2  not.  q?  eadem  queftío
potfonmari  m  iurepatronatue
Err.8.oe  conftí,
([  So.an.t£t  ad2
omnibus  bonis  perdant  filij  iufpatrouatus  quod
deoo.?Hnto.bic,
oefcendit  auis  antiquiozibus\:vide  gloff.no.  zví.
q-vij.fils  vcl  nepotib?  quetractatmüquid  tuder
íi.col.verfic.ertra
Sl.quero.  z  quod
fecularís  poffit  paiuarelaícum  iürepatronatus  ec
oeertrauagatifa
defiez  nunquid  veníat  cum  vníuerfali  publica
tionebonoau\:víde  etiam  bo.glo.in.c/fatis  peruer
«tam  pace  cóftáé
fü.Ivj.oift;que  eicit  g
tíe.videomo  bal,
lee  maieftatis  ex  quo  filij  efficiunt  ifames.l.fi  qs.
in.o.ertrauag.ín
C.ad.LiuLmaícft.z.vj.q.i.fi  quis  cum  milítib?.filáó
ver.bec  funtnoia
in  viti.coL.vbi  al
ti  derició  incidunt  ininfamíázz  p  ofequés  non
lc.3os.an.bícad
10  oebent  perdere  bona  q8  not.4[.  |  Clltimo  bicqro
bt  qónc  quotidiana.pone  vafallus  alienauit  fenz
ocregulís  cácella
dum  írrequiiito  ofio  fed  appofuit  dlaufulam  faluo
tíe:  videín  reptoz
tio  qudítozi.  i7ef.
iure?oommimunquid  fit  locis  buíc  capitu.vt  ni
bilominus  perdat  feudum.oe  boc  p  JBal.x.  col.d
fecus.in.j.q.et  an
fit  cábiificij  amit.c.f.vbi  concludit  g»ficiqa  factus
liber  oecretozum
fubfequés  cft  52ium  poteftationi.c.es  te.  oc  fürez
fit  neceffario  ob«
feruandus  tang
iur.z  quod  ibimot.  fecus  oícit  fi  adieciffet  becverz
ba  q  aliter  vel  alio  mó  alíeuare  non  intendit.  q5
oftitutio  papalis
vide  bíc  p.o.  ant.
wot.operantur  ergo  bec  verba  gp  orto  3dícentenó
in  vltí.col.z  p  ips
videaturfacta  alienatíc.(L  ]  £r  oibus  paedictís
]Banozgtsquod
in  gLinfert  ad  qonémügd  liber  feudoz  fit  app20e
batus  quà  qónem  multi  late  pfequi£  bic  joa.
nó  in.crer  pacifi
b.  2n5.2  pzocedit  queftio  m  cóftitutionibus  nó  edí«
«us.in.c.co.i  poe,
tis  ab  imperatoze.ná  ibi  funt  quedam  oftítutióes
g1e8  .zoebocvié
bequibus  dare  pts  g  emanartmt  ab  ítmperatozí4
dep  220  .i.c.bís.
€l.ü.verf.ité  no.eg.
bus  z  q6  n  fit  appzobatus:;pts  qz  nó  legit  q»  im
perato2illas  sftitutiones  ediderít
fftooicto.l.oift.et.
oinop
eüdé  Z2o,
uerit  in  volumine  ínterferí\:ficut  oícimtis  oc  libo.
fn.c.ga  nefciat.i.
oecretizvt  no.in.c.tj.oe  refcrip.3in  contraríü  facit
bill,z  qd  ocacis
qtilleconfhitutiones  allesanturp  gl.  vtríufqs  iue
fionib?.oo.be  ro,
ris  legunt  in  ftudis  folenuiffimis;z  continent  ín.
ferationem.z  lez  eft  quicquid  in  ratione  confiftit.
n  fint  approbaz
T-otit.confuetado.z  ubil*alleg.3oan.and.fed  p^
te  videp  Z29.m
lizeallegat  pao  2  contra.tenerem  banc  partem.vl
«.ouob?;pe  refcrí,
tiatn  per  mo.p  JBar.m.L;j.ff.fi  certi  peta.vbi  tra
ín.vj.q9  illenó  fa
«tat  an  libzi  Jbaleniz  IPipocratis  fint  appzobatí
ciunt  íus.I5  ficoe
7  cócludit  qp  ez  quo  legum  communiter  inftudüs
cife  imp  in  rota,et
z  ab  olim  eom  cícta  fuerumt  recepta  fic  oicam
tenet  Z2o.in.c.ne
inconftítutionibus  fendozum.
que.it.oit,
(Liecmibil.CLide
(L  2epignoibus  zaliscautionibus,  TRubal,
oino  oc  libzís  bí
pocratis  £iríftos
4[  &up2a  vifum  eft  ce  quibufdá  fpecicbus  alíena
telísvelalioz  géz
tionig\:videndi  reftat  ocobligationibus  realibus
tilia  latein  repto
rio  auditoz.in  $,
ideo  fübüci£  rubzica  oe  píanozib?.  2  aducrte  quía
rubzicg  cicit  in  plurali  2  alijs  cautionib?:
fcriptura  .  in  vltí,
qz  p  bal.in.Lf.in
tipler  eít  cautio  vltra  pianozatitià  qued  fimpler
vr  nuda  prniffio.queda  iuratozia  vt
vj.col.z  ibioocto,
furaméto.queda  fidcjuffozig,z  oe  bís  z  fimilibus
ff.fol.  mat,  víde
in.c.p  tuas.oe  bote  poft  oiuoz.refti.z.cfi,],eo.apz
in  codé  reptozio,
ín  $.lec.in,q.incí,
pellatioe  tamencautíonis  in  oubio  intelligimus
oenuda  z  implici.l.fancimus.C.oe  ver/figní.
lec.l5  fit  canonisa
&&pignoiarinóoebent  res  ecclefie  niti  er  aliqua
ta.vbi  ponit
oc  li
iuíta  zrationabili  quta  :  quo  cafu  poflunt  eriam
bzo  occretozum;z
laico  pigno2ari.5.
)emasro  fniazi
zoelib.gnücapz
2  Jppellatione  paclopterozum  veniunt  clerici  ipfe
fi02i8  O2dinis.
pella£  pontificgz
4.  €ueres  ecclefie  poffunt  pígnozarí  cum  folennita
le.  et  gdoeifto  liz
tez  que  finefolenuitate.
bzo  pontificali  et
Singeucerali  obligatione  non  y  eníunt  cà  quefpee
4d  ot  arboge  cos
