---
page: 93va
pdf_page: 189
---
IDe  pígnoot.«  alijs  cautíoníbus.
fanguínitatis  2  affimtatís  am  fimt  autentíce\:vide  per  gLin  ver.pontifi
calís.in  clef.  ceífureiu.quid  oc  conftítutionbrs  feu  lecibus  lógobar4
doxum  e  quibus  multoties  ín  iure  oícit  fe  vidiffe  oo.  JB  ar.oe  bellen.z
boc  q8  vídit  eas  venales  JBGononte  q  fuerit  oo.  3l0.ce  ana.an  fint  ap
piobate.vide  p  co,Zinto.  poft  S  nno.in.c  Ray  nunus.m.iüj.colii.j.o€
tefta.  ad  ocoiciis
€cífionis  oe  quo  vide  per  &pecu.ín  títu.oerenum,
fanctozum  patrii
oe  fcriptura  noui
do  íud.  vico  tn  ca.pzout.oe
«conclu.$.j.ver.item  eft  beneficium  .vbítenet  q$
vel  veteris  tefta.
won  lícet  alij  contrazad  pztmam  partem  fequitur
víde  glo.zx.oif.oe
JGarto;ín.l.alía.$.eleganter.ff.foluto  tnatri.nam.
libellís.z  q»  no.o.
bocpactum?vídetur  contra  bonos  mozes  7  indu
cerequandam  feruitutem  ...  £z  quo  poffet  inferrí
gbb.]Panoz.ín.c.
quatr.cl.tj.oe  ac2
quod  eríam  iuramentum  non  obiígaret  boccaz
corno  capí.qz  oomus  piopzía
€u..  círca  pncipiii.
fu  arg.in  regu.nó  eft  obligatozíum.lib  .vj.  licet  in
€uíd  oeoictis  p
cafu  turamentí.4ederícus  contrarium  tenuit  con
pbetarian  cis  fit
fi.lvitj.  motus  per  ílla  iura  generalía  .  oeiurcitra.
oereg.iu.  E
ftandus.  oic  qfic
ca.cum  contingat.z\:c.oebítozes,  7  capi.tj.  oc  paz
ctis.lib0.ví.nif  paupertas  effet  enidens  tempoze
fmglin$.abnoz
«tare.in,Lillud.tf.
contractus  fcóm  eum\:fed  pzima  pars  vídetur  vez
río?
cquío2.ce  quo  tamen  oícendii  vt  no.i.o.c.
oe  offi.pieti.
e  Sebafti,  eapía.
cum  contíngat.z  tenet  &pecul.in.o,  loco  fcriptoz
rem  fufpectum
ce  fuga  qui  oblígauit  fe  ad  fcribéz
$8  ([Ihàbocpacti
iili  fentit  eli.  m
dum  certum  libaum  poffe  capí\:z  in  compedibusb
feu  carcererecludi:?  fic  cogat  iftud  perficere  quod
C.et  refcripto.  co2
4.  legitur  2  not.im.o.$.tutoxes.
liü.ó.  55  banc
piomifit  z  intellige  quod  boc  pacccdat  ctías  fi  nó
fallétíà.z  ver.fal
renuntiaffct  beneficio  ceffionis\:quafi  videatur  cle
lít  quarto.S.oetíu
ctainduftria  perfone  vt  non  füccedat  oblígatio
adintereffesidem  tenet  £-  pu.in.Lj.C.quibon  .ced.
reiu.z  zi»gttb.m
mo.cir.inci.no.ca/
polf.2  gloff.iuris  ciuilís  icit  boctenendum  in  faz
fum  quotídíanii,
uozem  publíce  vtílítatis  in.L.ftípulatio.$.  fimauté,
fi-oeno.oper.muntia.fed  2Bartolus  illud  fentít  in
IAer.z  3jaf.i.l.
pleriqasftoe  iius
o.L.ftipulatio.vt  füccedat  obligatio  ad  ínterefie  p
fura  gencralía
que  volunt  quod  in  oblígatíonib?
voc.vbi  plura  qi
facti  fuccedat  obligatío  ad  intereffe  quía  eft  quce
quis  pót  perfoua
dam  fpecies  feruítutís  quod  bomo  líber  paccife  có
$$  TIRectoz  ecclefie
liter  capí.
«[  Etoicít  JBal.
pellatur  ad  factum.L.fi  quís  ab  alio  .  ff.  oereiudí
iutellisetamen  vt  infra.nu.4.6.
cata.vt.L.ftipulationes  nonoiuíduntur.ff.oe
verz
in.l.quifgs.j.C.oe
bozum  obligationibus.z  ibi  pleniffime  not.  an*  2
epi.z  cle.qà  verus
quando  quis  poffet  pzecife  compelli  ad  factur.et
tit  qp  pot  poni  ín
nere  eccletiam.
oicit  £  yn?.in.o.Lf.  mirandum  fuít  quod  pzímus
cópedib?  nifi  ipfe
fcriptoz  veniffet  i
fcripto  non  cancellauit  illam  glof.que  erat  cótra
fcriptozes.
4L  3n  glo.j.ibi.L.vItima.vbioicitur  q&
ris  ecclefie.g.
oignitate  ita  qo
ficaptus  ab  boftibus  redimitur  cogitur  per  quin
mooiceret  e  fcriz
quenníurm  feruire  aut  paetium  foluere   interím
bere.  oat  ecéplüi
quoda  fcriptoze  q
tanc  p20  pignozeoetínctur  2  interím  relegarí  po
teft.vtin.Lfenatus.$.vltimo.alle.in  gloff.  z  eft  caa
JOGononie  effect?
fus  nota.in  quo  líber  bomo  relegatur.  Q[  3n  fine
€t  recto?  medico
fone\:maríme  tnfirme.
rii.  7  q  fcríproa  q
gloff,cum  bac  reftríctione  glo.intellíge
tez.vt  non
voetíneatur  borno  liber  ;p  oebíto  fed  cedit  bonis.
venuit  fcribere  o2
€  1  £t  generaliter  cum  queritur  an  bomo  liber
pus  incepti  pofz  5
capi  poffit  z  carcerarí:  ?  aliquos  cafus  ponit  bíc
fitretinerii  cópez  o
dib?.t5  ctíà  Bal.
Sloan.and.fed  tu  oiftíngue  poft  ZGarto.in.Lcum
€o.ff.ad  leg.iulia.pec.aliquibus  addítís  quod  aut
fn.$.fi.ifti.  oe  act.
qüerítur\:munquid  poffit  capi  a  pziuato  qut  auto
qdaüt  i  fcríptoze
q  pmifit  fcribere
nitateíadicis.paimo  cafu  regulariter  capimonpoz
teit.Lnon  eft  fimgulis.ff.oeregu.tur.  alit  (i  fuus
libzü  poftea  tugre
ocbítoz  fugeret  2  non  baberet  ínillo  loco  vit  pof
dit  religione,  vió
2:354]
fet  fibifatilfacere.vt  ín-l.ait  pzeto2.$.fi  ocbitozem.
Siumn.icj;oe  obli,
ff.oc  bie  quein  frau.credi.z  ibietiam  mota.voluit
adratíoci.z  glo  i
"Span.andr.bican  idem  pzocedat  ín  cleríco  oebí^
€.pterca.lij.  oiff.z
toze.vt  fic  poffit  capi  fine  metu  ercommunícatio
o.Zint.bic.z  3dàó
viís,oicvtoiríin  ca,cum  mon  ab  bomíne.  oc  iudi,
9p  fcriptoribus  g»
&ecundo  fallit  ip  crimine  ,  nam  oecpzebenfum  in
fcriptoz  pót;treti^
aiminepoffüm  caperenon  vt  oetíneam  nif  per
nere  qnternos  fi
fpatíum  a  lege  pzefinitum\:fed  vtoucgm  ad  idw
biisno  foluit  cip
€eim.oe  quo  iii  Lnullus,C.oe  íude.z  in  lege  vníca,
fuo  laboze  frm  gl.
vulgare  in.l.fi  nó
C.berapto.virsi.z  in  Jese  fi  quis  im  feruitute.ff.oe
furtis.aliqui  tamen  reftríngunr  ad  crímíng  (n  quí
fozté.$,fi  certi  .ff.
bus  venít  imponenda  peng  cogpozalis  quodtae
oecondi.inde,  oc
quo  vídectíique
tiseít  equum.  QL  €«ecundo  membzo  piincipalí
picquod  po  crímíne  poteft  iudez  regulariter  face
oc  notario  fcribít
requem  capiceriam  fi  t  clerícus,vt  in  capi  ,  fame,
bar.i.l.  argérarii,
in  painc.ff-oc  ede,
be  fenten.gcommu.z  tncap/fi  clerícug,eo.  tit.Lib.
Ainto.Sranci.
vj,not.in,l,plerígs.ff.  ocin  ius  vocan.  1510  ocbi
toverooicqg  aut  eft  cebitum  fifcalez  poteft  face
«L  An  fciptoz
poffit  cópellipcite
re  aliquem  capizvf.o,L.cum  eo.non  tqmen  vt  oeti2
ad  fcribendum  et
meat  incgrcereniti  perfeueret  in  contumacia,  ne
T0.  C.oe  eract,trib,lib.z;]P»20  9ebito  vero  pzitia
ob  íd  octineriim
to  fub  iiftíngue;aut
quis  pzomífit  fe  fiftere  in  iue
carcerib?.vide  gl.
dicio  itg  fait  g  pzincipiojfed  poftca  oefiftit  pos
2Bartg  fic  iLttie
