---
page: 93vb
pdf_page: 189
---
25
pulatío.fn.&.fiue  auté.ff-oe  ope.rio.ni.q  etíom  yoluít  &pec.ín  ti-oere
niim  ver.íte  eft  beneficiii.g  tíi  intellige  veri  nífi  in  fcripto2e  quipz02
mifit  fcribere  fabulas  bocatij  qui  nó  pot  octineríin  compedibus  iurta
toctrima  2BaLin.L.nec  patron?.ín.if.opp.C.oe  ope.li.Z2eeo  aute  fcrí
pto26,9  fuit  effect?  recto2  ftudfj  quí  ppter  publícà  vtilitate  nó  potett  in
carceribus  octíne
teft  capul.confentaneii.z  q8  (bí  not.C.qiio  z  qud2
ri-  Pide  p  Ziler.in
0.2  conti.aut  nund
1.  ftípulatióes  nó
oiuidunt.in  ante
cóparuit  in  íudicío\:z  tumc  tudet  non  cogitur  eum
caperezfed  fi  vult poteft  z  oebet  eum  citare  realiter
pe.col.ff.oe  $.ob,
mon  vtoctrudat  eum  ín  carcerem  :  fed  vt  compa^
*  3n  poffit  p  mer
teat  cozam  eo\:mon  tamen  oebet  eum  trabere  per
cederctinerelibzii
vim  ocoomo\:q  ín  cafu  cíaílímon  oebet  quís  oe
videct  JGaLín.L.
os  vnicuiqs  effe  tuz
fi.C.có.z  víó  bal.
tifimam  refugium.vt  ín.o.Lplerique.z.Lnemo.ff.
2  bar.in..finó  ín
cautaifi.C.  m  q.
onciideergo  q  regulariter  pro  oebt
to  ciuilinon  cebet  quis  c-píe  carcerarí  nifi  paíus
cau.pí.ta.3bi.
condénetur  2  unolít  cedere  bonís.vt  in.Lf.C.q.  bo.  €
€  Zoequoetíam
€ede.poff.z  puto  cp  licet  quís  fit  códemnatus  pz0
videplenep  abb,
oclicto  nom  cebet  iuder  eum  incótinenti  inutncu
ín.c.cii.p.ce  fi.im«
lare  fcd  pzimo  erecutioné  íi  boníe  facere,vt  ín.o,
firu.z  p.o.  Ziut.i
Laiuo  pío.Sallit  quaudo  cft  fufpectuscefuga.
€ptuas  .oearbí,
Jetoubitatur  vtrum  bona  fua  fint  füff.cientía\:vt
L.vtj.col.z  ad$  qs
4]  1  4allit  etià  quam
in  obligatióei  vl
dononduim  venit  oícs  folutonie  2  cebitoz  eft  fuz
tí-Polütatib?  pcía
fpectus  oe  fügattuncpoteft  carcerarívt  faciat  tu
fe  qs  cópellit  ad
tür  creditoze  puta  pieftando  fideiiffozes  vel  pi
factii.tett.eft  no.i
$1102a\:quod  voluit  bíc  3  os.and.z  facit  ter.in.L.fi
Lfideicomiffa.s.fu.
fideiuffoz.ff.quifatifda.cogan.z  in.L.ín  bonefideí.
oc  leg.tij.
fi-oe  iudic.ct  intellige  quádo  fufpicío  fuge  accídez  o
«Lfetcarcerarí.
Tet  poft  contracti  cebitü\:fccus  fi  erat  tépo1e  con
£iddevidendi  p
tractus.má  tuncoc  fecóqueratur  vtro.  per  JBar,
uoui.tn.L  alía.$.
Tn.o.$.fi  cebitozem.z  oirit  ín.c.pzopter.s.oc  loca,
eleganter.ff.lolus
to  tüatrí.
Zacbarías,
fi  pio  facto  propio  oblíaauit
rem  ipfius  ecclefietenetur  eiue  beree  redímeres.  €
4L  Sufpectus  oe
fuga.  addeD  eiie
I.  lericus  fecularís  lícet  babeat  patrímonííiin  quo
verum  ti  fufpicio
füccedit  eius  filiae  legitimus  poteft  etíam  lícíte  te
fitocnouo  z  poft
cótractü  oebitum
IPeree  tenetur  p1o  mala  admíniftratione  recto2
eroxa  vtplenep
cfurm  ia  apo.  ad
TRecto:  ecclefie  fi  paffüs  eft  ré  ecclefie  piefcribi\:tene
X  anfrá.ocozía.i
tur  oe  fio  pzop?io  fatiffacere.ídem  fi  potuit  acqui
€qii  atra  falfam
rerez  non  quetiuit\:z  idem  eft  oetuto1e.
$.recufatiois.ntie
S5ucceffoz  in  beneficio  tenet  foluere  oebíta  que  có
tnc.verfi.er  qua
trarit  pdeceffo2  p2o  neceffitate  ecclefie  vel  fue  per2
colligitur  in  apo.
máa.ín  ver.q?  fo26
Klericus  biificiatus  fi  babuít  patrimonii  an  ad
fis.oe  pzobg,
vebíta  perpfum  contracta  p20  fua  fuftentatione  e-?  ecbaftí,  Sapía;
tenetur  fucceffoz  in  beneficío  vel  eíus  beres.
4L  Z-euct  beres,
IRes  aliena  fi  pignozetur  ignozante  oomíno  po«
S3técodudit  4l,
téít  ab  ipfo  védicarietià  non  fatiffacto  creditoaí.
ín  .c.  accepimus,
€ol.ítj.verfi.tertia
3  paefentíum.  iia
oecaratío.ce  fid,
*ctoa  eccle
inftru.Zind.ficu,
ie  p20  facto  pz0pzío  r€  ecclefie  oblígaz
fn.cvtfüper.8.oe
Lit  Cog  itur  eius  beres  rem  redimere  et
Tc.eccle.  nó  alíe.et
ecclefie  reftítuere.paimo  factum.fc&o  oat  iudices.
Z\:axdí.  in  cle.fj.im
ibi\:ende.(T  £  afüs  líteralís.  eacerdos  ecclefieoe
pzinci.im.fj.mo.o  e
off.ciofa  p20  fua  propaia  neceffirate  oblígauit  calí
16.00,
cem  argenteum  z  medietate  vníus  bzeuiarü  ciufz
dem  ecclefiezz  moate  pzeuentus  ed  non  recupera?
uit.filíus  illius  oeftrncti  requífitus  p  fücceffozem
vtrecs  quas  pater  obligauerat  recolligeret:  facere
moltít.Pnde  facerdos  conqueftus  eft  oomíno  pa
pe.vndemandat  epifcopo  eroneit.quatenus  five
rum  eft  quod  afferitur  filium  illius  qui  fucceffit  ei
dem  compellat  vt  rcs  pzedictas  recolligat  ?  eccle
fiereftituat  fupzadicte  quía  idigni  eft  vt  res  eius
taliter  ocbeantoeperíre.JBer.&L  TIHota  pztmo  q8
Clericus  fecularís  licite  tenet  ecclefiam  2  i  patrimo
niumz  m  patrimonium  fuccedit  eius  filíus  intel
ligelegitimusg.oe  quo  in  cg.  joe  fuc.ab  inteftato,
[Hor  fcao  rectozes  ecclefie  non  poffe  pignozare
bona  ecclefie  p20  vtilitate  pzopzia.&C  T1Ho.tertío
q  beredes  clerící  compelluntur  reddere  ecclefiam.
olim  oefunctiindemnem:  fic  tenetur  beresf  p1o
mala  admíniftratione  rectozís.vide  glof.o.  rvfa
q.iij.c.placuit.eló.  queoicít  q»  fi  recto  ob  negli
