---
page: 189va
pdf_page: 381
sortable_pagination_id: "189_003"
---
-  Bciure  patrona;
fntetligo
quádo  reditus  prozatue  nó  fufficiuntpio  pluribus;al's  aüt^
a.  ([
non  pót  abbas  pilozatus  folios  gubernarí  pertegularéo  cómittere
élericis  fecalaribus\:quintzmo  nc  monacbis  alterius  moriafterij.  ot
quo  oicvt  babct  in.c«cii  fingula.oe  pacben.lib.vj.&5ed  3tra  tet.  op.ná
bc  lcasa.ín  cóm.c.móbis.].e.v  bi
etià  clerícas  fccularisoeber  im  ecclefia  babere  clericü\:vt  ín.c.quifqa.8;
ot  víta  z  bone.clert.zín.cpzopoluit.S.oe  fil.pzefby  ergo  nó  fi  ufficicter
bic  pouídet.esol.oícít  IBofti.c»  fuipziozarus  mon  eft  curatus  tüc  ceffat
paedícta  ratio.fi  aute  eit  curatus  tüc  poteft  oíci  c  clericus  fecularis
cti  babeat  patrímoniíi  poterít  oc  fuo  impendere  ad  fufteritationé  clez
tícítqy  nom  potett  facere  religfofus  cmm  nibil  babeat.oicit  tii  q»fi  cum
aurilio  confangnincoii  religious  poterit  tenere  focíii  ceffauit  cópule
fiooc  qua  bic.Sitem  oic  gp  clerícas  Iecnlarís  mon  tenetur  babere  ocíii
fed  clerícum  feruítozein.
vt  in.o.c.  vc
quífque.z  tales;  reditus  fi
üfficerét
vectoaí  z;cleríco  feruitoz(  qui  non  f  uppetereut  jp.  buob  us  focís.ita  "9;
sl.in  deneín  agro.$.ad  bec.  fta.regu.z  oícoeiftis  prtozatib?rvtibí
mentis,
babctur.QT
$ed  oppo.aliter  cótra  lítera-monacb?  affumptus  ad  ree
itin
gímen  alterius  ecclefie  exímitur  a  poteftate  fuí  abbatís\:yt  itamollam
comunione  babeat  amplíus  cum  pztozí  monafterio.vt  ím.cine  gp  cataf
líbet.cvj.q;j.ergonon  tenetur  abbas  oarefocium  ectraneo.col.  oícit
3jo.an.g  iftud.c.loquítur  in  monacbís  clauftralib?.i.in  bís  quí
nó
oe
oíuinaofficia  m  tálí  eclefia.o.
finutt  effczmmonacbi  priosíe  monaftert\:vt  quia  oeputant  ad  piozat?
fubíectos  monafterío.Si  dutem  perpetuo  ad  eccleftá  nófubiectam.  mo
viafterío  pomouerentur  nó  tenetur  abbas  fibíoare  focíum.z  ficlímiz
berede  vninerfali.g,
ta.c.j.oe  ftatregu.z  boc  ídem  ofirmar  Sjo.an.in  gLfua  in.o.$.ad  boc;
fed  tu  vide  qeoici  inc.quodocíS.oe  fta.regu.c  ofc  vt  ibí.
etiam  in  feminas,
(L  Zciurepatronatus.
Rubzica.
tütó2  vel  pupillus\:vide  remiffiue.:
In  ss  ziduocatue  efficitur  patronus  caufe  quá  affumpfit  patrocinio  fuo.
in  ftirpes  nó  ín  capita.
i2  ]Patronus  alicuius  ecclefie  oftituritle  quí  fundauit  vel  oonauít  ipas.
5  3jufpatronatus  quid  fit  z  cus  oíffinítio.
tesberedes.7;  —
I4.  ]Patronus  os  püitarepaefbrterü  i  ecdefia  ín  qua  tufpatronatus\:miec
eps  vel  alius  pzelatus  poteft  alíqué  inftituere  fine  licentía  patronoasi.
cibus  babeant  ius  paefentandí.
5  lPatronusfioenencritiad  inopíam  eftalédus  e  reddítibus  ecdefiein
ua  bs  tufpatroratus\:oum  tft  ipfi  redítus  remaneat  vltra  neceffaría,
jl
ufpatronatus  quomodo  acquíratur.
9b  ea  epigere.
5yjufpatronatus  poteft  effe  pencs  plures  cotantes  vel  fumdátes  vel  có
pru
rh
qs
ftruenites  ecdicfiam.
*jufpatronatus  non  acquirit  ille  qui  modicijoat  p2o  oote  ecclefie  nift
tibus.
concurrat  cii  alijs  infimulootantíous\:quo  cafu  tam  ille  quí  modícit
jilegmultumoateffiiturpatronus,
dufpatronatue  femel  acquífitum  tranfmittíturad  beredes;
(Lupa  vifum  eft  oc  pacbidis  z  oignítatib^.  jte  oereligiofisootni
electozibus.
fit  inttitutio  nónung;
bus.5jté  oc  capellis  monacbozii.fedq?  ad  iftas
per  pitationé  patroní\:z  ficpoflet  oubitar(oe  turepq.z  oc  mó  picem
quídagendum.
tàdi  z  fimilib?.meríto  poft  rubzícas  pcedétee  fi
ubiüjcit  ifta  4L  T45t  fdas
q»patronus  oíci£  multipliciter  (a  (uremam.  oícít  patronus  adtiocat
refpectucaufe  quam  pzormoueda  affumit  patrocínío  füo.l.ré  nó  tous,
oicif  patronus  ofis'  refpectu  ferui:
$-patroní.C.8  iudi.cv.q.t.c..3  t€
vt  patct  ín  tototí.ff-ociurepa.z  ociftís  patronis  fcujpatronatib  Ton
«4^
Z-ertio  oícitur  patron?  qui  cóftrucít  vel  ootauít  fen
tractatur  bic.QL
fundauít  ecdlefia.z  82  patronus\:q2  ficut  pater  oucit  filíüi  oe  non  effe  ad
effe\:ita  patronus  ecclefiam  oeducit  ad  effe.z  oc  ífto  patronatu  tractat.
fic  babeat  fübftàtía  reíoe
uíd  autem  fit  (ufpatronatus?  vt
ic.
e  dier"  fümus.oíc  pof  3jo.an.g  eft  ius bonozificii  onerofum
2  vtílealícuí  competens  ín  ecclefia  pao  eo  q  ocoiocaníi  cófenfü  cde
oxdimant  ecd'iam.  fcóaíbi,
fiam  conftrurít  fündauít  vel  ootauit  ipfe  vela  quo  caufam  babuit:  ct
vedara  bocmodo.QI  [/E(t  enim  (us  bonoaificum\:q?  patronus  babet
bonox  piefentádo  rectozémó  erii  poteft  epsb  vel  alius  pielatus  nte
tuere  rectodéín  beneficio  finepiefentatione  patront.vt  in.c.oecernim?,
rvj.queftío.víi.z.j.quafi  per  totum.3ité  eft  bonozíficüi\:quía  bibet  p
alijs  bonozariín  ecclefia  patronata.vt.]  co.nobís.3irem  oíciP'íus  one
rofum\:q»patronus  tencturocfendere  ecclefia  ne  bona  Índebite  oíla
ZDicit  tus  vtilequia  confcquitur  vtilitaz
pidentur.zvf.q.vífilije.Q
tem  ec  patronatü\:qa  fi  o  eueniret  ad  ínopíam  tenctur  &cciefía  er  veddí
alios  pati
tibus  vitra  neceffaría  remanttib?  alerc  patroni  pimgui?  d
perce.vt  in.c.quícumqg  ea.caufa  z.q.f.z  oe  bís  aliquid  no.j  iste
inoiffinitione  q  cópetit  et  co  quod  conftrurít  zcnáoebeg
(L1
iri
fcire  g  iufpatronatus  acquírítur*  alterooe  tríbus  modia  autquía  có
ftruxit  ecclefiam.vt  fn.cmonafteriii.zvj.q.vij.aut  quia  camootauit.vt
ín\:o.c.filjs.aut  quía  illà  fmdauit:íd  eft  affiquauit  fundi  vbi  ecclefia
ocberet  oftrut.vt  ín.o.c.mobís.z.c.abbaté.rvifi.q  ij  poffunt  ergo  tres
atroni  concurrere  i  cade  ecclefia\:vt  quia  vnus  oedit  botem\:alter  fes
cit  eam  conftruí\:alius  oedít  fundum  vbí  conftruercturzoirit  etiam  qa
in  ooteconferenda  poffünt  plures  concurrereenam  fi  fimuloant  ota
votes  funt  patroni  etíá  fi  nus  co  ferat  mínus  quam  alíus.vt  voluít
Sjnnocbícz  babcs  ín  glo.lríó  oíftinc.i  fumma.z  ficlímita  glof.  o.c.
quicumqs-que  oxcít  qp  fi  quis  tnodici  contulit  pao  Doté  nó  we  pa
tronus.qua  fingu.nota.fed  cas  íntellíge  quando  vnus  folus  oeditoo
z  |Pau.in.o.l.quidam  elogío,
tcm\:fecue  fi  plurcs  oederiit  oot  fufficientcmaiam  iur  indi(tiucteois
o  ce»Ob.  Sap.  (CL
