---
page: 189vb
pdf_page: 381
sortable_pagination_id: "189_004"
---
189
uid  fitiufpatronatue.  (€t  adde  Z1rcb.fn.c.venfte.ctrca
pati.z  ví
q.vj.g  etíà  oíffimit  qd  fit  patronatus  libertozum.z  oicít  c»  eit  prás  a
iure  aceffa  patrono  ínpfonam  liberi  ppter  büficium  manumiffionis,
7  oicit  q8  bec  oiffinitio  colligit  ex..j.2..0e  iurepa.fed  8  boc  ví8  páii.
ponit  plura  in  matería  buiustit;
''
cp  eebatti.eapía.
cunt  quod  ec  ootatíone  quís  efficitur  patronis
b..-  (|  ./£ps.IBungd
necoíftinguiütfifit  vn?  vel  pluresootates.3de  —  aütinftítutio  fctá
confimili  roneoícendum  in  pluribus  conftítüen  —  fine  pntatíoe  paz
tibus  velootatibus  vel  fundantibus.  ([ZDítí  ^  tronifitnulla.ah
poftremo  velís'à  quo  caufam  babuít.nà  fatiseit  ^  $oitacémiüfi  pá
quod  patronatus  ftierít  a  principio  acquiífit^al/  ^
tron"agatoeare
tero  et  modis  pzedíctis,mam  tranfmiíttit  ad  bc  —  ptuvide  late  pk
redes  vel  alio  modo.oc  quo.j.ínpzocefutit.zad  ^  líic.cü  bertold?,
pudica  vídegLno.z  plenam.rvj.queltio.vi.pie  ^  -
vol.ftj,  8.  De  reius
dic.  vbí  ponit  feg
cafus  in  quib?  v5
$$']Patronifi  fumt  ín  oífcoxdía  püitandíalíques  ^
ínttirntio  fine  pri»
fnecciefiazeps  loct(tarüermeinteríimererceantur  —  tatione.  patroní,
€  («L£icquírit.  dé
Sjufpatronatus  tráfit  ín  brdea  etiá  ertrancos.
de  eüd£  2fi.líifj,  z
Sjufpatronatüs  non  tráfit  nec  infiliosvel  filíaS  —
lir.2  3o.  oe  ania.
fire  alíostn  certa  re  beredes  inftítatos;oato  alio  ^  ofi.rríiij.
(H5  4t458.
Sjufpatronatustranfit  nó  folum  ín  mafcülos  f$
€Ej.2.ccrEv.  2  ibí
vide  an  fili?poffit
Siufpatronatis  fi  competíttnfanti:  an  pfitabit
repudiare  beredie
tatem  7  retinere
Sjufpatronat?  tranfit  in  beredes  vel  fücceffozes  —  iufpatronaP.zví
EIU
dé  3jo.ceana.at
Sjufpatronatus  eit  indiuiduum  etíam  penesplu.—
Irzevj.£alofi.t.
boctítu.
]Patroní  poffunt  inter  (e  ouentrevt  alternis  ví  —
24nt.&rancif.
4L  in  beredítás
Patroni  n5  poffint  inter  fcotuidere  fructus  ec
poffit  repudíarí
Cleficin  qua  babent  iufpatronatus  :  nec  aliquid"  ^
retineri  iufpatros
natus.  Dicas  q6
S3jufpatronatus  eft  apud  quelibet  berederm  tfo
fufpronat?  trátit
lidum\:etíam  fifint  peredes  pao  thequalibus  pate  ^  cumsbrditátez  fic
ectitulo  vníuerfa
]Patronífinon  pütantrectosé  in'ecdefia  intrà  —  pjvr  in.c.ertiís.8
teinpus  aftítatam\:epifcopus  loci  inftítüet  rectoz
iutepatro.beredi
rem\:vide.j.e.quoniam.nu.ó.vbíaliud  ftatui&íf  .
tas  qutemmópot
pro  pte  rcpudia
]Patroniz  eps  fi  funt  inoifcoidía  circarectosem  ^  riz  pio  patte  acce
ptarítímo  po  pz
gt
toit
2  M  bas
JSUppte  —  bef  p  repudíata
Y  £rla  tum  *oífoxiias  ^  imtotii  nii
beres
Bpatronoz  ecctía  caret  adimiftraz
oiterít  fe  velle  p
ioeceffatur  ín  ecclefia-aoininís  —
glia  parte  oelíbez
olluntreliquiezzoftíaclandunt  ^  rare:  qitiüc  nullà
ZcacsS/fi  alter  fine  fcandalo  ecclefie  pz
pars  babet  p  rez
uideri  nó  poteft.b.o.cum  fequen.f£toüofaditcó  ^  pudíatavt  babet
cili.  ]gyztmo  pobibet  ecclefias  inter  patronos  oí
p  sl.no.2  Zinge.
uídi.esceo  ponítgdfacreosepsenpatroni  no  —  in..j.ffS  'acg.be
fi.  Qr'irafuslralís,  —
relicet'ocbocou
2Hlíqii  contíngit  o»  vnus  patron"ecclefie  relingt  —  bítabatio.]Paul,
plures  bercdes\:gtibet  beredü  valt;p.fuo  arbitrio
in..qdamelosío,
eciam  ozdinare  cii  vacat\:ftatuítocilium  qóín?  ^
C.oc  lureocliber,
ter  beredes  patronteccdefia  oíuidí  monocbeat  fi  —
c  adde  qd  fiberes
oífcozdía  fuerit  ínter  eos  ppter  quafacerdosibi  ^
petítaiudiceogrí
oxdingrínó  poffit\:cps  paecipíat  vtmullomórmifz  —
curatozem  beredí
farum  folenía  celebzent  ibidé  oonecad  aco\:díá  —  tatiiacenti  vtbo
vedeanitzz  canonice  pzouideantecdefie.  JDernar,  —
nís  videtur  bere
(E  DRo.pzimo  ibíinter  beredes  patroní:  qs  iuf»  —
dítaté  repudiare
patronatus  tranfit  in  beredes  patroníznot.q8  ^  vtpero.]Pau.m
tcc.indiftincte  loquitur  oe  beredíbus  patroriizer
ofil.clriifj,  z  adde
quo  poteft  inferríad  multas  queftíóes  .]Paimo  '  d  beredítas  pu
nüquíd  íufpatronatus?tranfeatfolüadberedes  —  trís  poteft  repue
fauguinísficutíufpatronatuslibertonum\:an'dd  —  diíaríz  acceptari
beredes  etíà  eztraneos.3mnocentíus.8.fuperrü  ^  ad  vitam  fiambe
bzioicit  quod  tranfit  ad  quoftüqs  beredes.zbot  —  oeferanter  fuer
cómuniter  tenetuy,p2o  boc  gLj.namfi  tranfit  ^
fie  teltamétis.L.fi.
vníuerfitate  inegtraneum.vtim.cerliterísz  (né,  —
eibipJBal.zoo
MO
&o.  C.ft
berc.abfti;z  babetur  pét  812  JBar.in.l.fi  quis  filinm.in  fee.  d  "
ren.ber.z  an  bereditas  femel  adita  poffit  repudíari  babetur  P  23alz
IRIngdiafpa;ctide  ?Sal:2ller.calíos.in.l.qa
pínde,
