---
page: 18ra
pdf_page: 38
sortable_pagination_id: "18_001"
---
sgrantire  ad  alíà  ciuitatem.f.caufa  tráfferédi  ibi  fedé  yt  fic
Deicepeffit  efe  fcee  fedis  vel  ecclefie  z  nó  paire.  ifte  intel
"lectus  eft  ver?  in  fe  7  fatie  litereconfentaneus\:vt  pts  cx  fi.
épfius.£fj  intelligunt
turna.iite  intellectus  eft  yer?  ín  fenó  tam  congruit  litere,
ili  intelligüt  qfi  tranfit  caufa  inugdendi  terras  alteri":
fed  tene  pzimü  imtellectü\:yt  intelligüt  o0c.z  bene,  T  g  ifte
£ps  piiuabtt  per  fiam  papezq?  nero  citra  papá  pot  a  fuo
£pifcopaturemoueri
tum.oetranfla.pael.2.iítj.q.vj.accufatus.z.c.dpuís  .  ft  ep
bocno.g  p  tráfitumppzía  autozítatead  fcóm  epatum  no
vft  paítiat?  ipfo  facto  fed  requíri£  fni.
paclatis  2  clericis.oic  vtno.m.o.c.q8  inoubíjs
fecunda  .in  fin.folu;boc  contrariü.vtiio.in.o.cap.  eftote.z
fn.c.á.oe  elec.ib.vf.z,vij.q,j  fi
£tocótra  legem  non  poteft  prefumimifi  maliü\:quafi  velint
Cice  q»»biactus  poteft  referri  ad  maii  z
indifferés  oebet  referri  femp  2  interptari  ad  boni\:z  ita  lo
eq  Sebatti.  eapía.
quitur.c.eftote;fed  vbifactü  ín  fe  eft  malü\:licet  poffit  abe
8  ([?dmalü.£ó  a
re  ercufationémibilominue  referédii  eft
traríü  fentit  bart,
bo.in.c.j.oepzefum.z  ..nàludusnoritie;ffad.l.aquí.facit
in.Lnófolfi  .$.  fed
q8  babetur  in  p20c.ffo.circa  fi?  vide  ad  id£  notabileoíz
ytpiobari.ff.  bc
tum  3inu.in.c.ó.oeoila.vbioicit  q»
Opc.no.nii.f5
qug
aliquid  cótra  legé  cft  nulla\:ls  poffit  iuftificariin  aliquo  ca
líter  boc  ;pcedat.
fu  fpeciali.ocbemus  em  rem  attendere  Pm  maturá  feu  effen
videlatep  Z2ca.
tíam\:z  nó  fm  accidctalía.eremplii.iudez  cítauít.Z1.yt  ves
fn.cipfitia.im.qij.
niret  adrefpondendü  títio  feruo\:beccitatío  nó  arctatcitae
Q0.  8.oe  p1j0b.
Se
tum  qii  regulariter  feruus  nó  pot
lí.i.c.auditís  .  co»
-  bus  fpecialib?  bs  legítima  pfongm  ftandi  (miudicio,  vt.l.
li.cej.verf.obftat
vir  certis.ff.oeitdi.z.Lj.C.fi  per  vi  velalío  modo.cii  fimí,
tertío.8,  oe  pferf,
4Et  et  bocinfero  qp  glo.t-o.cabfit
5jacbarías,
*vera\:cum  oxit  gp  fi
b  4L  4acitcábidi  b
inoubio  ínterptarig»  faciat  caufa  benedicédib:  oíco.erii  a»
cendi.  Z(ddebal,
béberus  infpicerecójecturas  er  quibus  indicatur  actuslí
tl.qd  ergo.$.fi  be
citus  ve]  illicitus;z  ficperófequens  boni  vel  malum.ocp
tc8  ff.  oelegat-j.
fum,c.er  literís.z.c.tertioloco.nà  z  alibi,  pbibet  cferíc?  fol?
"iler.i.Lj-oeva
cófabuJarí  ci  mulierelrrrf.oicleric.z.c.míniftri.facít,c.if.
rüs  et  extra  odi,
8.occo.clez'mu.
eríz  21re,  tract,
lige  oe  maíozí  vtilitaterefpectu  animarii  nó  refpectu  redz
malcfi.in  gLi  ver,
dituii-má  redditus  benefici  nó  oebebát  facere  eir  ezcellé
cbebai  adultergz
tem  bumiliozem;confiderandg  erii  eft  oígnitas:  vtoicit
to  la  mía  cona,
ter.in.c.legímus.reít;oí.nec  eft
ev  &xbatti.  Sapia,
redditus  lucrifaciédos\:fed  ppter  onus  curas  vt  plurib?
£  ([95collius.
poffit  pzeficere;z  ideo  oícít  apbus.€uí  epatitoefiderat  bo
4n  Papa  poffit
num  opus  ocfiderat.z  pondera  verbum  opus\:fonat  em  ín
ardua  explicare  fi
labozem  z  folicitudínem  z  curd.vt  babetur  in.c.quí  epífco
mecollegio  cardiz
paturi.víó.q.j.
malit,  vide  jafo.  1
sz  E  ardinalis  oeponitur  quí  ton  refidés  im  fuo  títu]ozmo
in.L  placet  C.
oe
nitus  noluit  redire,
facfan.ecc.2tnd.  2
JBefta  in  aliquo  concilíoz  fcrípta  manu  publíca.femp  faz
ficuli.m  confi.i.z
ciunt  fidem,
t.cbar.inj.bol.et  5
]Papa  poteft  ocponerecardinales  abfqs  generali  concílío
lateintrac.oepz
item  reges  irmperatoacs  7  alios.
ftantig  cardin.  m
Icardinálee  funt  in  quafi  pofíeffione  vt  papa  non  explicet
j-ote.0.q.paimcip,
ardua  fime  eozur  confilio.
*diimtrub1.8.0€  |
[E
£onft.coljf,
.."Sacbarias,"
$  XA  Cer.ett  multiimo.pmo  narrat  oífpofitíone.cardí
(Lic  ontra  füpie
essmeadtd]  11liS.
iná  ptatem  pape,
lís.&uidá  pzefbptericardinalis  títuliíancti  marcelli  p  qui
2ddeq8  uotauii
queannos  ocferuit  parocbia  fag  cótra  canones  7  quia  ad
apo.  adiftii.  in  .c,
monitus  redirenoluiti  frnodo  pziuat?  fuit  oignitate  fua,
qma.  mujinver.  2
Ber,  LT  IPatmo  no.cc  pztibí  geftus  vc.g»  gefta  in  cócilio
*bí  lec  eftmult
femper  faciunt  fide  z  intelligo  quado  funt  oefcripta  per  p
Dubia  poft  alios.
;  fouam  publícá.ad  boc.L.gefta..
$\:ocConfti.z  3jo.
KL  xcüdo  not.bíin  fenodo.g  cócilíti  seneraleqiiqs  apz
Tab.in.$.  alicaüt,
pellatur  frnod".ad  ídé.c.j.oefpon.folet  tii  appellari  fno
án  fi.
zibiin  apo.
qd?  agregatio  quà  facit  eps  m  oiocefi  füg;vr  i.c.ficut;oe  ac
cclfi.im  ver;  arcb.
.  etn
in
effecturidé  eft  fpnod?
«otra  inftit.oe  iu.
€ij  ide  eft  »  cetus.z  videoe  bis  z  fi.boniter.in.c.].cv.of,
nagenzouí
AL  IRo.tertio
c-  Gebafti.  &apía.
feq  bicappellat  parocbia.z  credo  d»  ídeo  qz  erat  pfbrter
£  [sSolüpapa.ví
cardinglis.z  ticbabebat  im  títulü  ecclefiam  parocbíalc.na
de  abb.in.c.venez
quidamtunt  cardinales  epi.vt  IPoftí,  z  &abi;z  ilti  babét
rabilc.S.0e  elec.2
epifcopat?  in  titulum.4Et  tio.et  boc?  er  ter.  g»  cardinalis
JBal.fn.c.cum  ab
nuncupátur  per  titulii;z  babes  ee  boc  modi  fcribedicarz
'eccefiarum  .8,0e
dinali.z  credo  q»  olim.oés  clerici  beneficiatí  nominabant
offi.  o1di.z  in.Lfr,
ptitülos  vii  alibi  ó1q»  nó  oebet  aliquis  íntitulari  in  oug2
C;eclrgious.
bus  paebendis.Itzíj.oi.fanctoz  .2  oc  ifto  título  z  qe  ppzie
fittitulue  in  iftis  beneficialibusrvide  bo.ter.cum  g]o4m4,
