---
page: 18rb
pdf_page: 38
sortable_pagination_id: "18_002"
---
^banonnítani  fuper  tertío  Decretalium.
oudur.i.S.oceleoetítülís  cardinalium.víde  q8  not.fn.ce
5  conm.co.titu.(T  1  3  gL.j.in  fi.pondera  bene  gl.  tenebis
femper  mentiuá  per  bác  erpofitionem  quá  facit  gd  ter.vr
qfi  tráfit  caufa  facíédi  mozg'ibi  ou
gptcfentire  q»  ín  acilio  sialí-folus  papa  bs  autoaratem
gutozisádioeponedi  z  firmlia  faciendi  nó  àt  zcilíti.  (s  aci
liülbsappzobareoütarat.boctitter.mo  oícit:[5  poti^imuit
ctraritiioüoicit  g»  ab  oibus  fuit  oepofitus\:nec  glo.aliad
allegat  p  fe.3mno.facit  pàc  ezpofitione  sloff,IPofti£.oicit
quauis  ocdidrit:  vtí.c.tj.  z  quafi
toz
cur  pzoteltatione  q»  nó  iutendir  fcribere  cótra  poteftates
pape  fed  nó  fine  minifterio  bicfuit  congregata  lynod?  ad
oepofitionét  cardinalís\:yndepapa  non  cófüeuit  necfm  ali
uíd  ín  mferiozíb?
quos  pot  oeponere  cardinalem  finecóciljo  generali.eSunt
(T  3n  glo.
etii  cardinales  pars  cozpozis  pape;2  papa  cii  eís  iudicat  to
tur  obé.c.p  venerbailé.qui  fi.fint  leg.  7  allegat  illud  reg  «
eps.z  oiciimt  bicoocg  er  fa
8omimiením  funt  cardinesterrez  pofuit  füp  cos  o2bé,
vnde  ficut  papamó  pot  ab  alío  iudicarí.iz.q.í.alío2t.2.c;
gd  bonii:  qz  eft
nemo  íta.z  cardinales  ocbét  gaudere  boc  priuilegio  vt  nó
beponant  oe  facili,  fed  ín  concilio.z  oícit  inolenifie  oe
conz
fuetudime  yt  papa  nó  egcóicet  cardimalem\:fed  nec  alíqs  pa
ad  malum?  .arg.
ceptum  ci  faciat  fine  filio  aliozum  cárdínglium  z  víde  ad
bocquod  no;3jo.mo.in.c.füper  co.oc  bere  lt  vj-vbi
oicit  g»
€  .
collesium*cardmalium  cft  in  quafi  poffe(fione,vt  papa  grz
fi  citatio  (n  fe  cotinet.
»duanon  erplícet  fie  confilio  cardinaliiz  aliqui  erigit
có
fenfum.z  q»  multa  ardua  scíta  per  folum  papá  retractata
fuerüt.mil  allegant  ad  bocooct,&dtu  vide  fer.op,im.o.c,
per  venerabile  m  ver.rationibus  igitur.qui  videtur  pbare
vtoc  iureoitiíno  papa  oebeat  babere  concilii  cardinali
effe  in  iudicíols  inalíg
..
iniftis  árduis.z  credo  qp-mon  fit  melioa  ter.  in  iurenecaliz
bíad  pbádum  q  cardmalatus  falté  figuratiue  fitoe  (ure
oíiuino.ná  id  q8  allegat  IBoft.foler  allegarí  coiter.z2  iii  füt
rf,
q.ii.mó  eft  fimpliciter
€grdines  terre  nüg  mibi  placuit  ncc  placet  quia  fi  bene
in
fpicía£  vndefumit  nó  babuit  illeiftá  cofiderationé  fed  (o4
dericüe  amplectitur  rmulieré  oebemus
lum  vo]uir  inferre  qp
oeue  effet  ortatoztoti^  o1bis  z  oífpo4
fuit  ad  libitü  fui.]Hungd  afit  poffit  induci  2fuctudo  vt  pa
panó  agat  feu  facíat  becardua  fine  cófenfu  cardinaliü.cre
o  dognó;q:  let  prefcriberecontra  fupzema  ptatem  pape  ?
contra  quá  nó  valet  aliqua  pzefcriptio.et  no.Sjmn.imn.c
bo
(T  3n  gl.fiibipptermaioz  vtílitate  ite]
ne.S.oepoftu.pzela.Stem  víde  glo;no,in  cle.ad  noftrá.oe
bere.queoicit  q»  bec  ecclefia  mílitàs  eft  oiuinitus  exéplata
9b  ecciefia  tríumpbante.z  videibi  alle,boc  paobátes,vnde
ficut  in  ecclefia  triüpbáte  eft  vicarius  vnus.fioeus;cuícum
conferéd?  epatus  pzopter
ctaobediunt:íta  ein  ecclefia  noftra  milicát(  oebet  effe  vn?
vícaríusoei  qur  omnibus  pacfit.z  facit  bec  ratio  qd  inferé
dum  g  imperii  fit  oadínatü  ab  ecclefig\:z  fic
q»  nó  ez  fe  pae
fit\:fed  oependentià  bsa  papa  q2  nóoebét
efle  ouo  ocpens
dentes  equaliter  ficut  nec  in  ecclefia  tríüipbanti.vide  Jar,
inlf.ffoerequi.re,vbioicit.q»  Z2antes  fuít  oànat?  ab  ec
clefia\:quia  otcebat  itmperíii
mo  oependere  ab  ecclefig.  z  vi^
dequod  oiri  ín.c;mouit.oe  iudi.i£t  contra  oíctii  IBofti.  bic
inquantum  requirít  concilium  generale  ad  oepofitionem
cardinalis;víde  gl.valde  mo.i.c.ad  apoftolíce.oerewd,lib,
€  vjzglo-j.quevicit  folum  papari*poffeoeponere  imperae
fozem\:regé  z  quofcíiqs  ales,  licetoe  boneftate  quandogs
8d  boccongregetcócilium.zv.q.vj.alius;vbifol?  papa  oe
dioepon
;  :
pofuit  regem  4rancie;z  po  niüc  v|teríus  mon  pz08redioz,
12eponíiturcardinalisq
ín
(L3nsl.i.ibuz  acignitate  fua  temot?.credo  q  slo.ídeo
feat  bácerpofitiont  reftrictam  :  quia  oepofitio  capitur  p
x  ecítío.;  uo  título  non  refidet.b  3
et
remiotione  7
piíugtióe  ab  officio  7  beneficio:  7
fic  caret  nez
f  GO  ei?  càs.fcaa  ibi\:eo  q».  «T  I  afus  litera
dumoignitate;fed  etiam  odmib?  :  vt  jm.c.at  fi  clerící.z.c,
cum  non  ab  bomíne.oc  udí.fed  bic  capitur  oepofitio  pro
puuatióe  beneficii  tantum:  eftratio  q2  paopter  ron  refi
dentia  nó  ocbet  quis  pziuarí  ab  officio\:fed  fatís  eft  quod
temoueatur  q  beneficiozyt,j.eo.tí.c.e  tue,
J  $$  £ollatiopluríum  bencficiozum  curatozii  nó  ocbet  fic
»oere  íudi,z.c.fi.oe  pbati,
tí  vní  qz  nó  valctrefidere\:fi  fecus  fiat  colJatio  non  valet\:z
conferens  pziugtur  poteftateconferendí  po  illa  vice.8,
2.  JBeneficia  plura  poffunt  effe  penes  vnum  clericum\:fi  vni
beneficium  non  füfficeret  per  fe\:z  requiritur  oífpenfatio,
3  IBabens  beneficium  curatum  ocbet  feruíre  per  fe  2  nó  per
qs  cortciljizeft  erii  nome  grez
vicarium  idem  finon  eft  curatum.ó.intellige.vt.]
mu.7.
g»ét  cardimalis  tene  refidere  ití.fino.z  aduer
4.  ]Plura  beneficía  curata  bodicnonretínenturcumconfcié
tia,fed  quidoe  non  curgtis.videnu.5.
7  Konfactudo  q»
quís  pollit
per  alium  feruíre  bereficije  cua
ratía
velnon;an  z  quo  cafu  valeat.
iünipl
íO
Teníiplureeoigní
à  €  1a  nomutult.  i  eclefia  c
Biferri  nó  oebét
ecclefia  eft  conferendg  illi  quie
edidere  2  regere  valcat  per  fcipm;ale  perdit  eccle
onás  conferendí  poteitate  patuatur.b.o.tría  facit,
limo  ponit  vicium.Secdo  adbibet  remedium  ibicum
ego.
