---
page: 18va
pdf_page: 39
sortable_pagination_id: "18_003"
---
fcclerícíisnonrefidentíbus.  —  ^
ergo.Z"  ertio  iponit  pená  ibiq»  fi.([  ££  afus  literalis.£oui
dà  cupiditate  oucttoiuerfas  oignitates  7  plures  parocbí
&les  ccct'ias  contra  canones  recipíüt\:quibus  ceferuire  nó
"  tamé  bíc  Z'
poffunt\:ci  etias  vni  ecclefie  viz  fufficere  poffumt\:ftatuít  la
teranenfe  códiliti  g  iftud  oecetero  uon  fiat  fed.cum  benefi
ciii  ecclefiaftícii  comiti  oebuerít\:tali  comitta£  perfone  que
in  loco  refidere  poffit.z  per  fe  officiü  fuum  exercere;z  q  con
tra  bocfecerít  q5  accepit  adrníttatz2  ille  quioedit  conferé
y-  oípoteftate;p  illa  více  patuet.JBer  [1  1P2imo  not;qerz
nori  fufficit
quírere  oiuerfas  oíignitates
plures  ecclías  parocbiales
procedit  ec  elo  auaritíc.ntellíge  quado  vna  oignitas  vel
vua  ecclefia  parocbialis  fufficit  per  fczaliae  nó  eft  peccati
inducta  céfüétudovt
vífpéfatiue  tenere  plimes  ad  boc.c.oemulta\:in  fi.oe  pben.
»  sutem
4.8.0c  clec.oudum.üó.
(T  1Ro.fcéo  ouas  rónes quare  vnaz
tadé  perfona  nó  poteft  confequí  plures  ecclefias..  Paima
23
vit  fufficitad  impendendá  ocbítii  famulatii  vni.ende
quitur  neglect?  alterius.c6a  qroccupat  ftipendia  alio
rü.nà  ali  cleríci  pauperes  ad  illas  proucrent  £t  tio.ter.
vumoictftíipendía.er  bocením  arguit  q»  cleríc  licitevi2
3  itoefructib?  ecchiefüe;oat  enis  fibiín  ftipedii.[  [2er
tio  no.d  quis  tenetur  per  fe  nó  per  vicarii  oeferuíre  ecce
4.  liefue(cu  oignitati..  Clltimo  no.g  Trecípiés  plura  biifiz
9  «iacuratano  eft  paiuatus?primo  nec  fcéóofm  ifta  ttpo2a:
fed  vemebat  pziuand?  fc&o.£t  vt  D  clareitelligás  z  mul
b  taviuerfa  iura  aduertead  quatuoz  tempo22b.]Pzimi  erii
fuítttpus  ante  íftud  concilium  oc  quo  bic.z  illo  tépoze  nó
piuabatur  fc&o.fed  oabatur  fibi  optío  tenédi  paimum  vel
dcóm.vt  in.careferente.2.c.pterca.j-oe  pxeben.Secimdüm
fuit  tépus  buius  cócilój  i  quo  fuit  reftricta  facultas  Dicet
fatutü\:vt  pziuarct  fcóo  nótii  patuatio  inducebat  ipfo  ite
re.Z-ertíül  fuittempus.c.oe  multa.j  oepzeb.vbi  ftiit  imdue
€tü  vt  fi
babtscuratum  beneficium  veloignitatem  recipe
ret  fcóm  feu  fcéam  oignitaté  vacaret  paimiü  beneficii  vel
ígnitas  ipfo  facto.z  fic  tert?  Di  fi.bodíenó  pcedit  vt  loq
tur.Cuarti  fuit  tp?  bodiernii  a  tépoze  oecretalís  execraz
bilis  3oànisxtz  eft  ectrauagas\:vbi  arctius  fnit  paoutz
fum.vt  recipes  fcóm  cnratum  feu  feciidà  oígniítaté  vel  per
fonatum.nifi  oe  facto  mcotinéti  poft  babítà  (eciidi  pacífi
«am  pofícífionem  oímittat  primum  in  piitia  publicari  pz
fonarü  effct  priuatus  ipfo  facto  vtroqs.z  ficretiaensoefa
fufficíes  perfona.cc,
€to  efficeretur  ineligibilis.z  boc  vItimü  pzobatur  i.o.c.otv
$  dum[.Et  cr  bie  infert  ad.qimüquidoifpofitio  buiuster.
vedicet  fibi  loci  in  ecclefíjs.mó  curatis  in  fimplícib?  bene
fidjs.z  fentit  IPoftic.q  ficotimodo  requirant  refidentiam
2  Klerícus  abfens
faocbet  tamen  per  aliumferuíre.
«€  Oeiurexómuníftatuto  vEcófuetudine*.6soiclati?  d»  aut
queritur.  nüqníd  vacet  pzíiüipfo  facto  per  adeptíoné  fe
€iüidiz  oíc  ono  ín  iftis  fimplicibus.q.c.oe  multaloquítur
tenda,
ín  plurib?  curatío.  oícá  alíquid  n.c.fi.7  .code.21ut  queri
folumab  epo  fed  ab  omni  alio  paclato.
1ur  nüquíd  poffit  quis  tenere  plura  talia  beneficia  fimpli
£ia:2  oicit  IBoft.g  fic  fi  alterum  per  fe  o  fufficit  als  focis
vt  íin\:cciteneamur.oepiebé.bocyltimi  admittonifi  ftaz
in  mo2a  poteft  fine  licentia  fe  abfentare.
tutum  vel  confüetudo  requíreret  refidentíá  in  quolibet\:q:
6  tücrequirerctur  oifpélatiequo  e  bemitta  (L.  2iur
quez
rí£nungd  tencatur  quis  per  fe  ocferuirebeneficio  fimplicí
ficut  bicoicitur.in  curato\:z  credo  gficzz  piobo  aperte  per
€füper  inoidinata.oe  pzebé.bbi  62  gp  pueriuó  funt  idonei
tentiazmoncogitur  oítmníttere,  T"
8d  beneficia  babeda
cuitlioeferuireno  poffunt.ergo  requí
vít  bencficium  pérfonalem  vefidentia-nas  puer bene  poffet
peraliü  fernirezvt  in.c.egm  te\:oe  etate  qualita.  facit.c.có
Loss
quercte.].co.fateo?  q»  confuetudo  babet  oppofitii.  2  niigd
asd
valeat\:oíc  vt.j.fubéaa«T
3n  gl.jibipfonat?  ap.vu]t  etz
ci  ígitur
QT  1
$08lo.d  oignítas'z  pfonatusfrnony
ma:  2  quod  ad  cffe
oignitatis  fufficit  quedas  pzerogatiua  pacatis,  fed  tu.íc
plene  m«líus\:yt  in.coemulta;]  ocpaeben,pbioica  quid
fitpzopute  oignitas\:quid  perfottatne\:z  quid  officium.  95
mo.glofz  tene  eam  menti.babes  cm  plnres  modos  quib?
erba  ciim  effecru  finit  accipiéda  fi
capitur  oíignitas\:z  maríme  in  eo  quod  oícif  cp  aliqri  capi
tur  pz0  o2díne,  Q[.  £x  boc  ern  infertur  qp  quilibet  clericus
Dicit  babereoignitatérz  paobatur  in.c.oeníqs.iit.oift.
fed
wu  capitur  tc  cígnítas  in  potiozi  fianíficato/fd  pter  of
ficium  quod  babet
pierogatíu  pc  alije  laicie\:z  vide  ad
materia  qe  no.JBar.m.Lf;
Coe  oig  Jib.ri.vbi  paofequitur
f  moibieccdefia
quioicátur  ppicignobileg,vide  ad  boc  bo.gl.im.c.quí  coz
trapactrrin.queft;jque  oicit  qomnre  etercentes  vilem
artt  oKunrt  igtiobiles,7  tales  vilemartem  erercentes  non
wbét  piormoucrí  ad  regimen  ciuitatis.vide  ter  imo,fn.Lne
quis.C.peoig.lixi.zm  figloicvt  irc  oemulta.ybitraz
tabo  queda  bíc  pofita  per  IBoftié.que  nyeliüs  conueniunt
7  ilic.
i  3mglfupver.pfeipfamibtvt  officius  in  ecclefia,
not.benc  gloffiuncto  ter.  ex  eg  eri  elicitur  regula  q»  quodz
