---
page: 94rb
pdf_page: 190
---
"*banoomí.fuper  tertío  Decretalium.
toncc  fibi  fuerít  fatiffactiü  licct  ncn  babeat  actioné  cótra  ecdlefiá.&ed
contra  bocfacit\:q2  tenédo  opin.vt  fit  neceffe  probare  verfum  íurtarca
queeicá  in.c.q8  quibufda.j.ríru.piori.ficut
non  cópetit  actío  cetra  ec
oíc  vbi  potuit  aliqd
-clefiàzita  necíus  retinendirerm  ecclefieoe  bocpleniffimeoica  ini.o.c.q9
qu.bufda.tene  ergo  folutioncs  glo.quefunt  tutioxes
QT  3n  glo.fi-mo.
oto  et  bac  glo.pzimo  q  pzelatus  ecclefieb  cóparatur  curatozí\:alibiotz
itu.  (L|  $ed  2  paedícta  z  cone
citur  q  pcuratodí.vt.j.oecona.c..fed  oic  gp  pzopaie  non  cóparat  cue
ratozí  nec  pzocurgtozi  quía  babet  longepinguius  ius  im  rebus  ecclefie
&  pocuratoa  in  rebus  ofiivel  curato?  in  rebus  pupilli.  Ste  curatio  vE
piocuratío  eft  onus\:fed  pzelatura  eft  bono22  oignitas  oc  quo  vide  gl.
Ti0-Y.q.itj.c.fi.fed  paocedit  oícta  equiparatio  quo  ad  ímpotetíà  oíftraz
bendibona  ecclefie.Q[7]  &ccimdo  no.ertra  gl.d  beres  pzclatí  tenetur
€t  facto  paclati  ficit  berce  curatozíe  qui  tenet  ez  colo  2  lata  culpa  cuz
-ratozis\:er  leni  vero  non  tenctur.vt  ín.l.fin.ff.oe  fideí.z  bere.cii  bocvo«
luít  etíam  3imnocen.bic  ipfetamen  piclatus  tenetur  faalíus  oe  quo
ví
deglo.8.oe  offi.Zircbi.in.c.ea  que  m  ver-reatu.
$$  E'ontractus  cmptionis  pzcfumítur  vfuraríus  fifuít  appofitum  pa
«ti  oeretrouédédoltoluta  maíozi  grtítate  dp  fuerít  empta  licet  fructus
imedíi  tempozis  cemputentur  in  foztem.
"Refolütio  contractus  poteft  conferri  in  volumtatem  vníus  ez  cótrabé
tibus  fübftantialía
vero  contractus  non  poffunt  conferri  ín  volunta
tcm  partium.
IBeres  ocfuucti  poteft  allegare  contractum  fimulatum  licetoefünctus
tempose  vítefuetacuerit.
ifurarius  pzobatur  er  ceníccturíe  z  nudíte  piefnmptionibus,
"4aalits  pzefümitur  contractum  f.mulatum  contra  vfürarium  d?
con
traalium.5.
&turarius  contractus  quádo  pzefumitur  ez  co  g»  emptorem  p
feem.
ptam  ftatim  locauit  venditoai  conftítuta  certa  penfione.
fic  tutellecto  q»  res  eccle
SSuramentumreceptum  ab  vfurario  inducitmagnam  paefumptíones
vel  obligari  pao  füftentatícz
contra  eum,
Geanditio  fi
aliquo  cafu  refeluatur  puta  per  pactum  aditionis  im  oíes
vel'atio  modo  an  fructus  mcdío-tempoae  pereepti  fimt  emptozis  vel
vé
ditozis.
]Pactücelucrandis  fructibus  pof.tumin  cétractu  emptíonis  reddit
ipfum
fufpectum\:quia  naturatalis  contractus  eft  lucrari  fructus,
1eíivfurarius  emit  rem  crpacto  p  cam
:  lo  vo  8  *poft  tépttereftituat  edic  (Rd
aliquid  vItra  fozté\:fructibus  tfi  ín  ea  cóputatíe  iudicat  cc»
xx.
tractus  feneratitius.J  ots  otuifto.ecóa  ibirefpondemus,
«[  ratus  literalis.  IBenrícus  2  .JB.cius  frater  filij.  45.0  cofa  recepe
runtxrió.libzas  mutüo  a  quada  muliere  J5moie  2  ab  beredibustuís
filia
eobaldi  pro  quada  pecunía  obligauerüt  eí  quafdá  terras  ipfo
rum  fed  cioicta  mulier  terras  illas  reftituere  nollet  impetrauerüt  lite
ras  cótraípfam  ad  quofdá  indices  cozam  quibus  petebát  terras  illas
fibi  reftitui:  ec  aduerfo  refpoudebatur  cz  parte  mulieris  d  terrasíllas
mon  tenebatur  reftítuere  cam  pígnozi  obligatenon  effent  fed  pure  ven
díte\:ficut  in  mftruméto  inde  confecto  cétínct.IB.pz0  fe  2  fratre  fuo  oz
cebat  terras  illas  no  effe  véditas  fed  píanozt  obligatas  q2  in  inftrumé
to  venditionis  talís  erat  adiecta  aditio  vt  fi  a  tpe  3ctus  vfqs  ad  ouos
porimos  annos  pzefato  .Z"  .  patri  ipfius  mulieris  emptio  oifpliceret
J5.pater.IP.abinde  v  fq5  ad  vnum  anni  foluerct.rvj.  libags  fructib?
perceptis  in  ipfis  cóputatís.3judices  oubitauerumt\:vtrum  pura  z  ab.
foluta  effet  venditio\:an  cótractus  pignozatítius  iudicari  oeberet.cona
boc
fultus  papa  refpodit  vt  ín  litera.JBer.Q[  1Bo.jabi  fciétieocnim.quod
factía  moon  eit?  ide  verbíi  ponit  ter.ín.c.qualiter  z  quàdo.  oe  elec,
cí
vídepulcbzi  ter.IPieronp.rvj.q.f.reuertimint.  (L  TIBot..g  refolutío
3m  glLj.m  fi.ez  gl.cellige  tres
cótractus  pót  cóferríin  voluntaté  emptozís  :  l5  ergo  fübftatíalia  conz
tractus  non  poffint  ab  ínitiocóferri  in  voluntaté  alterius  cotrabétiii
vt  in.L.bec  véditio.ff-oe  cotrabé.emp.refolutío  ti  pot  cóferri  ín  perfoe
nam  emptoais\:tt  bic.z  ín.Lfi  nolit.in  fi.ff;oe  edi.edi.z  in  perfona  ven4
diítozis.vt  m.c.ad  nofiram.oe  emp.z  ven.vt  in.l.(j.C.oe  pac.con.imter
empt.QLRot.it.g  venditio  que  venitrefoluenda  in  euentum  códitio
mis  adíectepót  cíci  pura.eft  enim  puraoe  pzefentiad  oifferentía  vene
ditionis  condítionalis.€  IHota.íiij.g»  tn  cognofcenda  fpecíe  alícuíts
contractus  magis  cebent  attendípacta  appofita  ineo  q  nuda  verba.
ipfius  cótractus  vnde  licet  bec  verba  mnuerét  contractum  effe  vendíz
t\:onísz  cmptióís.tamen  ppterpacta  appofita  conueniétia  magís  pia
vt  (us  pignozis  conftiz
gnoiítudicatur  contractus  pignozatitius.cp  mota.ad  ídem  tezt.im.l.fi
vno.ff.loca.Q  11Hot.v.quod  facultas  allegandi  cótractum  fimulatii
tranfit  ín  beredem\:licet  ocfümctus  tacuerit  tépoze  vite  fue;  Z1dide.c,
ad  noftram  oe  emptío.z  venditío.([  ]1Hot.vj.paefurnendü*contra  alí
'  quem  er  eo  quod  facere  confücuítzz  qa  facilius  paefumitur  contractii
agendí
fimulatum  contra  vfuraríü?d  contra  alíam.  3item  q»  et  contecturis
7  nudís  piefumptienibue  indicatur  contra  vfürarium.vide  tert.  cum
rem  facrá  feu  aliena
gl.in.c.cii  inoioccfi.oe  vfüris
4T  1  €  bic  quero  oe  notabili  qó.  multi
contra  ofi.  exci
quotídiana.quídà  vfürarits  emit  quádá  ré  prout  oicebat  ininftrume
o1ate  noie  eccle
*  to  immediate  (lam  loca  véditoat.ita  q»  véditozremanfit  ín  poffeffio
ne  rci  véditezsftituta  certa  pifione  ipi  emptozrmigd  et  bococbeat  pae
fuinfcótractus  vfurarius.
aco.oc  arc  oifputgnit  z  no  foluit\:q?  ditio
pend\:bat
