---
page: 190rb
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "190_002"
---
"banonníf(uper  tertío  Decretalium.
ira
o4
ceummatum.  eft
liter  tráfferat,  wu
S  «el  €cuq.  S.c.pri.  (LC  afus
d  fi  plures  fume
(literalis.eípatroni  ecclefie  oífcozdes
ü.vbí  oícit.  d»  Is.
fuerint\:vt  eam  uolíntfüb  vropaefby.
plures  qii  ootát
tero  o1dínarífi  epa  alíter  ecclefie  cófülerenon  po
ecctíam  fiue  fune
teríttollat  índerelíquías  z  claudat  oftia  ecclefie
dantoés  fint  pae
neoíuíuii  celebzet  ibi  officii  oonec  canonice  vni
troniinfolidi  tit
poffit  iudeg  vni  adíudicare  iufpa
elegerint  pfbrterü.J3er.(T  (Et  not.;j.ibi\:fi  aliter.
quo  ad  alimenta
vbi  oicet,
q  vitímüremediíios  effeoifpofitio  buíus.c.z  pe
?  bonoxsecdía
cedentís.p10  boc  víde  dp  oítí.S.cipri  LT  Stem
€  magís  aftríta
n0.g  Brelíquie  tollant  oeecctía  nó  propter  boc
illí  g  plus  oedít,
ececratur  ecclefia  7  íntelligeoereliquís  que  füt  g.
(  3uquíbufda,
|.
in  ecctía  tn  capfa  vel  ín  arca\:fec?  autc  oerelíquíjs
Po  itelletubu
à  funt  füb  tabulis  altarís.nàer  amotióe  illarum.
fus  oecre.  víde  oi
copetit  infantínungd  papil?
etecraturaltare\:vt'ín.c.j.oe  confecra.eccl.vel  alt.
no  late  IPoftíc.i
€.  TRo.ít.g  nó  poffunt  patroni  vellevt  plures
fum.ciufdé  tit.oe
inftituant  ín  eade  ecctía\:qa  ecclía  oebet  effe  vni?
furepat.$.ad  fuz.
rectozís\:vt  ín.c.ci  nó  ígnoaes.8.0e  pbe.
T  ]1Hoz
risn  pn.víqs  ad
*.fiueqóz  oio
fi
tà  ibíelígunt.g  patroní  oícütur  largo  mmodo  elí
sere  paefby  tertio  tamen  ftrícte  eft  electío\:qz  p.
2  latez  eleganter
ouobus  pa
paefentationemmo  tranffertur  ius  fn  pzefentatii
fcribit  Z  apus  al
inecefia  in.c.q8  ait.7.e.fed
per  electione  fic;viz
leArrvii.i  pa.  col.
deboná  gl.in.c.quato.lriíj.otv  n
;ppzíe  pzefenz
iéfiad  quíntà.q.
tatíoz  nó  electio  fpectat  ad  pátrontifed  p'tanto:
Sitevíó  bal.ín.l;
patroni  oícun£  eligere  q»  antepaefentationé  ops
jdffoefeng.vbíp.
4  qnóclígat.(T  T45tficno.g  largo  mó  oícit  paz
illà  tert.  oícitp  fi
tronus  elígeremo  ergo  vitíabit  libellus  fi  oícat
mafculus  et  alía
qppatroníclegerütoe  quo  legit  z  tr0.fn.cmobís,
mulier  fimul  fint
]-co.4L  TIRot.g  patroni  tenent  elígereidoneum
patroni  2  oífcozz
jin,  cnouerínt.Zili  intelli
nüquíd  elígétes  nó  ídoneii  fint  pztuatíbíc;t  in
dét  ín  pzefentádo.
c.cum  vos.oe  offi.o2di.
(T  39m  glo.ibí\:tam?  pot
os  paeferri  pitae
fetferuari;z  víde  glo.in.c.fiplures.bíc  alleg.z  q5
tusa  maículo.
plenius  oírí.S.c.pazogí.
4Hnto/Srancif.
$$  Patroni  fi  oifco\:dantín  pzefentádo:  pzeferz
(Lirirca  boc  oe
tur  pzefentatus  a  maíoaí  parte.5.nífiec  talí  paez
piefentato  a
pro2
fentatione  ozíretur  fcandalum.4.5.
nís  in.  oífcozdía
]Patronus  confcquítur  iufpatronatus  ex  tolerá
Qs  pferat.an  pie.
tía  gratiapapenó  quodipfeffit  babilis  cum  fit
fentatus  a
mafca
ius  fpirítuale,
lo  vt'a  feninaoi
IPapa  poteft  puidereoe  ecclefia  patronata  lat
«as  pzimo  qppró
cozum\:fine  pzefentatíone  patronozumr;alíus  ve
ni  oebét  fimul  et
ro  cítra  papammemo  poteft,
nófcparatim  pae
15ps  poteft  (uftituere  rectoaé  fine  paefentatione
feitare  qii  no  vt
patroní\:qii  prefentatus  per  patroni  nó  pot  effe
colleatirfs  fingue
finefcandalo\:z  quando  tépus  oatum  patronis
li  pfentant  vtp
ad  pzefentandum  eft  lapfum.
Sio.an.z.o.  Zb.
1E  lectoxes  fi  nó  clígüt  intra.  ts  ftatutireo  q  cóz
Ín.c.ítj.oe  urepa,
4  |  uíd
tenditur  oe  poteftate  eligendi  nó  pziuautur  iure
uiigd  aüt  magis
quod  babent  ad  eligendum;
pferat  pzefentat?
Patronus  fi  nó  pzefeutat  intra  tempus\:q?  con2
aTmafculo  quas  a
3n  glof.fiibitbodie  fernarínon
feuina.Dicas  D
termnítur  fuptídoneitate  pzefentatí\:vel  q2  cft  con
tétío  inter  ipfum  c
epifcopummon  pzíuatur  iure.
qpbic  82  fozfan  p
piefentandi,
cedere  qi  femína
Siufpatronatus  acquírítur  pzopter  reedíficatioz
excluderet  a  mae
nemeccefie.11.
Ds
fculo  a  füccedene
Sjufpatronatus  an2  qiio  queraturct  noua  cófti
do  fo\:fan  ec  foze
tutione  ootíe  facta  ecclefielam  fimulate.
ma  itatuti  fcd  qi
Siufpatronat?  eft  fpecies  fernitutietpfi?  ecclefie.
femínaz  mafa
1o  Sjufpatronatusno  querit  erffola  ogtíone  reiecz
lus  fuccederet  ex
clefie\:fed  opoatet  oícereratíone  ootís  vel  animo
oifpofitiouc  i2
querendííofpatronatus.
rís  comunis  :
iue
tta  fonmas.Lma
11  Sjufpatronatus  q9$  querit  erfola  conftructíone
ecclefie  perdit  fi  ecctía  ruat\:fec?  illud  q8  acquírís
tímus  vitium.C.
tur  ez  oatíone  fundi  vel  alteri?  loci  coftruíturec
oe  libe.pacter.  faz
cdefia  vel  illud  q8  querítur  ez  oonatíonc.
tis  oubitaremoe
12  if£líaens  vel  paefentantes  ídoneum\:an  fint  tutí
ífto  oícto  quía  fi
.  inconfcientíg  noncligendo  vel  pzefentádo  ídoz
vterqgs.  paefentae
ucíoxtn.
ret  oinerfimode
I5  ai»aío:  pars  requirit  refpectu  collegíj\:qii  p  cole
Tonputarem  ma
'  legii  aliquid  ezplicat.fi  vero  aliquid  explicat  rez
gis  pieferendum
fpectu  fingularíum  perfonarum  tüc  fütficicmaz
effe  pfentatii  a  fez
io\:pars  refpectuípfarum.
mína  qa  mafcu
-14]Patronian  pzefentando  oebeant.  omnes  ínfi
lomo  varíatib?
mul  ínternentre;an  fufficit  vt  omnes  ocper  fe  inz
patronís  in  pfen
terucniant,
tatioeílle  ad  qué
3  Cloníam.25\:n
[pectat  fnftitutio
babet  confiderae
C)
A|piitàdo  oífcordát  paefer£  pacfentat?
requis  fit  magis
d  omake  patte  fi  eft  idoneus  :  z  fiboc
idoneus  ct  illum.
finefcádalo  fierí  nó  pot  vel  patroní  íntra  tepus
95  iftituerevt  in
ocbítum
