---
page: 190va
pdf_page: 383
sortable_pagination_id: "190_003"
---
iDeiure  patrona.
c.pafto\:alíe.z  fn.c.cum  aiit.oeturepat.nifi  forfan  oíceremus  pritatii  a
miarcalo  Pfumi  magis  idonei
pritati  ab  ip(a  femína\:tit  boc  babe
bit  ecámíinare  babés  iftítuerep  ead  babent  in.o.c.pattozalie.z  in.c.cii
git.oc  iurepa.vbi  plene  o2  materia  qi  patrontoiftozdat  in  piitando.
4L  £r  gra.&itri  laic  oe  iurc  fit  capaz  turifpatronat?  8n  o  ez  gra  et
|  gretineat  ec  era
bebitii  nó  piefentant  eps  o2dínabít  ecctías.bio-
late  ezamínádo
]B\:imo  ponit  abufuin  patrouozii.ceciido  cóofti
cecludit  Zirc.i.c.
tutíonc.ibi-piiti.  q  aus  líteralis,  3  qbufdà
boxamur.  ín  .  ff.
tur  ooc.z  maríme  pondera
locis  patroni  eccizfiarü  veLeox  beredes  abutiit
€ol.Irrj.ot.  2  vis
ptáte  fibíab  ecclefia  cóceffatq?  cii  ecclefia  vnius
o.21ut.i  rre  iud,
oebzat  effe  rectozís\:ipfiioifcozdía  plurimos  pit
g1nto.Srancif.
taut.vi  ftatuitlaterai.2clíti  vt  fi  fozte  vota  paz
4L  £n  iufpat.fit
tronoz  ín  plures  partcs  fe  ofutferintzille  paefic£
|  er  gra  veloeíure
«ccefie  quí  plurímozii  elígítür  e  appzobatur  afz
Cói.víde  q  babet
fenfü\:z  als  idoneus  faerít\:fiauté  finefcádalofie
fri.c/filíjs  acuepo
ri  nó  poterit  eps  o\:dinet  ccdefii  Fm  q  meliusfi
tib.  zvj.q.vtj.et
bívifum  faerit.  n  fine  oícit.ei  oe  iarepatrona
vis  q  plene  babe
neq
tug  dftío  ermerferít  inter  aliquos  z  illa  intra  quae
tur  p.o.ab.2  coc,
ttoz  méfes  no  füeritoefinita\:ertuc  fuperíoa  ozdí
i.cfüp  eo.8  off.oe
net  ecciiam.JB  zr.  (TL  tot.  j.ibi:  fuftinuit.g  paz
leg.z  t.c.quáto.62
troní  cófequunt  iufpatronat?  er  gratía?z  pmnif
fnid.z  eft  coctufio  à
fione  quada   tolerátía  ecclefie;  nam  oe  iure  cóí
&p  refpectu  pmo
er  fola  fundatióe  nó  poffet  patron?  acqrere  (ufz
uc  iftonísfuit
gra
patronat?\:cii  illud  fit  annerü  fpirítualib?  ,  in.c.
bodie  aüt  eft  (us
quáto.oe  tud.et  per  bocinfert  cp  papa"  poffit
|  babés  ínfe  fpiia/  b
spuidereoe  ecdefia  patronata  laíco2i  fime  paefen
litaté  annerá.per
tatione  patronoaii\:lícet  fecus  fit  ín  alijs  pzelatís
-  ter  ín.cfup  eo.íi
mo.in.c.cum  ficut.j
citra  papá.vt  no.in.c.ci  oilectus.j.e.z  víde  bo.
«to.c.pto.ocíud.
$lo.ín  cle.(j.oe  pzebé.z  per  Zircbicvj.q.v6.filis.
(LiPapa.nó  tí
cin.c.boxtamur.Irzj.oift.QT
TIHo.6.g  inpfenta
bocitellígit  face
tíonís  actuc.neceffarío  mó  requírít  afenfus  oim
1€  p  giítales  Iras  €
patronox\:fs  vs  prefentatío  facta  per  maíoze  par
fin.o.Zint.bicin
1o  matrimonío.vt  in.c.tanta.j.q  fiint  leg.
tem.  1  IHo.in  verfi  aüit.g  ratione  fcádalí  inba
fj.co;.p  becoícít  4-
bílitatur  quíe  ad  benefici  obtinendii.nà  paefen
IPoftí.7  dé  oícit
tatus  per  maítoxé  partem  bícnó  admittitur  ra
Aircb.i.cpieme
tíonefcandali.ad  ide'quod  ín  fimlii  babet  in.c.
tísiifi  .Ev].q.vij.
cii  tenegmur.oe  pben.IHungd  autem?  íus  quefi
elle.  Iboftébic.fc  o
tum  ínre  perdatur  róne  fcandalivt  fic  pzelatue  '
cus  tameoícit  ín
remouerí  poffit  fi  finc  fcandalo  populi  nó  poteft
"oelegato  pape.
11  erpffe  oícat
pielaturam  tenere.víde  S  nnoc.in.c.nífi  cum  paí
«1  ?1dde.eundes
dem.oerenü.q
lltímo  ct  texmot;ouos  cafüs
|  cofiLcvZLapum  5
ín  bue  eps  inftituit  rectoze  fime  piitatíone  pae
alleg.zcvf.
troní.]Pzimus*  qfi  fine  fcandalo  per  patron  pe
4  ebaftía.  &apí.  €
fentatus  ínftítuímó  poteft.eecidus  qii  cótentío
Zictu.vís  el,
fup  patronatumóoecídit  intra  tpspatronís  ad
i.c.ci  acceffiffent,
pefentandii  pzefigü.t£t  er  bocvitímo  babes  ca
€oL.pe.8.oe  cóftí,
fum  notabilt  ín  quo  mó  valenti  agere  currít  tps.
Imecbatti.  eapía.
€  [5t  bec  adducimt  ad  qónem.]Poue  q  ínter
4T  ihügd  auté.ví
electozes  atendit  oc  poteftate  elígendi  nó  oecí
de  multa  alleg.  p
ditur  queftío  intra  tempus  pzefiti  ad  cligendiiz
*5cli-in.cníbil  cii
querit  nungd  poteftas  libere  ozdimandi  ecdlefias
fcádalo.col.j.2.ij.
oeuoluat  ad  fuperíoac.IBoftí.z  Sjo.an.bic  tenet
8o  refcríp.
q  nó\:quía  nó  eft  quíd  imputctur  babétibus  íus
pebaftí  .  Sapía.
elgendíci  per  cos  non  ocficíat  quineligant  fed
4T  IP:ím?.  9  iftís
per  lítem  fibi  motam\:vndecü  22tiró  fit  ftatutii
cafib?  vide  4cli,
vifi  fuperpiitatione  nó;ocbemus  bocíus  erten2
*vbí  alíos  additi
dere  ad  contentionem  fuper  electione.p20  boc  ví
c.cii  bertold?,  co.
detur  tez.ín.c.ó.oe  in  tteg.reftitu.vbí  longo  téz
íij.8.oc  retüudi.
poc  fnit  certatum  fuper  íureeligédi  nec  poteftas
(IP  tati.  adde
12  víj.z  ín.c..vít.q..
fait  oeuolutg.z  facit  quod  legit  z  no.in.c.fi.8ioe
q83  volucrütoo.6
elec.f£t  et  bocbabee  vna  oífferentíam  inter  ius
To.oec.ccli  immo
eligedi  ius  pzefentadí.tt  poteft  effe  ratio-oitier
trís.bocti.vbí  an
fitatís.  nam  pfentatío  inniti  gratic.  vt.Soiti.
piitans  indígni
€lectío  vero  iurecóivt  én.c.j.8.oc  elect.  té  pin2
intra  tps  ezcufet
guíus  ius  babét  clecto2es  d  paefentatoacs.vt  cot
anegligentía,
ligitur  ec  gL.in.cquanto.Irífi.  offtín.tmete.cqs
«4L  3n  slo.  írca
quter.j.eo.Sjtem  tractat  oc  modíco  paeiudicio
íftà  glo.adde  gl.
patono2um
fi  pendente  lite  alius  ínftituat  per
inver.oemil.in.c.
epm\:fed  electozíbus  fieret  magnum  paeíudicium
i.i.  .Sfirmatos.
cum  fozte  baberet  fuperíoaé  quem,
nó  vellet  vel
ocreli.oo.in.vj.z
quem  non  expediret  babere\:meríto  aliudftatuit
vísqs8  fcripfit  ide
|  fentatozes.
Sjoa.  land,  oicít  a»
cum  cotenditur  ocíure  paefentádi  z  aliud  oeíure
o.  fH  b.panoz.i.c.
eligendi.
|  €
uinimo  plus  fentit  bio  3jo.and.g  fi
ofuluit  oe  íudi.z  7
centenderetur  non  fuper  ture  pzefentádi;  fed  fup
Snn.in  ru.$  2fc.
idoneítate  pzefentandif  uó  baberet  locum  finis
ecct.vd  alt.vbi  q  f.
Douius,c.Sdem  vbí  effet  cotentíointer  epifcopus
rít  fi  echa  oeftru
7patronii.p2o  boc.c.ciivos.oe  offi.ozdi.facit  gl.
«ta  reedifice£  6  ea
Evj.q.vi.cfi  plures.bec  notabís.£etbec  poffunt
dé  matería  &beat
riter  boc  oíctiiqz  facit
gddücí  in  argu.motabile  quod  patrono  impediz
átcrá  recófecrarí,
