---
page: 94va
pdf_page: 191
---
iDe  pígno»t.  alijs  cautíoníbus.
a  |  Cibi3ctuse&  aliqualiter  fufpectee  turamtt(  feper  eo  fnterpofitus
c.  fuper  Doc.ci  gL.z  ibi.o.21nto.oerenti.
to  vrozis  nifi  gtiraddurit.&
nagis  aggr
t  fufpici
bic  alle.períftü  facit  slfoa.in-Lfó.
C.
plus  va.qs  agf.q  vult  q8  íuramez
eit  ter  in.Lfi  vir.C.in  quí.cau.pí.ta.s
tuminterpofiti  fuper  ctu  fimulato  non  foxtíficat  ctum  fed  cenfet
fimulatus.£1d  ide  facit  glpulcbza  ím.l.víj.ff.oc  condf.infti,  q  oicit  q5
cle  tmfolítemagis
perdebat
oc  facto  o.  ]P  eeanc.tenebat  5ctum
reddüt  Sctumfüz
«ta  etiam  cum  autozítate  ivdicis,
eftevfurarit  per.Lficut.$.  fuperuacuus.ff.qb.mod.
fpectum:  daufile
pi.vel  brpo.fol.&ed  adnertelatíus.nam  fiue  taz
qute  efficaces  ape
lis  3ctus  fiat  ab  vfurario  finenó  pzefumtt  fimula
pote  ad  maíoze
tus  in  piudiciütertij  credítozts  er  quo  védito?  rez
firmitate  e  cautez
iudícis  valet,
manfit  in  poffeffione  rei  vedite.fedillequí  veudiz
là  benevalent\:fic
dít  non  poteft-cz  illo  folo  oicere3ctü  fimulatiü.vt
os  intelligi  aL  .tL.
leg.2  no.in.o.$-fuperuacuü.3jte  vt  oícit
ibi  Gar.
ootettt.
TÓÓ  €o.C..ce  euí.  et
fipzobaret  folutío  penfionis  non  íudicare£  fimt
oebac  fimulatío
ne  ponüt  Jano.
latte  etíà  ín  fauoae  tertü\:fed  in  cafu  moftro  ybi
có
bus  babentibus  expaeffar.
€orrát  illa  ouo  dp  empto?  erat  vfurari?  2.46  védiz
bic  plene;z  i.c.c02
to2füb  velamíne  locationis  remanfit  ín  poffeffio
queftus  oe  vfor.
mereívendite.fatís  eft  peefamendü  ctum  effe  fez
ybígLi.Lad  nras
neratitiü\:vnde  íllapéfio  vr  conftítuta  pio  merce
oe  tureiur,z  bar.  t
6.10.
depecunie.ná  ce  facili  pfumendiüeft  3  vfurartos
Ci.
oc  fen.oa.i  ví.
qui  ineunt  tales  3ctus  fictítíos  2
fimulatos\:marí
le.có,  2  alíad  in.L.
flluid.C.oetfa.fau.
10e  fi  ínterueníffet  turamentii.
ma  vtoicüt  bícooc,
uii(iratione  fed  ecclefie  minozibus  2
turamétü?recepti  ab  vfurarío  facit  magna  tfum
eccLité  qual  p2o
ptíon?  5  eum.arg.c.fap  boc.oe  renum.fed  vbi  em
betESctus  fimula.
ptoz  nó  eft  vfuratt?  oiftíngte.vt.S.ctri.z  boc  no.
tus.vide  JBal.  in
«1  3nglín  verf.fructus  percepti.aduerte  q2ífta
Vnulea.im.;  et.ó.
gl.bicezpaeffeoicit  qo  empto?  in  cafu  buf^.c.facíe
€o.C.fi  ge  alte.
bat  fruct?  fuos\:mec  tenebat  reftituere  fi3ctus  nó
fi.Zing.  z  3mo.i
1.fi  qs  cfi  aliter.ff.
fuiffet  fimulat?  .vndeillud  pactü  oe  computando
fruct?  fnfozte  erat  2
maturá  cotractus  emptíóts.fs
pe  tbo.cbl.bar.z
$3n8.iLité  quff.
&lof.pe.ts
22iumoicés  q»  epnatura3ctus  empto2
tenet  reftítnere  fructustn  cà  refolutíonís  actus,
bepac.2  3imo.in
.  L.tíce.$.f5  ct  pat
3o.an.p20  cócoxdía  cícit  d»  qíiqs  apponit;pactii
mi.ff.ocbereiftí.
oereloluenda  véditione  fi  alíus  empto2  attlerit
tmelíoze  céditione\:z  tunceriftente  coditióe  tenct
vídebal.  oíftigué
empto2  reftituere  fructus  etiá  medío  tépoze  perce
tt  in.l.pacta  noz
ptos.z  boccafuos  intelligi  g.pe.Cíiqs  apponit
uiffima.C.oe  pac.
pactum  ocrefoluéda  véditionefi  vedítio  oífplícez
2  cade  oifiíinctioz
nevtit  id  X3ar.
bit  venditozi\:z  tunc  empto?  non  tenet  reftituere
i..títía.$.
(de  riz
fructus  medío  tpe  perceptos.2  boc  cafu  loquítur
der.ff.oe  $b.oblí.
6lo.2  iura  alle.in  glo-IRatio  otuerfitatís  frm  eum
qi  paimo  cafu  códitio  fuit  appofita  infauoxé  venz
£t  vide  pleneper
€idé  bar.in.l.pott
ditozís  nec  erat  in  optíonefua  foluere  Sctum\:fed
Scum.ff.cecor,
ín  fecundo  cafu  eft  qefibi  mputetur  quare  pzius
poffcffioné  bonozii  taríti  q
JBàr.z  £iug.i.o.
nó  cifplícuit.ed  aduerte  q2  I5  bec  oícta  fint  vera.
fn  (e  nótamen  cóueniunt  ad  tert.moftri.z  meo  iu
].ficut.$.(uperuae
dicío  necgl.-necooc.ponderaríüt  ter.  bic  erii  vendí
cui.ff.  q.mo.  píg.
velbyp.tol.  b  ale
tionó  venibat  refoluenda  ad  placiti  venditozis
le.p  ifti  quos  pul
imo  emptozie  z  ficfumus  extra  tura  alleg.in  glof.
cbaelímitat  bar.i
náfacio  magnávim  m  fructibus  reftítuedis  vtri
facultas  refoluendi3ctum  cóferat  ín  voluntates
lj.C.ocoon.ante
nupt.víde  JGal.i
véditozis  ancmptozís.nas  in  pairno  cafu  fructus
mari.quafi  per  totum.
1.8.C.  ad  vellei.l.
non  fübiacent  reftitutioni
fed  eos.  lucrat  emmptoz
per  rationé  pdícta.z  oe  boc  eft  cafus  apert?  in  o,
togatti.$.fi  tibi.ff.
l.ü.fed  fc&o cafu  cico  gp  fructus  venit  reftítuendi
fi  cer.pet.z  iu.o.L.
per.l.38  fimolit.fn  fi.contuncta.l.ci  aüt.$.pe.ff.oe
í&.C.plusva.qpa
edí.edi.z  tii  eadé  ratio  eft  in  emptoae.  eit  eri  quod
$1.2  nct.q  ille  q
fibumpnutet  quarepaius  uonoirit  emptione  fibí
legat  2ctum  fv
mulatum»os  fem
oitplicere£t  per  boc  infero  8  cóeotctum  ooct.q
pactü  bic  appofitioefructibus  cóputadís  ín  fozz
per  ecpzitnerecds
ten  nó  fiit  2  naturam  2ctas  emptionis\:imo  fm
funuiationis  ita
eiue  natura  fs  papa  coitmzit  íllà  pfumptíones  vt
bar.ifuo  cófi  .  ici.
ocberet  vltra  pzecili  alid  folui  cum  íllo  pacto  oe
eti?  nicole.  bal.
fructibus  ccputadis  tnfozté.ende  pacti
oe  copu
in.Lab  anaitano,
tandis  fructib?  ocper  fe  nó  fufficeret  ad  pfumenz
C.mà.  2  in.l.j.C.
dum  3ctum  effe  feneratitium\:ls  aliud  fenferít  oo.
fifer.exte.
IAnto.l5  fozte'alíud  poffet  oíci.in  cafu  oícte.Li  .q2
«[  Ziddc]Peoe
ibi  ecmatura.Sctus  fructus  eificiuntur  emptozís.
anc.cofil.ccclvitj.
£t  dg  aliqui  velínt  addere  tertíum  f,  gp  empto2
TRo.cófil  .  cccvíg.
quimo.pig.vcl
erat  v(ürarius  crponendo  oictione  pzefertim  pz0
fRler.cótil.zlvj.z
€xtjait  lib,
tantü  cóiter  tri  tenct  oppolitü:  q2o0e  natura  bui?
victionts  pxcfertim  e.t  vt  ezponat  pzo  marime.vt
&[  Dic  gr  resula
in.c.qm.vt  lit;non  conteit.fed  oífricile  eit  iudicare
riter  bona  vrozís
contractücflefeneratitiü'er  eofolo  o»  aliquid  oebe
nó  funt  obügata
bat  pxcitare  vlrea  paecium.
paooebito  mari
$  bouusindiao  mco;q[  1
$3"  i20  oot  iibi  reiricuenda  mulier  agit  contrg
ti.  fallit  in  vEo1c
quécungs  boua  mariti  poffidentem.
piimipii:  vt  bic.
Zelictum  mariti  mon  nocet  vrozt  arcote  füg,
hm.  .c.er  2
verte
parte.oecoufuct,  3.  Zctio  br  porbecarig  copaens  m  bonis  alicuius
E]
