---
page: 191ra
pdf_page: 384
sortable_pagination_id: "191_001"
---
plures  explicare  alíqué  acti  oebeg  femp  ataduer
wp  Giebaftí,  api.  —
tere  ytrü  babeat  bàcpoteftaté;vt  colla  tizan  vt
9  ([Os  patron",
finguli.vt  primo  cafurcquirat  maio?  pars  toti?
AHduertetü  geil?  —
collegij,fcóo  cafu  fufficit  maioz  pars  refpectu  alia
judqSgpatro?  —
pnpartiü./Et  p  bocaJjag  virt  qp  ceffante  fure  fpez
uslaicpórplu  —
cíali  mo  val\:t  electíorectozís  facta  p  fcbolares  ni
respntarejntellt  —
fiépterueniat  maío2  pars  toti?  vniuerütatis\:mec
Siforouob?rm,  —
fufficit  mafozpars  aparatioeminozispartís.z  io
irafinno.calrv],
fiimyniuerfitate  funt  cétus  z  qnquaginta  cligüt
fubtioe  furepat,
—vnüzrpcligüt  altes:  ali  alia  mulla  electiova
quérefertzfequí  —
letzga  noreperítur  facta  a  maíozipte  totíus  vmi&
tur4eliicots|e
—uerfitatismam  fcbolares  clígunt  vt  cellegíumzz
Ses;oifta1ü  tii  «
nóvtfingulLar.in.ccum  pao  canfa.oe  poocu.ct.
per  3innoc.ín.c.cum  ab  ecclefiarum.ff-oc  offioz,
um  glleg.
c;pattozalís.7.co,
b  ([  €mi.ybi  oino
yideipm  £ib.pa
mo2.poft  oo.Zin,
fup  al.fi.bí  cría
ponit  qti  »ba  pii
tis  tpi  SPPOhHA
funt  d  pt  referri
ad  P  fed  ine
Ttrumitiz  adtpe
anteri?  vtri  pfur
mat  facti  ttpoze
initri  z  cócludít
ibi.o,Zint  .  q»  fic.
2  Ídé  oícit  ipfe.
AH  nt.ín.c.poft  cef
fione  ,ty].coL.i.c.
fi.S,8  pba.zbar,
kL.pabi.ff.  8  acg.
pof  p  sncb.i.c.  1
&id  aplice.i  pe.co,
oeretud.i.vj.fol
£X
mániitrátzz  clerici  q  inftitutione  Iaícozi  recipit
in.c,
oe  couer,
celü.tet
vtrüfentctía  pof
fit  ferri  m  tertía
€it  c»  in  pztma\:fs
fi  ferat.  ín  tertía
purevalcbit  fs  pz
Tumetur  Iata  fine
faiptis.z  llega.
Spre.e5addog
it  ]Det.
e  ancin.c.fi.oe
ín  ;pe.colii,
avide  3n
oft0280.in  2
.fo.  vbi
oidt  qó  arbitri  —
valet  impetratio\:g?  fi  papa  fciuiffet  nó  ita  oefa
piütfere]audus  —
cilífibí  coceffiflet  ca  ocberct  ppteroclíctus  fuum
infcóa  pfona.et  —
cólonepugti\:yt  bic.p  D.c.poftulafti.S.oerefcrip,
qn  íuder  poflit;
7  qd  ibimo;Boft.bcrie  facit.cafquis.z  q8  ibi  no,
furefuiasp  $ba  5  Soedec  QL13n  slo.fin.ibibocoicere  videntur
