---
page: 191vb
pdf_page: 385
sortable_pagination_id: "191_004"
---
tec.puto  contraríum.nam  eg  quo  tt  emebát  vt
vel  amíco:
tcbát  finionía  metalem.z  fic  vt  ifti  compefcerem
'-  tirab  bacínfoletía  tec.apponit  bícpenamfpoe
líationts  fen  piuatíófs.z  pzo  boc  íllud-  verbum
qióciiqs  modo  qs  eft  val8  vniuerfale.Q.  3n  gl.
fuper  verbofilj  ve[nepotes.ibí  fatís  credo\:mota
bene  gl.quía  quiotídiealle.  3mm.  tame  ts  22íütn
bíc.fed  ooc.cóiterfequunt  gl.z  ide  fentit  3um.tn
c.ofuluít.].cod.z  &pecu.eod  titu.ad  fi.non  obf.
c.afuluit.q:  loqtur  qii  filíts  feintruderet  recle
fia  patrouara.fecus  fi  obtínerct  ad  pfentationes
patrísp  infiitutione  epi.4T  ]46t  ez  bac  glo.itifez
TO'cp  eps?pot  cóferre  brifictum  filio  als  leaítimo
vel  iteptioüinodo  fit  oian?.;p  bocfacít.l.  fi
cone  e  exebaftf.  eapia.
fül.ffoe  ddo.z.c.nofatis.Irrxv].otz  o&rip.ot.aa  (L  O9\:qs.Gió
fentit  Zircb.im.ceps.r.q.t.vide  qa  leg.zwo.t.c.  —  Pibb.oedarátem
$rauc.8.6  pb.  €[  Sn  al.fiíbGeratpatronafulipe  —  fn.c.fi.S.cetuftit.
fiis  Simn.oicít  qp  ecclefia  emanebitlibera.z  boc  b.  ([  Sites  pena.3
teneiboc  tii  ctia  faftoetnéte  glo.nam  pzopzíelo  |  penalib?  oifpottz
quédo  ecclefia  non  pót  effe  patrona  fatpfüus;vit,  ^
tirfn  vno  er  cozre
isqpzinobabebat  inftituerebabebitlibera  colz  -  latinis  erteditad
lationstficut  fi  büficium  nó  effet  patronati.z  oe;
reliqua  ct  reípe
boc  vide  bo.gLín.c.j.j.co-lib.vi.z  ad  iftampticu.  —
ctu  peneqn  vui
lam  ocbet  referri  cauda  gloff.tti  ver.ar.contra.z  «—  fosmieró  imilítat
lsvatíet  tt  qo  predícitenemecobitatfinalemoz  '  itaétfirmatidem
tíuügEnamfi  patronatus  remaneret  penes  ven  ^—  ]Pait.s.in  pe.cez
ditozem  ter.mádaffct  oeclarartemptionem  sub  ^—  cre  ebíad  B  alle.-
lain  qs  no  facít  fed  mandauit  emptoxe  fpolíari,  .
2Bdr.imauf.q  fe
€  [3itépenabappofita  £n  vno  cc  cozrelatiuís  ví
mel.  C.  qioz  qi  *
detur  appofitain  altero  cócurrente  eadem  ratío  —  fuiidé  tz  im.c.fi  trc
ne;vt  eft  cómiunis  tbeozíca  legifta  im.Lfin.ff.oe  ^—  i5
refcrí.z
Sccep.z  ín.Lvlt.C.oc  indícta  vídui.£  (rca  boctit.
£in.c.f.oeté
vídeqs  oíriin.c.i.8.oe  loca;bec  pioceduntquá  —  po.oz.ín,
doertrancus  emit  iufpatronatus.  (]  &ed  que  —  tjfállen.vb(ad  B
ritur  quid  fi  ipfamcet  ecclefia  patronata  emítis(7
fpatralle.JBar.ín
patronatusJSLvidet  velleg»  non  reniancbitlíe  .—  Llíberox.ff.6  bis
bera  fitiicontractus  nó  tencat  rcinanebitapud
/—
qmoifa;p  illü  ter.  "
quod  odlíctum  pet.  tencte  ger  idétio
fonenó  cebet  nocere  ecclefie/3)o.and.  3coidame  .  taterónis  ftatutir-.
dooícítquodaut  folis  paelatus  emít?  babetlo  —
penaleloqués  te^
cum  contraría  opi.pzecedés.aut  platus  cum.col  ."  vroze  cctedit  ad
legío  pcedat  opí;slo.q2  oclíctü  platiz  capituli...
marítà  z  econtra,
nocet  ecclefie.vt  ín.c.t.ogo1d.cog.2  inregula  ot^  —
e  vi6  q  mo.plent?*
lictü.oc  reg.tur.lib.vj.fed  Sjoa.cal.vídétur  feqtit^  .  (n.c.j.8.beloca\:ct
índiftincte  paecedétem  opi.  vt  ecclenaremanedt  ^  ípfe  pano?  .  bíc  fe
libera\:q:  ifte  vedíto2  oebet  fpollar(  piopter  oci.
remittit,
cti  füit.z  I  vo.  Zim.feqnat  3lo.anmibi  t  placet  e-«excbattt  ,
espía.
opí.I£ald.vt  falt?  iudeg  er  officío  fuo  sfultatecb.  q[  3ite  pena  .  mul
difie.nà  índígniü  eft  vt  patron?  babeat  amplíus'  .  taad  D  cumulat
iufpatronatus  qui  pfumpfit  id  védere;  vit  eccle  —  4&eli.tn;pe  ategor
fia  remanebit  libera  nó  ratíonefutSctus\:fed  qa  —  ríamo.coLi.
ef.  c£
uo  oícít  bic  60;
I  $$  Sufpatronatus  confitens  fu  alíqua.  eníuerz
23bb  o.  3f.
fitatetempo2alíum\:tráfit  cts  oícta  vniuerfitate  ':'o.Lfi.Cioeind.  vf
duí.tol.
Siufpstionatus  poteft  effe  acceffoztum  rebus  téz
vu
]Paefentatus  ab  illo:  bona  fide  eft  in  qtiafi  pof
feffiocintis  pritandiobtínet\:ls  picfentans  nó  ba
2s  babene  iufpatronatus  babet  íus  paefen
ANufpatronatus  nó  tráfit  cii  villa  pígnozata\:fed
locata  ficquando  locatío  eft  ad  lógum  tempus:
JLocatio  ad  modici  teriptie  nó  tranffert  poffef2
fionem  ín  aductozc  fcd  fimplícém  oetentationt,
6  )Patronns  cut  eft  mota  lís  fuper  turcpatronat?
quinterim  poffit  pzefeutare  rectozem  fn  ecclefia
uctus  rei  cuíus  lie  pédetam  interim  poffit  peé
10  Siufpatronatus  olcft  tranfirecum  vnierfitate,
quando  venditur  villa  vel  caftrum  ín  quozü  v  v
uerfitate  ineft  tufpatronat?.fecus  fi  quis  vendat
iura  que  qaís  babet  ín  aliquavilla\:quo  cafu  non
12  Sjufpatronatus  venít  appellatióc  bonoaum.
13  Sjufpatrouatus  tranfit  cum  bereditate  vendita-
