---
page: 95ra
pdf_page: 192
---
&  4|  Zinbocptocedat  in  bonte  mariti  minozís  vide  p  JBart.  fm.Lité  qr
ff.ocpac.in  fi.pzin.  an  bocpzocedat  in  bonis  fpófi
tacítà  bppotbecaim  in  bonis  fponfi  po  totecata  quemadmodü  voz
inbonis  mariti,eide  onmino  233
r.in.L.ij.$.fi.ff.oc  piiutleg  credit.
4nto.Sranci.(.  £n  tacita  bypotbeca  competat  mulieri  berctice  vel
lide  ibonis  mas
tíí\:Dicasg  mue  —  fibifübueniri.z  o5  tuncíntclligi  oe  officio  iudicte
líerí  beretice  non  6.  merccnario.i.actionioebite  veferuientí.  (T  11Hot.
coperitís  mulieri  —  quinto  vlterius  qp  conftáte  matrimonio  pót  mu^
íudeeficzqrinter  —
ter  agere  ad  refütutioné  ootis\:er  quo  vir  incipit
fudeoscít  matr&/  —
malevnifübftantía  (32.2  &2male
Toniül  noratü  —  ríe  quoezulat  a  patría  ppter  malcficium  ppziii
*tplenetraditur  —  c  marzimecü  peruenit  adoíftractioné  bonozi.faz
iu..gaudem?.zi  —  cit.c.per  veftrae.oeoote  poft  oiuoxreft.  2  vídetur
€oeínfideib?;e  —  tcr.no.in.Lvbi.C.oeínreoo.g  non  folum  coté  fs
víuos,  z  ibiplene
etii  congtionem  pter  uuptias  poffit  petere\:lícet.
perapoft,
fint  opi.z  mtltü  facit  ílleter.iücta  glof.fup  ver.ad
4L  Zid5  tamég
fuftentationi.-nam  vídet  q»  bona  cotalíd  2  ooha
boc  pziuilegium
tío  ppter  nuptias  oebeant  pcipue  eeferuire  onerí
Tóbsvroibereti  —
bus  matrimonijoe  quo  remítto  ad  mo.in.L.fi  con
«a.ert.eftinauf,  —
ftante.fffolmat.z  io.c.p  veftras.
idépiiuilegíi.C.a  obligata.g»  oia  bona?marítitaciteobligant  vo^
ocbeznoo.ant,
rilegie  bitlicio  p  ootereftituenda\:an  aütidem  fit
ziHbb.panoiín
^quoadoonationt  ppternuptias\:vel  quo  ad  bo
€gaudean?.oeoí  —
maparapbernalía\:oíca.j.cü  gl.
mondrcafipbioi
—bilemodi  fentétiandi  ín  actióe  bppotbecaría.nà
€ütfi  abíiuràsbe«  —  condénat  bictertius  poffeffoz  ad  reftitutíone  oez
refum  redít  ad  fi»  —
bit;  quatenus  poffidet
oc
dérecuperatpiié  —
lis  qB  vr  iurefuftétarímon  poffeq?  vt  füpza  iri:
uilegiusínbonis  —
réreftitui  eftti  in  obligationeergo  mon  poterat
mritíinootecó^  —
códénaríad  reftitutioné  otis  (5  folum  ad  reftitu
fdfatatmnit  qi  —
tícné  bonoaüoblígatoxi.fed  potoíci  pp  papa  bic
bonanó  fuffiint  —  babuitreipecti  ad  libellü  mulieris  contínenté  id
«teris  creditos  -
qóeratínobligationez  in  facultate,  z  o5  íntclliz
busfsbalic.coz  —
gifentstia  largesfcs  vt  fatifraciat  oevoteoímitté
tingit.ifiiitjcolü,  7  dobonavefoluendocebítum.|£r  quo  nota.g
veooz9tu.qad
—verbafentétie  oebétmultumlatcíntclligi  vt  ipía.
bocoiatefle  sjo.  b.  fniabfaluet  ficut  oicim"  ín  libello.vt  leg.2  mot.i.c.
fingin.Laffidus,  —  coftitut?;oereli;oo.facit,c.abbate;ce
C,qpotioinpig,
—cotimuus.oc  yer.obl.?.1.fi  qs  intentíóe
ba.udeaaütibo  8.  [7]  3n  gL.ifj.im  fi.z  aloff.im  effectu.  attingit  otto.
mis  mariti  tudeí  —  Jano  nügd  mulier  pzeferat  in  cote  cofequéda
bs  piiuilegii  oz
€redítozib*  mariti  anteriozíb?  tobligationé  .fc8o
mungd  idé  fit  quo  ad  conatíoné  pppterüuptías  fi
tís.ita  fing.  oícit
oo.  Zinto.iti.o.c.
bifacta  a  marito-IRefpectu  pmi  acludit  q8  pfert
gaudemues,in  vl.
piíonb?  babétib?  actione  pfonale  vel  bppotbecá
€ol.  2  qv  ibilatiffiz
tacítá.id  eft  bificío  legis  inducta.anteriozib?  aüt
meícnpfit.o.bars
babétib?  ezpífam  no  pfertur;z  becfuit  opi.2Bul.
tbo.  oebelisinis,
quai  etiam  fequi£  £iccur.in,Laffiduís,C.qui  po
i&taddeg  izcti
tio.in  pt,ba.z  Zy.in.$,acrionerm.infti.oe  acti;z
busin  quib?  atq
Siunocen.bíccotraríam  opi.tenet  afsar.vt  no.in
rítby  potbeca  pat
o.Laffiduis.quá  fequütur  3ac.oeare.]PctJb
uilegiata  fi
pena
befusa.z  £y  JBar.autemofcit  quod  confüetudo
fuerit  appofita  fu
eft  pio  opiglo.2  malü  effet  fententiare  contraríus.
ger  illo  contractu
avg.in.Lmínime.ff.celeg.2  licet  multa  allegentur  -
babitebrporbez
pio  contra.tamen  contra  opí.baitie  gloff.  mule
tum  facit.o.Laffiduis.queloqtur  índiftincte  pacé
«am  patuilegiataà
exactio  fl?  pene
ferendo  malierem  omnibus  creditoiibus  anterio
nóbside
paiuilcé
ribus  babentibus  bypotbecam.ergo  oebct  íntcle
gil  qo  bsipfe  coz
ligigeneraliter\:fiie  babeant  expzetfam  fitie  tacié
tam;quía  quitotum  oit:  nibil  erudit  eric.oie
tíactus  pauincipa
lís.ita  notá.octer.
ftin.c.tiromanozum.
Amat  pat.cecg.
te  argu.fi  vinco  vincentem  tergo  ocbeo  viucere
fín.Lío.  p  illü  text.
te.m.c.autoatate;oeconcd.piebendib.vj  2  facit
c.oílectus.oe  offi.ler.fed  is  qui  mutuanit
f.
oc  cóopemg  te
ctionerei  paefertur  antericzibus  babenribus  ere
nermtí.q  ett  bos
153  limitato  ad
paeffam.vt  m.Linterdumi.ff.qui  potio.ín  pigu.ba,
*  iítevinat  a  muliereqainulier  pzctertür  fibi  ;  vt
totütit.ff.  cc  pai.
in  auc.fignata.füper.o.c.affiduie.erao  mulier  oez
cre;  3t  iuit?  pofz
feíTo2  bonozü  inaz
bet  vinceie  z  paeterri  omnibus  credítozibuie  bas
bentibüs  ccpaeffam  bppotbecam;]Po  contraría
rití3  muliere  ooz
opi.quam  fouct  ifta  glof.faat  equiparatio  fifctet
tta  maríto  repe
tentem  babet  ius
Tüulierie:
vt  oicitur  m.ea.fecumdg  quia  Ier  monoe
offerendi  pzecíus
fert  vni  bencficiü  cum  oiminutióe  iuría  alterius,
ootís.  tectus  eit  i
ri
Lmuler.ff.qui  pot,in  pís;ba.q6  limita  fim.vt
ín.ij.col.o€  00,2  comtu.z  vtri  meicato2  q  védídit  merces  gli)  miercaz
tozi  qarripuitfugam  nó  folüto  paecio  z  au  relicte  mercibus  e  parat?
we  ocbeatíin  mercibus  quas  ipfe  vediderit.vide  per  3mol,  Bal,
4  dinginJ.fi  cus  ootem..fi.ff-folmatri«z  per  Zimgew.l.qo  quie,  foe
