---
page: 192ra
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "192_001"
---
$3  &  Eittrio.Piointelectubnius.cvide  Bali.  pcurato1e.C.má
dati.z  X3a]in.lfi  quis.C  oe  fccum.  nup.  c  Z3al.in.c.quáto;in  pncipio
yIti.colum;ociudi.
e-iesbaftía.apía
QT  (5r  literis.intcllige  bec  procedere  etíá  fime  au
tozitateepim  2ILbb.in.cillud.ver.fecüdo  cafu.].cod.z  ad  máteríà  vis
de  JBal.ín  cófilío
trrü.incip.quidà  14.  Sufpatronatus  quod  quís  babet  fn  alíquo  loco
mobílis.ín  pea.  —
ad  quem  itur  per  palatíüznou  tranffertur  vendí
párte,
tootcto  palatio,
(L'Galíde  píeue3.
emm
1e
(«s
tat,adde  ampli  "e  EX  literi9.  ais  ínaliqua
do  vt  poo.8  rot.
295  vniuerfitatetépozaliii  tranfit  cii  ipfa
orcífio.fuis  in  no
2-4
vís.bocfit.oed.
—t3mtü  quoad  vtileoriummifi  tufpatzonat?fpedi
€drvíjziantigs  —
ficcfueritezceptit.z  eft  notabilis  caf?  2  quotidiz
vedfi.ccccdgrv.  —  alls.oividit  i  ouas.]Pztmo  ponít  quercdla  ept.
KL]Písnonti.z  —  €eüdobanturfibi  (udícee  z  in(truumt  quoimo
Ticcdmotj.bec  —
doeebeautoiffinircibiimádamus.(  (c  afus  Le
€o,cmglo.ncp.
—rvglís.21bbatiffa  z  moníales  monaftert  oe  vín«
$uzqfüüfpato
to.quídá  villam  fuam  in  qua  fita  erat  ecclefia  oe
matustráfegtzc.  —  latoi.locauerunt  ad  firinam.J5.militimilee  ille
infi,
ad  ecdefiam  ipfam  poftmodii  vacanté  pzcfenta
r-Sxbaft.apia,  —
uteno.CI.clericum  qué  eps  fnftitaít:  poftmodü
9  (Xudicomto.  —
abbatiffa  predicti  monatteríj  cpo  alíii  paefentae
yide  ad  bec  late  —  uit\:fed  cpe  admittere  noluit  paefentats  ab  ipa:
cumulatap4clí,
—vndeabbatifía  apud  cantuarieit  .  arcbiepifcopii
ín.ccü  bertold^,  —
oecpooepofuítqueftione  qui  patrii  pzefentatiü
inpezvlticoL&,
—fecitremoueriz  fecüdi  fibi  pacfentatum  fecit  ín
vereiud.z  aníuf  /—
ftituétvnde  oxta  fait  2centío.  iter  cos.&oalebzicii,
patrouat?  poflit  —
epequipzimüiftituerat  fianíficauit  bocoomimo
oaríipign?  tra«  —
papevnde  mandat  iudícíbus  quatenus  fi  coftí
ditídé  4eli.in.c,
—terít  q»
Sdaudíttíico.ó.  ^  ccffamon  excepto  iurepatronus\:vel  ctíam  fi  con
ftiterit  qp  aute  oc  lurepatronatus;interabbatif
ver.gn  aiit  iarifdí
tíóco.8.5  pferip.
fam  militem  otrouerfia  effet  oata\:paefatus.G1.
(GL  S3ndifticte.  ad
fnftítutus  fuiffet  per  epmi  ad.  pacfentatíoné  mie
d  q  ro.fing.fuía
litis  ecclefiam  eidem  actudicentzoummodo  ídoz
Olct  q  ba
neus  fit.  ftit  g»  fi  abbatílfa  obtíneat  aduerfus  míz
flrü  pígno:
pot
—li&  pacdictue
iurifditionéi  illo  2  derez  fic  vtrogs  cafu  obtinebit,  2Ber.  ([  1  ]P2io
epercereptertím  —  no,gelícet  cotractus  mó  gratuíitus  pzobibeatur
Lfi  clegafer.$.fi.—
fuper  (urepatronatus.vt.8.c.p\:eceden.  2  clarius
fhoepig.ad,qué  —  j.«o.coeíure  tamen  fi  cótractus  non  gratuitus
ofitfmgularem,
—luteruenitinalíqua  vníuerfitate  tépozalíü  iufpa
ZAmto.$ramef,  ^—  tronatus  eríftens  in
«LXinbabésca  —  tülomon  gratuíto\:quía  cotractus  vídctur  inítus
ftrüpoflitin  ijo  ^
fuperrebustempozalíbus  z  non  fuper  iurepatro
exercere  íurífdée  —
natue:;fed  acceffozie  tranfit  iufpatronatus.fet  er
tionefatís  puto  —  bocnota  gíufpatronatus  poteft  effe  acceffozius
efleoubiqripie  —
rebus  tépozalib?.  facit  ter.in.Lmodicís.z  q85  ibí
gnormnótráffert  —  mo/ff.oe  contraben.emptío.z.l.fi  mercedé.g.fi  eii
ofiumimonecil
—fundus.ff.oe  actío,emp.z  ficno.ci  magísoígnii
Iud  ditociiqs  tpe5.  poteft  accedere  minus  oígno.QT  |IRota  vIteríus
teneat  nó  ptvfu  —  qeríftens  inpoffefione  iurífpatronatus  licet  nó
€api.vt  il.  vfüca  b.  babeat  propaíctaté  illius  (uris  validepaefentatb,
ío.zibip  2Bal.  —
ítag'paefentatus  per  eum  2
iar  oocCooe  |  rem  nóoebetpoftmodü  rcmouerí\:licet  appareat
písn.qnulequíts  —  infuturum  pzefentatozem  non  babuíffe  us  pzez
rtinpign?  femp  —  fentandí;z  eft  ratio  quía  pzefeutatío  een(ctur  qui
bsofcentíagsfit  ^
dam  fructus  íurís  pzefentádí;vt  no.j.co;c.cófüle
Slína'zerpfuta
^—tationibus,fed/fructus  pertínet  ad  poffeffoaé  nec
lis  turifditíoís  fi  —
tenetur  reftítuere  fi  illumbonafide  cófumpfit\:vt
$líad  pcipere£  p  —  mo.in.Ggrauc.a.ce  reftifpo.z  beceft  paopzíaraz
€redítozé  íll&  nó  —  tíofecundícafus.c.z  ídem  oíceadé  ratíone  ín  cle
efletabíqsferupu  —  ctozibus.vt  pbatur  ín.c.quercl.oe  elect.  (T  2  cr
lovfurarüq»dlíe  —
tiomo.vnam  pzactícam  recognofcéidi  verü  patro
Qdaccederet  for;  —
mem  fi  obtínet  cotra  poffeffoxé.nam  ínftitut?  ad
tiqócénóptfime  —
pzefentatíoné  poffeffozis  oebet  refpondere  patro
fcropulo  vfure.],
—nooctépozalibus\:alíam  pzacticam  vídebis.j.e,
rogaftL$,fitibí,
—econfultatíoníbns.[  Ste  nota  q»  beneficíatus
ff.ficert.per,nífi  —
teneturpatrono  refpodére  oe  tépozalib?,z  intela
fo\:xetalepígnus  —
líge  é'patrono  eceefiaftico
efítoatüpoote,
—zmo.ín.cci  z  plitare.j.oe
farta  mater(á.c,
—ín.c.lateranein.oe  ben  ano  do  auté  fit  fta
falubziter.oe  vfu,  —
recogniítío  feu  refpofto  oe  tépozalibus.certe  nó  i
Fotroneria,
—tellígas  qp  oebeatoaretcpozalia  patrono:  os
fiddeoo.oero,
reddererationé  admiftrarionis  tépozalíi  nó  tii
occ.qliinnouís  .
valdeftrictéputa  oícédo  quíd  erpedat  quotidie
boctitvid  oed,
—p1o  victualibus  fed  in  genere;oe  quo  vídep  3ju
piortalleg.
1jo.in«o.c.di  2  plantare  J£t  ec  boc  no.quod  pínz
