---
page: 192rb
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "192_002"
---
abanoxmnífuper  tertío  Decretalium.
$uíus  ius  babet  patronus  ecclefiaftictie  qe  tem  patron?  cc
defiafticus  babet  fer  menfes  ad  pzefentádüz  fccularís  quatuoz.vr  fn.
c.  j.e.tít.lib.vise  loe  altsoifferentás  oíc  vt  no.in.c.cum  pzopter;j.vt  ín.  M
iuribus  fuperius  allega.  (L|  Clitimonor.o»  fi  pfentatío  facta  ptínee
9d  monatteríi  valet  pzefentatío  per  fol  abbatiffam.3jm.  asum  tfi  fa.
cít.c.ea  nofciE..oe  bis  d  fi.a  pacla.2  oic  vt  ibi  oir.f  t
not.g  bocz
e|
ter.mulieré  effe  capace  iuris  pzefentádi.z  vide  q8  oírí.S.e.2  Lcf.z,efi.
oeacf.pxbé  T  13  gLi.in  fi.aduerte  quía  glo.mó  reddit  fpecifice  TÀé
tíonem  oíuerfitatis  quare  íufpatronatus  tranfit  cus  villalocataemá
*  T3ufpatronat?
cii  vílla  pigtiozata*.vídet  tit  glo.velle  p  bic  fuit  ínítustalís  3ctueg
qué  tranfiuíitofiium  vcs  ville:  vtputa  q2  locatio  fuít.facta  ad  TnaGnI
tps.iurtdno.per  Sinmo.ín.c.ppter.8.oc  loca.z  cii  ficoducto  babeg
vniuerfitatc  etíà  fivniuertitas  tráfeat
bic  loco  oí  refpectu  vtilis  ofifj  tranfit  ctia  tufpatronat?\:ficut  tráfiret.
fi  cr  toto  vederetur  vílla\:fed  in  credito  nó  tranfit  oium.  aliqéreipí  E.
gnozatcídeonó  tranfit  ínfpatronatus\:fed  alíud  fenfit  bícglo,z  alíad.  |y
IBoftí.z  J5of.fs  nó  clareíudicío  meo?:ídeo  oíc  qp  ín  credítoze
nó
tráfit
q  credítoa  tenet  reftítuere  oce  fructus  quos  percipit  er  re  pígnozatas
vtín.c.cit  3.be  píg.z  in.c.f..oe  vfur.fed  fi  creditoz  pzefentaret  z  peefen
tatus  inftitueret  nó  poffet  poftea  repetere  illüfructi  z  fic  lncrarctur  ile.
lum  fructü  ec  mutuo  cótra  naturá  pígno1íe\:cii  mutuii  oebeat  effe  gra
tuítii.in.c.cófuluit.oe  vfü.fed  in  3ctu  locationis  ad  magnü  tempueci
tranfeat  poffe(fio  z  omnís-vtilítas  rci  locate  tráfit  fufpatronat?  tana
acceffozí\:mam  ille  quí  eft  ín  poffeffione  bs  pzefentare.vr  ín.c.afultatía
nib?.j.co.nec  tenct  reftituere  cómodítaté  quà  pepit  er  relocata.ídem:
2  foztius  qii  tranfit  ofiitrm  vtile  z  oírectü  vel  vtile  titi
ad  boc,  c.cü  fectt
li.7.e.2.0.L.in  modícís.z.o.L.(3  mercedé.p  bocoíco  oífpofionébuí?.c,
nó  pcedere  fi  locatío  fuiffet  facta  ad  modici  tépus\:qa  tunc  nó  trafiret
vominii  vtile  nec  poffcflio\:fed  octétatio\:q?  colonus  ad  modícii  tépue.
peffidetoito  z  nó  fibi].  male  agít.C.oe  prefcrip.rer.vel.rl.an.vi  poe
Tentatio  reperiret  facta  ab  co  quínó  eft  ín  pofftffione  pntandi  :  nifi  of.
«rcs  q  colonus  poffidet  naturaliter  fibi  licet  cíuiliteroito  ende  róne
paedicto  milíti  pzedicta  villa  fuerít  conz
illius  naturalís  videt  poffe  pitare\:vtfi  ifte  percipiat  íftus  fructü  ficut
percepit  ceteros  fructus  víllezz  maríme  qa  ifte  tect.loquí£  índiffictee,
(3n  sLfiin.figlín  cffectuponitouas  opí.]P2imatq  eríftés  in  pof.
E.
fefione  turifpatronatus  poteft  pitare  nó  obRáte  q
fit  fibímota  Cotie
trouerfiaf  fup  ípfo  íureer  quo  nó  renocat  ín  oubíii  oe  ipfa  poffeffione
z  bác  opi.videt  fequí  3jo.iíj.q.vj.bocquíppe.z  coiter  ooc.fentíüt  boc
illa  ratione\:qz  paefentatío  eft  quídà  fructus  íurfe  pfentádi.vfi  ficut  pof
Ml  oc  tépozalibus  ocbeat  rcfpó
feffoz  in  re  ppbana  collíait  fruct?  lite  pendéte:íta  z  fnboc  iure,  &c8g.
opí.qui  gl.fequítzeft  q»  nó  poffint  pfentareer  quo  lís  eft  fibimorazvet
fi  admittitur  piitatío  nó  ocbet  fequi  ínftítutio  per  füperiozé  fed  oebet.
&rpectarí  eritus  caue.
(T  |  eed  tu  oíclati?  collísédo  alíqua  oícta  o.
fünto;z  ocdarádo  bácmateríá  amplíádo  terminos  Slqóautquíseft
in  poffeffione  finealiqua  cotrouerfia\:z  tüc  poteft  pitareinftitutua  ód
vniuerfitatetranfit  er  íllo  tí
pitationé  fuá  nó  os  poftea  remoucerilícct  appareat  poffeffozem  non
babuiffe  íus  ppztetatis.ad  boc  víde£  t  -in.c.ofultatíonibris.7.co.z  inr
o.c  querelà  Ratio  naturalís  eft,q2  poffeffoz  nó'tene£  reftitnere  fruct?.
quos  gpbabilí  ratioe  fumpfit.nec  eft  effectue  locupletíos
vt  oítíin;o.
c.grauis.ita  in  cafu  noftro  mam  per  pfentationé  poffcffornó  eft  effect».
locupletiozsideo  piitatus  2
inftitutus  ad  cíus  pxefentationé  nó  oebct
rainoueri\:fed  oebet  ocínceps  cognofcere  verü  patronii.z  boc  modo  ín
teliso  íftü  tcr.m  fecüdo  cafü.mam  ocbes  intellígere  i  ífte  mílce.erat
in  poffeffione\:z  q6  paefentauit'ante  motà  cotrouerfiaz  Pfentatus  fuit
inftítnt^zz  bocintellíse  qi  piitat?  erat  poffeffo?  bencfidei\:fec?  fimae
lefideí\:qz  ficut  poffcffoz  malefideitnó  facit  fruct?  fuos  etíà  ques  fuma
fnftítut?  per  füperio
pfit.etin.o.c.grauis.ita  nec  ífte  potuít  valíde  pitare.boc  eft  notabía
leoíctà  31m.  ín.c..oc  ín  integ.refti.z  in;c.lítcrig,be  réftifpo.z
per  boc
motabilcoíctü  limíta  2edíctii.c.  querela,  ;o.c.cófültatiomb?.  ([-
2iut
1  piefatus  erat  in
poffeffione  boncfidei\:fed  fuít  fibimota  cótronerfia
amtepzefentationézz  tunc  lí  eft  mota  fuper  poffeffione  quía  negatur
ipfur  poffidere  z  nó  oebet  admitti  pzefentatío\:quía  fuper  bococpen.
dct  queftio;z  fic  ocbee  íntelligere  paedíctus.c.tj.o€  im  integ.refti.erpffe
vult  gL.zibí.z  ín.o.c/boc  quippe.
uadoqs  mouct  atrouerfia  nó  fup.
poffcilione  fed  fup  ppzíetate  iurís\:vt  q2  aliud  oícítipfum  effe  patroni
licet  reus
fit  in  poffefflone.z  ífte  cafus  eft  indubítabilis\:bequo  pzopzíe
loquitur  gl.2  oíc  q8  pzefentare  poteft  ficut  z  alíos  fructus  Collíaere\:fs
pzefentatío  nóoebet  admitti  per  fuperíoxé:íta  vt  inftituat  pfentatü.fs
potadmiítti  fimplícitér  2  oifferreínftitutione  in  euctü  caufe,  «C  Ra
tío  cft  lta.poffciloz  tenetur  retituere  omnce  fructus  quos  pcipit  poft
lit.contcti.vtoirin;o.c.granie.fed  fi  ínftítueretur  paefentatus  litepé
dente:  füccüberet  paefentato  in  paopzietatenon  poffet  veftitucreillit
fructum\:quía  legitime  ínftitutue  remoucrí  non  oebet.2  ideo  piopter
nó  fecularí;vt  legitur
pziuíl.z  ibí  per  3mm,
mpoffibilitatem  reftítuendi  oebet  oifferri  fuftítutío.eimilefi  quiscí
lapidat  fructus  poftlítem  contefta.nec  ft  foluendo  ;  nam  fructus  fca
queftrantur.vtoiri  ín  cápi.fin.oe  fequeft.poffc(  fruct.fed  in  rebus.
propbanís  poteft  p
offeffo2  perciperefruct?  z  vtílibere  poffeifione  fug.
lite  pendeute\:quía  poteft  eofdem  re'títuere  vel  eftímationes.et  ec  bis.
babes  oecargtum  iftum  tectum  fm  fecundo  cafü;ende  nos  Coliíaas.
bicargumentuma  cótrarío  fenfu  quod  pacfentatio  no  ocbet  a  dmitti
poft  controuerfigm:  fed  q&  infitutio
no  oebct  eri  z  facta
mó  teuct.z
par  boc
4p
