---
page: 192va
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: "192_003"
---
iDeíure  patrona.
laratiitas
materia  [/£rtra  glpzooeda.
3.  (T  Sjufpatronat?.
cà  q8  vis  omo
icto2á  e  mat:
itronat??oícit
oic
.peteft
qp  nó  fufficit
q»
inber
cuícüqs
rei\:fs  ops  reti  effe  talé  o»  abfqs  alía  exptlione  otineat  ín  fe  tura
ett  villa  z  caftrü  que
babét  in  feíu
tíone  bonozes
lize  bic  babereturifdictione  z  oíft
ipfemet  Sinno.
fcu  ez  ftatuto  boifecus  oeíure  cótzvt
1  fedem.oererti.fpo.
QT  [tper  bocinfer?  ad.q.qd  fi  babés
alíquos  fam.
dos  in  villa  oícat  vedo  tíbi  oia  (ure  quebabeo  i  villa  nügd  tráfeat  fuf
patronat^.z  oícit  3Sinn.g  nó\:q  bicnó  fi  ubeft  aliqua  niuerfitas:  vít
]2  perinde  eft  acfi  oiceret  vedo  tíbitales  z  tal  fundi.  ]€uíd  aütfioícat
vtdo  tibioia  bona  mea.  3jmm.z  3j
entíit  tafpatronat?nó  tráfirez
fe\:licet  aló  cótra\:fed  p  bac  opi
!  qr  íftano  cotinent  vutuerftaté  ín
adduco  bo.tet.fn.L.bononii.la.f.ff-oe  ver.fig.vbi  82 qp  bono  appella
5  tio  cotinet  vuinerfitaté
ficut  bereditas.T  IHumgd  auti  védita  beredí
fic\:q?  bereditas  ín  feeft  quí  d
cóltertenct  q»
|  tatetráfeat  tufpatronatus
4.  vniüerfum.vt  r
ín.L.bered
s.ff.ot  pet.ber.  p  Ouíd  alt
fi  veudat  pala
fpatronat?  necbabet  adítusnífi  p  pala
tíum  gdà  tenuerát  iufpatronat  tráfire.arg.fn.Lfi  mercedé.$.fi  ci  fan
dum.ff-oe  actio.emp.vbi  boc  fentíüt  aL.z  Z3ar.loquunt  tfi  fando  in
quo  eft  ufpatronatus.fed  "SS50o.z  Sio.an.tentt  bic  oppofiti\:q\:pala
tiii  mó  eft  gd  vniuerfum  fcd  ree  pticularis.necobftát  oicte  legeo\:q?  pro
cedunt  ín  fepulcbao  q8  eft  ínutileoomíno  fi  mon  poffet  ad  illud  babez
te  adítum\:fed  iufpatronatus  pót  poffideri
exercitariabfas  eo  q8  qs
vadatad
ecclefiam.  bocplus  placet.
sue
|  «s-]Patronusnóbs  altud  ius  in  eccLía  patronata  d»  ius  pfentandí.
3Éps  nó  pót  ecclefia  patronatà  alteri  cóferre  fime  pfentatione  patroní
z  aliter  ínttítutus  nó  obtínet  ipfo  fure  fallit.vt..nu.8.
Siufpatronatue  quo  cafu  poflit  cócedí  alteri  finecófenfu  e
tios  d  ín  vltima  voluntaterfiue  cóccdat  laico  fiie  loco  rcl
ve  requíritur  confenfus  epífcopi.ó.
fon
:  Siufpatronatus  qii  alienat  cà  vniuerfitatemó  requitit  autozítas  ei,
Sjufpattonatuenó  trafit  ci  vunerfitate  quàdo  oicitur  vedo  villa  vel
caftrum  cum  (urepatronatus  íníncíseritente.  —
2Libere  62  gs  poffcfacere  atiqué  actíi  qi  nó  requirit  cófenfus  alteri".
Patronus  fimptr  cócedédo  ecdefiá  patronata\:gd  cenfeat  confenfiffe,
IEpenó  poteft  pritare  alíqué  (ime  cófenfu  patronínifi  patronus  fit  ne
gligens  vel  pzefentaucrít  indignum.
LE
]Papa  folus  pót  pzefentare  in  ecclefia  patronata  laicozíi\:in  ecclefia  ve
ropatronata  clericoii  potetíam  legatus  oe  latere\:alii  S  veronon.
|  IPatronus  piitádo  indígniü  am  pztuet  ptáte  pfentandípzo  (lla  více.
zllud  poetereumdutti.
seacoo
€.  latcus  clerí
loco  cócedit  ecclefia  fim  ecófenfu  epímó  obftáte  talí  cóce(fioe
quenó  valet  ad  ípam  ecclefiá  cii  vacauerítpoterít  pritarez
z  cum  alteri  ecclefie  oc  confenfu  epi  potertt  concedere.b.o.cii.c.figgez
|  ftum.z.c.di  laíci;j.eo.babet  ouo  oícta.fecüidi  ibblicet.T  rafus  Iralís.
€  odio  fenfi.cod.titu.lí.vj.ziLut
Patron?  ecdefiá  nó  vacante  cócedit  alicui  relí  iofcoomui  fncófulto
epo\:poft  modi  vacat  ecclefia\:patron?  pfitauit  clerícii  epo  ad  ecclefias
illà  vacáté;z  epe  illi  nftituít.£  uerit  vtr  prima  Sceffio  fmpedíat  fecit
dam.IRiüdet  papa  d  feciida  2ceífio  tenct.z  valet  nó  obftante  prima  q
oe  iurenulli?  eft  mometí\:tum  q2  oere  nó  vacate  facta  eft\:tü  q»  lacífi
aeantodítateepiutillí  prit  ecclefias  oare  qpuíe  (utpatronat?  poffint  lo
€o  relígíofo  aferre.ei  afit  eccl'ía  vacáte  fufpatronat?  loco  teligíofo  có
tulerítz  alíqs  fine  piitatione  fratrü  ciufdéloci  faerít  fnípfa  ecctía  inftí
tut?  e?  ínftítutio  eft  oerígo2e  frritádg.JBer
lBo/f.gp  er  acquifitio
ncíurífpatronat?  nó  bs  laícus  poteftate  concededi  eccleft  i35  quo  adpz
piíctatt  vt  bícmec  quo  ad  titulü.vt.).e.cü  laíci.fed  foli  cófequft  pote:
ftaté  pitàdi  deríci  epo  p  eii  mftítnedit.vr.].e.cfi.T  &coo  no.bic  tert;
aperti  q»  ex  cóceffioe  ecctie  facta  per  patroni  mó  vi  acedí  tufpatron  a4
tus;mam  fi  tráfiuiffct  bic  iufpatronat?  no  potuíffet  patron?  poftmodii
paefentare  cleríci  cuíus  S2íum  oíc  oícit  «L1  Sitemmo;epm  nó  poffe  be
aeficii  patronati  alícui  3ferre  fine  piefentatióepatroní  etíà  ecclefi  aftí
ci.z  cp  iuftítutio"  facta  fine  pzefentatióe  patroni  eft  oe  rígoe  furíe  trrí
tanda.et  no.bfi  bec  verba.mam  ideo  oícit  oe  rígo1e\:qz'oe  equitatenó
effct  retractáda  cit  íus  patroni  pendeat  ep  gra.vtoiri.s.e.  qm.bíctii  ví
$01  pzcfert  equítati  patrono  tnftáte.vt  in.cioecernim?xv].q.vi.et  p
matus  omnealíud  ius  q8  babct
illà  tez.pótoici  q»  inftitutio  fit  ipfo  ire  írríta.q8  etià  fentit  3Joà.an.im
ralis;oe  o0.  p
c.fj.oc  offi.vica.lib.vj.z  tücerpone  verbi  ivítada.t.frrita  nimtíanda;
vcl  eft  rrítáda  quoad  factii  ficut  oefacto  perffit.4T  Sed  oppo.cótra
piimáparté.c.videt  entm  qp  ci  cófenfu  epi  non  poffit  laícus  concedere
ecclefia  cuius  32íüi  bic  immuit  cir  laicus  no  poffit  cá  poffidere  -vtin.c.cau
fam.ocpxcícrip.z  p20  nó  oato  babetc.yt  ín.c.cum  autem  8,eo.  Col,
voc.intelligüt  ter.in  eccleftjs  d  oc  facto  octinent  3  laicis  potentíbus,
viüvteripíant  a  manib?  coz  iura  2cedüt  q»iterüenitte  autozitate  epi;
víde  quod;ibioiri.
-.  valeat  acrffio  facta  loco  relíaiofo  velalteri  ecclefie.frmile  fn  occífione
occímari.vt  legit  z
no.fn.c.cii  apoftolíca.oe  bís  que  fi.  pzela.7  itellí
6:  qii
laic?  cócedit  tm  ppzíctatémas  im  tituli  nullo  modo  3cederepót
meciura  boc  pmittüt\:quínimo  laic?  coferés  eccoicatur  faltem  míno2
ercóicatione.vt  (u.c.fi  quis  ocinceps.pvj.q-vgL
135  u
slo  jin  fifene
