---
page: 95vb
pdf_page: 193
---
90$
(T  |  ed  eft
lí  písmozatitía  aut  officium  iudicis.
queftio  notabilis  immatería  vtrum  fecündus  cree  d.  (T.  £t  ídemotci
dito?  poffit  pignozare  pignus  tertío  z  ficininfinl  —  bgriLifuliffoe
tum.vide  epecula.co.ti.$.j.ver.  fed  cum  pígnüs.  —  aca  re;oo.z  paul.
vbicicit  qp  nópotpignozarevltratertiam^vicem  ——  peca.poftbar.i..
vt  infinitas  euiteturargu.c.cü  multis.oereftript.  —
íeins  qm  puincia
líb.vj.not.bocoicti\:qz  tmgulariter  limítattotum  —  fff  cer.peta.ín;j
titulii.C.fipignue  pigno-oatdit.  (L1££(Ezalitd  ^
cbarpoftgLispfi;
oubíus  quid  fi  pignozaui  tibirem  ettu  planozafti  —  pefimctiz  b  ü  fae
vel  vendidit  alteri  quí  —.
cit  ter.ci  gin  sef,
cii  re\:qà  remedium  oabit  pal
rox.  in.  Oíl034
moocbitoiiad  confequédum  pígnus  ez  quOréS  —  fio.fn  pzinci.ff.oe
von  poteit  baberiz  ille  quí  vencidit  nou  eft  p2c^
ncg.get.  (iet
feus.víde  &pe.in  oícto  loco.  ver.  fed  querítur  vbí  —  enridem  iPau  s
poteftagi  contra  pzímü  (ed  paimuslié  —  cj
j;oece  «cos
beratur  cedendo  actionem  cotra  fcóm  quía  ci  lez
muni.mini,
gítime  pígno1auít  rem  alteri  liberatur:  quo  ipe
dnto.4rancif
ocíinit  fine  oolo  poffidere  z  idem  oic  in  fecundo  c.  (T^]Pjignoaare  ie
refpectutertá  q8  benemo(L  T3)  glofj.im  fiot,  —  paecedéríicól  nue
$lo.fingu.maríme  pzo  lümitatione  eoi  que  no.im.
3.4  wca  bíctiones
enim  bicglof/z  beaed?  ^  quódávícae  gp
ft
€redítozteneturad  fructus  non  folum  quos  peré€—
go  apponit  etin
pitoerepignozatasfed  etii  ad  eos  quípotuérumt  —  gría\:bs  fübaudis
percipiz  er  negligentia  fuamo  fuerumt  percepti,  —  rj  4  co:  valídita
]pofti.in  fur.eo.tít.$.quando  efficaciter.verfi.fed
Tervidos  6Lif.bc^
munquid;vídetur  fentireoppofitum  vtfolütenea  —
functi  zibip  ale
tur  ad  pceptos.z  licct  3jo.an.fimplíciter  tranfeat
poftbar,i.l  M  y
bictüm.cj.e.  joe  vfüseneteniftaglo-zpioeo  —
i  cot  mq  telis
10  eft  cafus.im.Lfj.C  -epig.acti.  (T  |  £t  ad  materias
?  JBal.iauf.  boc
qua  pofuit  &pecus
Smpli".in  vlt.coL.
eod.titu.$.j.eerfic,quid  fi  obligafti  míbi.  vbtoicit
C.6  fideic.z  fpec.  E
pignozaftibomum  quá  ego  inbabítauí.an  teüiedr
ti.be  inftr.  edíi.c.
2d  penfiones  quas  tu  percepillce;an  ad  cás  quas
teftatUefpe.z  im
ego  foluiffem  fi  fuiffem  conducturus.z  inclinat  m
$.vitf.i9.gdfi  ita;
partem  vtfolum  tencar  ad  dlías  quae  ego  patíti
£tad6  q  oíctío
tiffem  per.Lín  fümma.$an  frumento.  oecond
quódi  tntelligt£
ctío.índebi.fed  ftra  víftinctio  mibi  ex  toto  non  pla
oepfen.zocfotu
cet  peroutum  buius  gloff.z  pcr.o.Li.v
ade  iftis
rovtp.o.  £ar.tr
gue  quod  aut  fimpliciter  oorus  füít  pignozataz
€le.f.$.
f,  oe  ture.
z  tunctenetur  ad  penfionem  que  communiter  po
*ad6  dptale  vbi
tuíffet  percípta  quocunqs  alío.dut  fuit  actum  vt
poftütinftro:  vt
tunc  fozte  procederet  oi
ficicat  fius  qnó
ctum  Specula  .  quod  tamenin  boc  cafu  cft  fatis
dà  titi:
nó  vitiat
turum  per  pzedicta.IHec  obftat  iHe.$.  iw  fruren,
inftiimfi  tit?  vi
to  quía  loquitur  quando  mdebiteper  érrozem  ba
uit  vtp  JGarto.z
bitatio  fuit  tradíta.mam  tunc  non  obligatur  ré
cipiens  nifi  quantum  effectus  eft  locupletioa  .
2  eri  rM
ytibi  notabílíter  pobatüur  quod  nota  pao  fimili
bus  queftíoníbus.fed  in  catu  noftro  loquitur  in  mE  n  nnd
quo  tenetur  ^
aqpiey,  vi
credítoa  pzeftareoiligensiam;n  fructibus  feu  red
BCTESHR
VM
depulcbzam
oos
dítibus  recolligendis  mrebus  pignozatitós\:z  uo
etrini  JBar.ilire
ta  quía  faciunt  ad  multa.  (T  |  3n:  sloff.fim.intela
eit  ff.
oc  ad  plu.
telligc  fuglo.quando  res  cómodata  effecta  eft  oc4
Sce;
terío2  cx  culpa  cómodatartj\:fecus  fi  inc  culpa  fua
€  ([  ziddeo.ant.
quía  videtur  oominus  confenfiffé  ez  quo  ad  certü
bic.z  TRo.iLquí
vfum  commodauit.l.fi  mibtallega.  in  gloff.idens.
vas.$.fi.ff.bebd.
oicendum  ín  re  locata  7  foztiue\:fed  ire  pígmoza.
tnfec.  vbíalleg.p
ta  aliud  oicendum:  q2  uon  poteft  üne  culpà  mea
fing  .  iftud  oictus
er  vfu  effici  oeterío2.nà  cómitto  furtum  vtendo  re
Spe:  facit  ad  ea
pignozata.l.fi  pignozi.ff-oe  fur  mft.  perífimiliter
daddiditn.c  fug
&rederemoomínum  permiffurum.vt  wot.in.c.otá
nobiss  appellas
dum.oecle.z  inftitu.ocobliga.que  eg  oclt-isafci,
c-*  Siebafti.  &apia.
f  ([£onfomé  qo»
$a"|Pactum  legis  commífozienon  babet  locum
nem.  el  íde  XGal.
in  aut.ei  qíurat.
]Pignoans  fub  pacto  legis  comiffozíc  (urato  fi
Cbar.vlt.C.oe  bo.
iufte  mpeditus  iptra  tgnpus  noluit  potuít  poft
guudi.pof.Zlre.
én.Loftioxtío.$.ob
Aructug  rei  pígnoaatead  boc  vt  credíto:  cogat
bonationen.ft.fo
computare  in  foztem  aditur  ctíari  a
laicis  itid
lu.matrí.
eclefiafticus;quía  non  cóputaret  frucrus  in  foaté
"guramentum  an]Jigauerit  iuramentum  (pectat
Syuramenti  pubüj  interpzetatio  non  fpectat  ad  fe
culgrem\:fed  àd  ecieiatticum  iudicem.
Simpedimentum  iuftum  «  impolfibilitae  impee
dit  commiffiongm  pene  7  troufgrefonem  iurae
