---
page: 193rb
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "193_002"
---
*banoamt  fuper  tertío  Decretalium.
ratíone.Ztut  eri  beredítas  equaliter  otuídt£  inter  inftitutos\:z  nó  ape  f
patct
ró  quare  magis  ocbet  adiudicarí  vni  ec  beredib?  d  alterívin  cit
fit  us  tndinifibile  2fiftit  penes  oce  ifolídü.vt  n0.61.8.e.cj.Z1ut  cui  ad
iudicat  fait  oata  mimo2ps.bereditatis\:z  nO  vs  illa  adiudíicatio\:qz  vi
adíudícatü  iufpatronat?  in  cópéfationé
bonoz\:z  ficddamodo  cómu
taret  ci  re  tpali  z  recipiet  eftímationé  cóotra.coe  inre.  ].eo.z  tenemeti
9d.q.q2  quotídie  pót  accidere.q[  |4£t  p  bocal'soitia»  patrog?  nibil  E
babés  (n  boníenó  poterít  cedereiufpatronat?  creditozib?\:q:  nórecíe  f
píteftimationevtoirímecpot  iteruentretitul?  n  gratuitus.vrtn.c.q2  |
Cleríci.8.e.2  in.c.pterea.oetráfa
4L  ed  qro  qd  íntédatlra  p  verbum.
viciffitudínes.ol.tres  funt  itellectus.quidà  erponütviciffitudines,i,
olu.regularíter  nó  valet
mutatíones  feu  grauamína.  Zilvt  Sun.  ínteditpbibere  gp  patro  f
em  IPoft.fi  patro
minópiit  couentreadinuíce  vt  vn?  fit  patron?  vno  anno\:slí"  alio;yf.
oic
ficbabeát  quand  viciffitudine.
QT]  &ed  bocoícti  limita
toto  (tte  oftiideremá  refpectu  erercitt  bene  pitt  b
vnó  putet  vna  víccalius  alia.vt  eft  tex.im'  cl
bus  qrefpectu  admíniftrationis  pfit  oiuifioné  adiu,
poffunt  oiuífiont  adínuice  facere  quo  adius  tutcle.vt.L  inter  tutozeg.
fRocadmitut.Zertü\:vt  IBoft.íntelligüt  a?  pbibet  bíc  comutatio  iurif.
patronat?  ytputa  fi  otio  patronibaberét  plura  iura  patronat?  non
piitílla  pmutarefineautozitate  epí.z  no.bücitellectü  q2  facít  ad  ea  [1
oítiin.c.pzeced.p  boc  vr  gL.in.c.nemínt.cvf.q.vij.z  gliber  intellect?  eff
bonus  ín  fe.
1  3n  slo.j.in  fi.bec  glo.no  ridet  fpecifice  ad.c.oecerní
Tus.  vbí  mutat  recto2  ad  iftantíà
patroni.ideo  oic
illud  loquif  qii
eps  fpzeto  patrono  ínftítuit  rectoac  in  ecclefia.bicloquit  qii  facerdos  |
fuitlegitímeinftítut?  q  mutar(nó  os  ep  mutaticepatroni
(T  65  dro  [
quefuit  ratio  oubitádi.col.potuít  eflcoupler.  IP2ia  q  refoluto  iure  |
gutozíe  refoluit  ius  fucceffozis.vt  in.Ller  vectigalia.ff.oe
pis.f  patro.
nus  gntíqu?  fuitauto2  iuris  buius  facerdotis\:vídebat  qp  refoluto  ite
re  (lli?  efft  vefolutii  us  iít(us.Q].]  ca  ró  fucceffoznon  tenc£  ftare
ctuí  íníto  p  pdeceffoze.na  emptozoomus  tenet
ftare  locatíonifactep
venditoze\:cti  fit  fucceffo2  fimgplaris.vt  in.Lempto2é.C.loca.íta  vídez
bat  q»  nouus  patron?  nó  tencbat  ftare  pitatíoni  factep  pdecetfoze.fs
Sium  bícoecidit.IRatío  q2  recto2  iftitut?  in  ecclefia  nó  bs  íus  a  patro
To  pzíncipatr  fsa  füpertoae  in(tituéteb.vt  ín.c.q5  aüt.8.co.Sjte  inftitu
per  aredítozes  ni
tus  babet  ius  ín  ecclefia.vt  im.c.fi  tibí  abfentiioe  pzeben.Ii.vj.ideo  nó.
poteft  remouerí  per  fucceffo2em.facit  q8  no.in.o.Lemptozem.
&$  |Patronusnon  poteft  cóferreecclefiam  patronatam  cleríco:  z  nó
obftantetalí  collatione  poteft  tn  ea  rectozem  paefentare.
]Patronns  etía  ecclefiafticus  nó  pot  alicui  coterre  ecclefia  ín  titulum,
Sjulpatronatus  cófifcatur  cum  als  bonis\:z  tranfit  in  fifcum.
IPatronusnó  poterít  per  iudicem  fecularem  paíuari  iurepatronatuss
nifi  cum  vníuerfitate  bonozum.
4.  Patronus  fi  commiferítcrime  lefemateftatíe\:cíus  filius  clericue  non  f
piiuatur  ecclefia  patronata  quà  babet.
ADU
CRUDUM
ies
Ieummatum  eft.8.eo.illud.vel  fum
$a  |  3nfitu
3  à  «im  laíci./5  fic.]Patronus  ecclefiá  clerico  com
7  Cle  titonig.;,  ín  ecclez
ferrenó  pótzz  fi  cotulerit  potbocno  obftante  ad  íllà  pfenz]
Zfils  patronatís  pernouos.patronos
aJtarerecto2e5.pztimo  oíctiü.fcoo  ro.ibízmo  em.
([  I  afus  litera.
mutarinó  poffunt  nec  viciffitudines
lis.Ztliquis  laicus  paterm?  aceffit  ecclefiam  nefcicnte  epo  aut  nó  2fen
tícte.poftea  penítentía  ouct?  clericii  alii  pfentauit  cpo  z  eps  ipfum  ine
ftituit.  €uerit  d  coceflio  valeat.oicit  c  inftitutioillius  valere  o5  qz
autorítate  epieft  iftitut?  mo  obftáte  paima  aceffióe  quenalla  eít\:q2  nó
licet  laicis  clericos  in  ecclefijs  o2dínare  JBer.  €[  IHo.j.cafum
iujg  quis
poteft  venírecótra  'ppzíü  factii.z  in  bocmoultii  inftat  glo.z  33o.and.
ponít  plures  cafus\:fs
tu*  víde  plene  £z  al.ín.c.fi  qs  pfbpteronum.oe
reb.eccle.nó  glie.z  oiriin.c.cü  fap.oe  cocef.pbé.p  JBar.in.L.pott  moaté
fioc  adop.z  in.L.qui  ea  mente.ff.oe  fur.per  Icy  in.l.fi  quis  nó  oícas  ra
4E  TIo.g  lícet  patronus  babeat  ius
pere.C.oeepifzz
clerí;vbi  tractat  an  fit  locus  penitétie  in  oclíctis.z  aliz
quid  tetigi  in.c.j.oe  eo  quí  mít.in  pof.
Q[-  |
9c60  no.patronii  no  poffe
oidínare  eccefia.vii  nó  póteam  alícuí  coferre  in  títulii.z  oíc  boc  paoce
dere  etiam  fi  fit  patronus  ecclefiafticus.vt  fn.c.fi.j.0.z  fn.c.i.pv].q.vje
(T  T46t  bec  factüt  &d.q.pone
4L  1  Sed  bic  queroznüquid  iuder  fccularis  poffit  ppteroclíctü  pauare
patroni  laícü  turepatronat?.víde  Slo.mo.tvj.q.vtj.c.filijs.3hn  21íti  vía
de  gli  cle.paftozalís.in  ver.fübíccte.oe  retudi.fatis  putare  gp  p  fc  nó
poffit  ei  patuate  ci  (ufpatronat?  teneat  ab  ccclcfia  2  no  a  paincipe  fee
cularí\:fed  cii  y  níuerfitate  bonoz  poterít\:z  ídeo  fipater  comifit  crime
lefe  maíeftatzz  ficoia  bona?  cófifcant\:oico  d  trafit  iufpatronat?  in  ft
fci  z  nó  adfilios.z  fic  intcllígegl.no.in.o.cfilíjs.facit  q9  oftiS.e.c.eg
44  literis.
45t  bec  faciüit  ad  al
110.]Pone  g  amittés  críme  Iefe  ma
icftatis  bs  filiü  clericü  beneficiatü  nügd  filíus  perdat  beneficiii.z  videt
primo  gficiq  filij  buf?  criminofi  efficiunt  «infames.vj.q.v;j.verizefia
quís  ci  milítibus.z.L.quífquís.C.ad.Liul.maícita.fed  intamis  nó  pot
tenere  beneficiü.vt  in  regula  infamibus.oercg.iur.lib;vj.z  in.citet  oí
lectos.oeercef.paela.fed  52iain  fniam  tene\:quia  cum  filius  fitclerícuo
vió  efficitur  infamís\:qa  lec  fecularis  nó  potuit  ínficerecii  no  [fit  legi  (ub
dítus.z  in.c;qà  dericis.z  quod  ibi  no;oc  fozo  compe.  ad  boc  videl;
not.in.c.fatís  peruerfum.lv]-oíft.
$$  (Ecclefia  poteft  pzefcribere  aliam  ecclefiam  vt.  fubfit  fibi,
secclefia  fiue  beneficium  non  poffunt  paefcribí  quo  ad  titulum  fine  caz
monícg
