---
page: 96rb
pdf_page: 194
---
^banonmi  fuper  tertío  jDecretalitm.
nifi  ft  volütarínm.rv.q.f.i  pztm.fed  vbt  tmpoffibilitas  ceffat;íbi  ceffat
'*
vrolitas.4Et  facit  biclítera  2  paedicta  i  argumé.opti.gp  fi  uider  Pcepit
füb  pena  ezcoicationis  fübditó  vtaliquid  faciat\:fi  ez  neceflitateadime
plerenon  poteft  vt  nonincidat  ín  ezccicationcaná  in  oubionó  eft  pue
Tiendum  qó  fuder  voluerit  illufa  obligare  ad  impoffibile.quidá  tamé
vicunt  aliad  in  ercémumicatiotie.Pibide  3)mno.im.c.]p.z
J5.0e  offi.ocs
4.  le33.2  glo.in.c.t-oe  tefti.cogen.z  íbitctigi.  Q1  Horn.  pma  bonà  regué
láer  ter.q  iuramenti  pfit
cafualege  pbibitoobhgatiurantéfip
bibitio  legis  emanauit  in  odii  alicuitis\:z  in  fauozem  iurátís\:IRatio\:q?
poteft  uuramenrü  obferuarí  itte  peccáto  inrantis.iftud  err  (uramentus
Cequo  bicobligat  iaranté.vt  fatis  colligitur  ec  ter.e  eppzctlets  3jmn.
fednon  credo  qo  firmet  contractü\:quia  papa  bíc  fimpliciter  bamrtat
facti  oc  per  ferz  iuramenti  interpzetatur  oc  perfefs  oe  matería  remit
toad  pleneno;in.c.cii  contíngát.oe  turcíu.z  per  JGar.íti.L  fiqs  p10  co,
ff-oe  fideiu
[T  t€  no.g  octétio  in  carceribus  ercufat  capti  a  pene  có
miffioe  íneo  q»  nó  adimplcuit  qo  facere  tenebat.  Clltimo  mo.q8  pà(  —
fiones  oom?  pignozate  oebét  coptariin  fozté\:z  cüter.bícmo  aperíat
intellige  indütincte  fite  creditoz  inbabitauerít  oomumn  fiuc  alíie  circa
q9  vide  quod  oigiim.c.pzecedéti.L  3n  aLin  ver.comrníffozie.fn  fin.b
funtouo  vídéda  po  oeclaratiorie  ter.z  glpzimo  an  z  quádo  pactíi  le4
gie  cómiffozíe  repzobet  in
pígnioab?.fceo
quarc  adrnittit  ín  3ctu  eria
ptionis  rcpzobat  in  contractu  pígnozis.£2uo  ad  perum  Oiftingue
poit  Gar.in.Lquaruis.ff-oefolu;z  babetur  per  ££
p.im.L.firi.C-oe  pac.
pig.2  aliquid  per  3jo.and.bic.Ztut  enim  fit
pactum  vt  forte
nó  foluta
inira  certum  tempus  res  pignozata  vendat  fei  vendita  fit  (ufto  ptíos
7  valet  pactii\:q2  non  occipit  Dic  oebitoz  ín  paeco\:fed  bon?  vir.f.  der
arbitrabit  iuftr  paetíüi.ad  boc.Lfin.C.oeíur;bo.irtipe.21ut  fuit  oíctum
vt  res  pignozata  eflet  vendita  veloatá  infolutíone  p20  oebito  z  incótí
Ti  isqui
menti  tuit  gppofitutn  boc  pactum  veler  interuallo.  fi  íncotinenti  non
valet  pactum  ci  creditozevt  bic.z  per  totum  tituli  ;C.  oe  pac.pig.fed
cum  fideiuffoze  vel  eztraneo  valet  pactii.l.fi.ff.oe  contraben.emp.  €  &f
vero  mterüeniat  pacti  er  fnterüallo  valet  quo  ad  retentione  non  quo
&d  actionem.l.j.C.oepac.pig.fm  vnam  lec.que  cóiter  tenetur  qz  non
videtur  neceffitate  ouctus  boc  pact  facere.21ut  fuit  oictii  vtno  folus
to  pcoreseffet  empta\:velqé  oaret  infolutii  (5  non  fuit  adiectü  p20  oe
bitozz  valctzz  oebet  intellisi  vt  babeat  iufto  paecio\:vt  eft  avg.in.Lfi  ín
fraudé.ff.c.z  idt  eft  vbiciqs?mutarent  verba  .oebemus  eri  babere  ree
fpectü  potius  ad  efféctii;nà  bic  interuenit  pacti  non  vtres  cflct  empta
veloata  m  foluti.fed  vt  non  moleftarct  creditoxé  füpérre  pigno2ata  z
ti  nó  valuit\:q2  in  cfectu  ide  cotinebat  g»
véditio\:z  boc  quo  ad  piii.
€.  [Quoad  tcom  quare  reprobat  m  pignozibus\:one  ratíonee  coiter
reddunt  Pino  qz  obligatio  pignozis  folet  fieri
po
mmozi  lóge  dti
fidelé  nun
tateq  res  valeat.vndeti  valeret  illud  pactii  multu  oeciperct-ocbitoz  q
cupiditate  babendi  tmutuii  oc  facili  iniret  ome  pacti  vi  voluit  lez  in
boc  pfpicere  vtilitatibusfübiectoad\:q  rátio-ceffat  ín:  3ctit  emptionis,
nám  coiter  res  veditur  pzo  iufto  pzecio.nàfi  contractus  oiffoluitur  nó
ecdpiumtur  contrabentco.£iliá  ratio  eftma  fi  valeret  boc  pactü  credí?
to  vir  gut  nung  mutarct  firie  ifto  pactozqó  pzofecto  continet  in  fe  cr
Tien  viurarü\:q  mutuas  non  05  ponere  fpem  ín  lucro  cófcquédo.c.coti
Tutuit.j
oe
vfu.fed  in  tali  pacto  credito2  baberet  fpé  cófequendi  illud  lu
nó  fücratin  termi
crum\:q  baberet  rem  clapfo  termmo  pzo  iniuftopaetío  z  beceft  bona  2
eficaz  ratiozz  perfatur  in  pzedíctis  odium  creditozüzfalus  ammmari  ct
fauo?  l'übiectozü\:que  omnia  ceffant  im  3ctu  emptionis  z  per  boc  eft  cla
rus  intellectus  buius.c.qó  no.€L  1  3n  gl.ín  ver.certü  nrot\:sloff.tumcto
eii
qué
tec.q3  malitía  nuntij  nó  mocet  oommo  mittédiifed  in  atratii  tacit  (fte
ter.alioreipectu.mam  pecunia  appoztata  per  nuntium  pertjt  míttentü
natn  renetur  oe  nouo  foluere  oebiturm.vt  m  fic.  eed  in  contrarium  fa
&t.l.argétum.ff.cómo;vbicícitur  q8  fiargentum  mibícommodatum
reinifi  per  numtiü  quí  reputatür  fidelis  perit  oomino.z  nonremitten
ti&oli.qiiqs  fpecice  oebita  rerüittitur  pernuntium  qui  reputabarur
fiaclis,quadogs  quátitas.]Pzifio  cafü  ptinct  periculü  ad  oominum  z
nó  ad  remittéré.quia  cafue  foituítus  imputatur  oomino  e£-quo  ciülpg
nó  pceffit  br  m.c.vmicocoecóro.ecdo  cafü  pertinet  periculim  ad.  nt
téte.ràtio;q?  eoipfo  q5  mutuariibi  pecunia  oomimiü  tráfit:  im  me.L.fj«
ff.  certuni  pet.vyndefi  perdátur  anted  perueniàt  ad  marius  creditce
ríe  perüt  ipfi  cebitozí  quía  adbuc  cff  oommusz  fta  loquit  ifte  tert.v  mé
depetes  facere  regnlaimn.quod  perículum  interírus  rei  pertimet  fcmper
ad  oominit.ideo  fi  creditoz  mififfet  certi  muntiü  ad  recípiéd  pecuniam
iutuaram\:periculim  non  pertiet  ad  ipfum  creditozem  z  effemus  ec
tra  cafus  buius.c.q1  imncótimenti  q9  tradidi  nuntio  tuo  ad  bocoeftina
tovominíürm  pecunie  pertinet  ad  te.arg.in.l.quod  mibi  oonatü.  ff.oe
vora.z  oc  ifto  nuntio  vide  in  glo.  pfbrterizcv.otplenius  per  JBart.
in.Leum  quí.ff.commodati,z  boc  fnir
oe
mente  ooc.ibi\:fed  infidelitas
"  munt  excufat  bícmittenté  ratíoneiuramenti  vtnon  incideret  in  perit
vinti  vel  penam.££t  in  fime  glo;oic  q6  in  contrartjs  fuitquis  in  «ulpa
jn  mittendo  nuntiummon  idoneii.fed  ifte  tcr.loquitur  quando  nütíus
communiter  reputabatur  idoneus,  Sed  ertra  gl.queritur  nunquíd
oebitoz^tenéatur  ire  ad  comi  creditozi5  pzo  ocbito  foluendo\:an  éconz
tra  creditozad  oomurn  oebíto2is;  Smnoc.per  iftum  tcctz  arguit  quod
Po
Pebitoo  tencrar  irc  peLmittere  gd'ocmü  creditozis  mar  bít  páderacur
quodoctentua
