---
page: 194va
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "194_003"
---
iDeturepatronatus.
|a  (T  iconcade  Patronus  in  ecdefia  poffet  pzefentare  etíam  filium  fui.
4  ad  boc  Facit  tex.z  ibi  J3al.fm.Lfi  cüfit.ff-oe  adop.z  quod  not.  ]au.
ve  caft.in.Lfi  feruus  alicuius.im  fi.ff.eecódi.inde;  facit  q8  10.  253l.i
Qgerecoixá  papa  vt
Lbonozi.C.quí  admít.víde  quod  not.plenius  poft  oo.  £1bba.i.c.petí
tío.oe  fureiar.z  per  oo.  Ztnto.bíc  in  ver.item  00.7  víde  gLin  termmís
fn.c.qcleri.eo.
tit.
tron?  fit  clericus.vel  cíus  fili?  nó  tfi  pot  piopiía
z  Ipottic.  ín  fum.
Qautozitateecclefia  fibiretínere  vel  filio  concedere
eiufdé  tít.
oe  fure
7  boc  q2  ec
vi  íufpatronatus  cófegt  patronus
pat.$.im  quib^.in
folüpaefentatione  quátücumqm  fit  derícus\:vt.t.c,
vit.col.verfi.
nun
quidfilit.»bicó  —  fi.j.co.QL
3n  glo..no.gl.  c
idt  tenet  gloff.  3.e0.
perct  ez  quo  fuit  i
coxcum  bacslo.  —  fed  qz  clerici.z  3mno.bíc  licet  aliud  oírerít  ín.o.
cüquaacoidat7  3  c.quia  ceríci.z  idé  &pec.eo.tít.ad  fi.(L
&ed  co
fibbin.cer  ox.
—tràglo.oppo.nàcertiieft  gp  patronue  nou  pót
Circapn.oebís  q.—
pzefentarefeípfüm\:vt  in.c.per  veftras.j.eo.ergo
fiama.par.cap.  —
uecfiliü\:cü  pater  2  filíus  cenfeantur  eadé  pfona.
4[?iddeeüdem  ^  xrtv.q.ij.$.bac  autozitate.z.L.fi.C.oe  impube.
fHibb.cófilrvij,  ^
7alifüb.ité  quícqd  acquirit  filius  acquirit  patri
z  ít.
falté  bodíe  quo  ad  v  fumfructü.tnfti.
per  quas  p.
7  in  aut;oefan.cp
«[£icaDanpa
—fonasmobís  acquírit.z  ín.L.ci  opoatet.  2.L.fi.  C.
tron?  poffit  pfen  ^  oebo.quelibe.q2  paterpzefentàdo/fili  videt  in
tarefiliüfüum\:oí  —  effectu  pfentarefeipfum.Gol.paterz  fili?vident
írrogata  eft.vt  no.glo.in.o.c.oe  boc,
casq  bnópoffit
vnaperfona  iurie  fictioc\:fed  in  verítatefunt  oí
feipfum  pfentare  —
uerfe?  íniftis  fpüalibus  eft  potius  attendenda
vtin.pveftras.  ^
veritas  dfictio  Pn  JDoffre.z  idem  ín  boc  vltio
neiufta  caufa  oenegant  coufentire.
oeíurepa.zpoo.
vult  Zircbi.in.c.vnico.oe  voto.lí.vj.IRó  obft.fez
gibb.n.cconfu«  .
cumdum  motíuii\:q2  in  fpiialibus  filius  non  acq
luít.poft  seo.tí.  |  ritpatriimonócuratur  oepatría  poteftate.fn.c,
ncglígente
potefttüPfentarcd.  fi  amuii-oe  iudí.li.vj.  oncude?ergo  qaourmmo
fuumfilia.vt  per  —  dofilius  fitidoneuslicite  potp  patre  pfentarí.
Specu.intitu.o:  4.  (L13  sl.fi.IHo.bancvlti.q.slo.z  cóíter  tenet
íurepatro.ín  ve,  —  perooc.z  Spe.co.tíin  fi.z  facit  becgl.ad.q.plu4
emnotd.zpero»
—resfuntoeputatiin  alíquoofficio  2  babet  puis
fibb.ic.3fulut.  ^
dereoecertis  officialib?\:nügd  poffunt  vni  elige
bícqe  null?  laicus  oecímas
poftglof.2poo.  ^  reerfeze  vídct  qs  fic.ar.bic.e  in.o.ccum  in  iure,
fHler.im.l.plzue.  —
2  bene  facit.  vbi  abfunt.ff.oe  tuto.z  cii;oa.ab
ff.qó  cuiufqs  vni  ^  -
bís.vbí  a2  q8  incafü  quo  oecuríóes  poffunt  oa«
uerfi-no.
fe  tuto1es  poterüt  vnil  er  feoeputaremá  idé vie
(LGmdínópot.  |
demusínelectotibus  quipoffunt  platii  eligere
Citi  aüt  »edes
erfetpfis.vt  in.cme  pro  oefectu.2  in.c.q?  ;ppter.
ufpronat?  pdat.—
Ceclec.2.cvj.q.vltí.in.c.congregato.
ílludoic  q:  mon:1
$3"Sufbatronatue  títulofingularí  verdinon
fmPrbin..q
.poteftfedtitulo  vntuerfalí  fic.z  nu.2.
ftudet.j.q4.oícit2  Sjufpatronatusoicturres  fpirítualitatí  amnez
qideo  nó  perdit  —  ta  z  non  recipiteftímationem.
quía  ius  folum
&xmonía  cómíttiturinfpiritualibus  z  cónerís.
annullat.
]Biecium  rei  pzobibíte  atienarí  nó  oebet  effe  nec
e  Sebatti.  &apía."—
penesemptozernnec  vendítoz65  \:fed  penes  illus
€  p
Sicut  fimóia.  ..  cui  eft  facta  ítiiarig:
oinphtationel
-(—
dz4
ufpatronatus
iunfpatronat?  ca:
e  TUE  C
s  prb
dat  fiinonía  fralí
2L  Cafuslralis.  €uidà  emebat  iufz
quid  pmittit  paz
patronátus  m  aliqua  ecclefia\:füperB
trono  p  ílla  pfeue  --   cófultus  papariidet  o»  iufpatronat?cü
fit  fpialí
tatióe  tenet  4el...—
aunerü  vendi  veleminó  poteft\:z  idco  qjillud  co.
ín.c.veníens..  ín...
parauerittalís  3ctus  vt  írrít?  eft  oecernéd?.J8.
quide.
ijcol.  poft  Zibb..2  «L  T1Ho.f.q8  I5  íufpatrona?  tráfeat  cii  vniuer(üe
ibi  idésclin.  in.  |
tate  vendita.vt  in.c.ci  feculit.8.eo.ti  per  (e  ven
c.ij.S.oeiudi,  ...  b.  dinonpotb.fRatíooíuerfitatis  eft\:q:  pmo  cafü
e  Sebafti.  apía,  —
pzecíü  coftitui£  p  retpalizz  iufpatronatustráfit
o  &  Zófenfüs  vni?  -.—  accefoziezmó  att
pzo  eo  cóftituit  pzecii  z
fi  aliud
cidegperilum  |  agerent  2trabenteemó  trátiret  iufpatronat?.vt
tert.no.D0./4bb.:  —
mo.3jo.an.ín.c.vico.j.eo.li.vj.fed  qi  per  fe  fpee
ín.c.poftj.ifi.S.  —
cifice  vendit  furgit ouplez  incoueniene\:má  ettie
Occlec,znungd  |  maturres  ineftiimabilis.
Stt  cómitti£  fimonía:
qii  reqrit  confene  c  -
q2  ficut  fimonía  comittit  in  merefpiialitita  tan
fuperioz\:vel  vt  ipfe
fus  alicui?  poflit...
nexo.vt  pzobatürín.c.quefiti.oe  re.pmu.z  ín.c.
illecogi  ad  cófen.—
pterea-oetráfa.  3  técr  boc  e  ecter.mo.q8  miftü
tiédü\:vió  d  pofuí
ec  otuerfis  naturis  a(fümít  fibi  naturá  a  poten2
(L  1S
2ddibi..qóod
tioni  zoigníozizma  iufpatronatus  eft  partim  fpiz
in  fi.S.oefta.mo.
[.JBar.in.L.fi  cum  o0t2.$.co  autem  tépoze.  ibí  3jmo.z  ]au.oe  ca.z
JBald.in.Locinde.C.oenup.z  ín.c.j.oe  cófue;re.feu.z  vide  q8  n0.Z20.
ín.c.oíto  fancto.círca  med.verfi.z  no.glo.Loift.per  iftum  tex.oícit  etíà
Sio.and.in.c.cum  er  eo.ín  no.  fuper  ver.poflit.lib.v].gh  fi  eps  fime  cá  oe
negat  licentia  clerico  voléttire  ad  ftudíti  q8  poterít  agere  coz  fuperío
ret  cópellat.z  idem  oíat  DId,cóf.cclíb.idem  oicit  oo-Zibb.ín.c.tua.
fu  fi.j.col.oe  lemon  reft.z  in.crelatum.eod.tít.per  ifti  tezt.oicit  eriam
$lo.no.in.c.fi  relígiofus.oc  elec.in.v].q3  fi  abbas  oenegat  lícentià  fine
cà  fuo  monacl;o  elccto  ad  cpitopatii  p  poterít  monacb?agere  cozam.
