---
page: 195ra
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: "195_001"
---
«aufs  poffitadirarcbiepa:  videt  paimmo  qs  mó:
quia  ert.facit  mentione  oütgrat  oe  papa.z  fic
vídet  cafus  pape'referuat?.fimile  ín.c.aduerfus.
beimmur.eccle.
marius  epi.vt  in.c.paftozalíe.oeoffico2din.ergo
pot  eii  copellere.facit.c.  er  Irís.8.eo.in  boc  funt
varicopi-nà  IDoftí.tenuit  q5  nó  poffit:  alíj  alíz
ter.3lo.an.cócoidádo  oícit  q8  arcbieps  pót  adí
ri  vt  cópellat  epm  ad  cófentíendimó  autes  ipfe
poterit  oare  licentíá  ín  oefectü  epi  fed  oatío  lícca
tie  ptincbít  ad  folii  papam.  3Jo.cald.tenet
ftincte  arcbiepm  poffe  adíri  t  etía  oct  lícentías
in  ocfectü  cpitvt  in.c.cü  fimus.ir.q.ij.
queftio  oepedet  ab  ílla  nüigd  arcbieps  fuccedat
Seneraliter  ín  turifditione  epi  eo  nealigéte  vl'íuz
rifditione\:veloffiri  fuit  ecercere  nolente\:oe  qua
qónepleneno.£n.o.c.pattoaalís..ir.q.ió.im  fum.
1ria.oiri  plene  ín  repoc.fi  qs  cótra  dlericus.oe  fo.
€ópc.z  placct  mibi  opi.vt  nó  fuccedat  oata  quee
líbet  negligétia\:fed  tín  in  cafib^(ure  expaeffis\:vi
E  regularíter.poffit  copellereepm  ad  offiifuum
ocbite  erercendiiznó  tii  ipfe  füccedet  in  erercítio.
7  ad.cci  fimus.oic  q8loquít  in  cafu  fuo  qütps
"eligit  5ftituere  cóuenti.z  no.oictum  3jo.an.
quía  poteft  adduci  ad  queftionem  pzedictam.
&$  3jufpatronatus  poteft  effe  penes  ecclefigm,
sEcdefia  an  poffit  effe  patrona  füüpfius,
IPatronus  au  poffit  pzefentare  clericum  pegri
mum  fine  literis  commendatittje  fuí  epifcopi,
171
775
ess
piefentatus  ab  coosadmíttifi  eftidonens.ed
fm  aliam  lectu.non  refert  am  fit  patronus  i  alía
€  ([  IBotuset  ido)
vel  ín  ;ppzíaoiocefi.Z  ertiopót  ftn  alíálec.intel?
neus.
It  pbocfa
lici  q6  nó  patronus:  fs  mera  paefentatío  fuit  cos
cít  q8  not.  Simmo,
«ffa  epo.QL  £afuslIralís.zlíqs  es  poftá  adc«
Ci.oe  pere.  ides
ptus  eft  epifcopatii  acgfiuít  fufpatronatus  ializ
oícit  IBofticn.in
uibus  ecclefijs  a  patronis  ipfarum.  p10  ecclefia
fum\:oe  ínrepa.$,
ua  ad  íllas  certas  pfonas  volebat.  paefentare,
ex  quibus.  verfic,
d  aoiio  papa  gd  fup  b  fiendü  effet.quiriiy
fed  eps.oe  quo  ví
«t  q8  fi  epi  poft  pmiffion?  fu.  pacfentatióes  p
de  bícoo. Z1nto;
fonarii  ad  ecclefias  a  patronis  cari  p20  ecclefia
ínvltí.colii.  verfi,
fibi  commílfis  adepti  fuerint  pfone  idonee  da
fed  an  perfonam
2deas  vacátes  piefentauerint  fünt  admíttéde,
fllius  quasvo.zc,
3.  (  Tio.  vna'ecefia  etia  fié  catbedralía
L  I£onfültationi  *
pr  babereius  piefentandíin  alia  ecctía.p  B.c.fr
bus.]P25  íntellez
]  «eL  11Ho.j.g  epo  p  cócedí  iufpatronat?:  ct
ctu  buíus.oecres  2
in  oubio  vr  fibi  cóceffum  cótéplatíióe  ecclefie  nii
ta.víde  omnino
qd  ecclefia  poffit  effe  patrona.futjpfi?.z  víde  bo
quod  late  fcribit.
nam  glo.in.c.vnico.e.ti.li.vj.  q^  Tn  glof.á.ibí:
Oo.  7into.in.c.ec  2
quoi  parocbía  zc.oíc  Iatíus  o  intelligi  pótífte
literís.i.f.z  viti:
ter.multipliciter.bmo  q8  €pifcop^acqauit  fufpa
€olum.8.eo.títu],
tronatus  aliena  orocefi  q»  pót.vt  l.c.].tvi.q.vij.
v  Obafti  capis,
"  D  cafa  eftoubiti  niügd  poffit  pfentarc  dícungs
b  ([£onfutationt
clericos  quos  vultoimodo  fint  idonei,  IBug.oí
bus.  Zid  materiá
Gt  q9  ficzz  bec  vídebat  ró  oubitandi\:q:  clerici
buius  oecre.víde
xregrínimó  oebét  ínftitui  fine  approbatíoe  epo
omníno  Zibb.ín
rii  loco2i   3bfq  Iris  cómedatitáa  fuozii  pilas
cófi.liifj.imct.cbzia
tozil.vt  in.c.fi;oe  Cler.pere.2.Irrícoic.boztamur,
ftí  eiufqs  matris
S5ed  3aiti  ícoecidi£  fs  boc  in  Duilegi  €pifcopo«
piefidio.ín.f.  vol,
rü  Fm  vnaüíntellecti.(5  3jo.an  at  q  bodieoecós
&  (L  Remouendue;
fuetudíne  glibet  patron?  pot  pntare  quéungs
Zdde  q8  voluít
clerícii  que  vult\:ls  fit  ectraneus  oimó  als  fitno
K  alde.confi.ríüj,
tus  z  ídoneus?\:fedoeiure  pedit  piimii  oictus,
boc  titu.z  €»idr,  9
facit  q8  legit   no.i.c.ad  occozé.oe  ifti,e.c.ci  [o
confil.j.et  víde.5,
putat.  it,exc8s  intellect»apepe  Scquifiuít  iufz
oc  "IRota.oecí.ccz
patronatus  in  fua  ofocefi  e  inftítutio  illa:  eccle
Irvij.ín  nouis,
fiarüprinebar  oe  iure  fpecíali.ad.pzelatii  inferioz
boctitu,
162  tücidübie  póteps  piitareclerícii  vndecmgs
ezigínéourerit.q»  ipfe  eii  appzobat  pitando  ct
Sppzobarepót  m  fuaoiocefuar.n.o.c.fi-oe  der.
pere.eiait  inititutio  ptineret  ad  em?  s  nouo
$cg  iuit  iufpatrongt?\:fünt  opí.dliter  €pifcop?oe
beat  puidere  ecclefie,  J&offre.oicit  q8  ipfe  pritaz
bit  i.büpfitáj  patron?ztád  epifcop^iftituet.ar,
qm.L  fi  corüLff»e  adop.IBoft;oicit  qópiitatío  cóz
fundi£  cü  mftíturíoe  vii  epifcop?  puidibit  p  vid
collationis  ficut  fact  in  alis  bfificis  nó  pátroz
