---
page: 195va
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: "195_003"
---
-  Bicturepatronatus..
furíum  fptrítualiam  affumüt  vim  ?  effictuim  mà  cr  tradiz
4.1.2  110.illi  tex.bec  pcedunt  qfi  conftat  oe  animo.  650u
bitaturgquíd  in  oubío\:oícit  bic  3mno.o  fi  autoritate  iudi
tione  potleffionis  (3  ex  titülo  babiti.  Side  eft  qfi  ecclefia  cóí
fertur  in  titulüzvt  legit  2  no;u.c.fi  tibi  abfenti.oe  pb.li.vj.
Cis?  fuit  mi(Tusin  poffeífione  pzefümi£  in  boua  fideoümó
iader  turie  o2dimt  feruato  boc  fecerítzal'e  fec",  p
bocg»  legi
fecus  aüc  eft  in  coceffióerei  própbanie\:q  illa  pualet  p  quas
adtraditióes  rei  pirenitii  eff.  vt.  qioties.
sur  no.tn.Líufte  poffidet.ffioe  acq.pof.z  i.L.fi.C.fi  p  vís  vE
ad  pdicta  3nm.in.cinter  etera.oc  pb.  QL1Ho.d.ibiregren
glio  mó.2  in.c.conquercte.  oc  reft.fpo.z  imc.cii  caufam.oe
dus  z  pectandue.q&  ecclefia  patronata  mó  pót  fubüci  vel
offi.ocle.z  q3  in  eís  no.z  no.bii  bocoícti  qp  auto?itas  (udí
cisnon  ercufat  fi  mó  feruat  furís  o1diné  q&  reftitueretenet
menfe  alteris  ecclefie  conari  p  epm  fine  confenfu  patroní
omncs  fructus  acfiptopiía  autozitate  occapatlzt,  T
ei  au
nec  fufficit  petere  cófifüfed  opoatet  babere  2fenfus.ad  ide
2  bonüter.ín.cmonafteriü.gvf
teim  íuder  legitime  interpofüit  qutozitaté  tii  ffteeratin  ma
la  ide.vr  pzímo  q3  scfta  p  ipfum  poffeffoxe  ppter  iuiciaz-
ríam\:autositacem  teneit.ar.in.lbarbaríus.ff.oe  oifi.pt.2
tatetpís  nó  obftante.t&t
o  pertenebis  menti  qs  fecüde  lre?nó  facientes  mentioné  oe
fit.cy
facít  q8  oc  platonot.in.c.nibil.oe  ele.z  ín.lj.ff.
piíozibus  fant  valide  fi  pime  fant  nulle  vel  poffunt  per  ec
qe  fal.tu.  Jc
ontrartü  vero-cócludit  3jnmo.otdt  er  q  atíud
ínpronoraliid  m  platomá  patron?  nou-b5  gutontaté  er
Ceptionéelídi.z  babes  alíam  glo.ini.c.er  teno1e.oe  relerí.et
aliamftn.c.cá  noftris.be  cócef.peb.  (T  1lti.  nota  patroni
publico  nccnitíf  autozítate  publíca  fed  pziuiata.  ]aclat?
nonpoffe  ecclefiá  pronata  cóferre  feu  fübücere  aiteri  eccleie
üt  bs  autozítaté  ep  püblicoz  turi  publico  mítitur.ió  terit
fine  cpi  cofenfu.f&ttto.gp  cofenfus  epi  poteit  bic  intertenía
7  \:Stltà  per  ci  collata\:fecusatit  in  patrono.qó  beneno.T6i^
Te  ec  poftfacto\:l5  actus  faerit  a  princípio  nüllus;  fimile  iu
uie  oicim?  tn  geftis  p  egcoicatum  vttene3t  gefta  ab  ercói
catotoleratob  q32  facit  ratione  publici  offcij  fed  ín  bis.  d
c.ctira.8.eo.z  oic  vt  ibiofti.
re  qd  intédat
facit  e  ture  pzíuato  rio  eft  piffzrentía  inter  occulti  2  noto
bendácipbsda  5  cóftitüat  in  ecdefüs  [zd  ez  rebus  tpali
ríü  vt  uo.  oicit  3nm.in.c.cii  oilectus.oecófue.z  3Jod.an.im.
»  bus.vtuo.ticmaíozibu;8.oe  preb.c  in.c.cil.
c.  .oe  refcrí.ti-vl.
SIté  ad  pzedícta  quod  mo.  Smoinoc
fi-ocinintereftizz  oot  IRota  oec.ccltt.vbi  volüt  q»  poffi
&yol.vario  módo  bocverbü  erpomt.  3nn.íntelligit  quod
fuerit  coceffe  n  pbeda\:id  eft  ád  propios  vfus\:vt  itcüticaz
dens  refitiéte  iure  paefuinit  in  mala  fide,p  boc.l.queadmo
nonící  poffent  reddítus  couertere  in  vfus  ppzios\:z  tunc  m
dii.oc  agrí;z  cenfi.li.ri.z  in  vegqui  cotra  tura.oe  reg.tur.lé,
paebendá:ídeftloco  pbedarii.IPofti.erponit.id  eft  ad  p5&z
vjnifi  longo  tpepoffederit
vel  poffeffion  probabilibas  có
fecturis  acquítiuerit.
iet  n9.mg.bas  odas  rónes  oziginae
das  faciédas  vt  ficoe  redditib?  ecclehiari  iftarü  poffunt  co
ftítuipbende.ar.c.erpofuifti..oe  pb.  CTel  fozte  füerüt  007
liter  font  3jtmo,im.o.c.j.facit.c.cü  ecdefia  futrina.z  29  ibí
birtotcan.pof.  int  poffidet  iure  refitétezz  ttüci  onbio  p^
fumi£  in  bona  fide.oe  quo  vide  qa  lati?  oízi.c.  otligitioe
carí  cii  ecclefia  collegíatq  eft  tenuíe
paefcrip.z  t10.m.cfi.eo.ti.
4E.  1  breed  poneqó  ver?paz
fint  cócedi  alíq  capelle  ipfis  canonicis  vel  raéfeeo  loco  p4
5  bidarü.vtin.c.erpofuitti.
tronus  pfentauit.»niüriftés  in  poffcfioe  pfentauitalium
ni  poffit  ez  reditibus  cóftítuere  pbendas.3inn.oícit  q3  nó:
quis  ifto:à  fit  porio^.oic  qp  ant  pofleffoa  eratin  bona  fidz
«  potíoz  eft  piitatus  ab  eo.ar,bic  z  tenet  Sjmno.in.o.c.r.z
quía  ficpatronus  piiuare£  iure  patronatus.  il2oít.  oicit  qp
p  bocn5  piaret  patronis  qapoffet  patrou?  piitare  ad  il
ín.c.cumiana.oe  cte.q3  ergo  fatellígeré  qn  fait  pcetfum  ad
in(títutiont  z  anted  cóftaret  oe  ture  ppzietatie.fecus  aute
las  pbédas.fatet  tii  IBoft.p  ecctia  nó  pót  cligt  in  collegia
fi  pziua  cóftitent  oc  ppaietateiq?  propzictas  abfozbet  cám.
tam  fime  cofenfu  patroní\:q?  fic  patron?  perderet  uus  pzeíen
taudi.vt  in.cmobís.].eo
poffeffionis.  vt  frc.  oítectus.oecau.poff.z  ppne.i$o
poffzfíoz  erat  mala  fidezz  tüc  tenet  piefentatio  facta  p  vez
poterit  eps  accedere  altertecctie  line  fenfu  patront.
patronum.z  íta  no.3yumo.in\:o.c.cumang\:v  fic  folet  ailegs
z  puto  q»  bona  ill?  ecclefie  n5  prit  couerti  ín  pbedas  vt  oez
€5cd  cotraríi  z  verius  t5  id€  mm.  in.c.ín  literis;oe
ref.  (po.
ferutat  neceffitatibus  alteri?  eccleie  fime  cofenfa  promi  p
vampatronus  mou  pott  pitare  cii  n5  effet  in  polleffióez
buncactá  patronis  nó  amttterct  üfpatrónat?  q2  intereit
iecl5  paopiia  autozitatefpoliareinaafoaz.vt  ín.o.c.in  lite
patroni  ncbona  ecclefie  aliene.
rís.nulla  ergo  pzefeucatio-  valebitznó
poffeífozís  qa  erat  ín
Krederétii  q8  vná  pbéds  p  cleríco  poffet  cp3  ibi  inftituere
ala  fidezneconi  qz  nom  erar  in  poffeffionz.z  adde  qoigí
mó  obftáte  cofenfü  patrotiizq?  trullir  pzetudicii  p  bocfitpa
$.codn.cer  litere.
d[  3n  aL.  ibiveritateybi  oicit
Q8  vez
trono.ar.in.c.cóquerente.oe  cleató  refi.z  odtüatio  ecclefie
vítatemanifelta  cedit  opi.veritati.  &oL.oic  qd  ibi  nó  cone
curcebat  fola  opiniosfcd  etiam  poffeffio  z  pzefentatio\:capit
ergo  éfficaciam  vepofleiTione  ratione  füpzadicta\:z  ideo  luf
uile.z  tu.c.latéranenft.oepieb:
ficit  opinio  cum  peffcffione.
magís  peccat  tráfgredica  iuram-ti  interpofitii  per  creato
si  3i  (prritualibus  valet  para  concéffio.z  uó  fecunda.ls
rem  dite  quitranfgredit  iuramétü  facti  percreatura\:ls  in
ín  fécumda  fuerít  tradita  poífeifio\:fecus  tu  pzopbauis.
bocvitimo  cafu  coctrrátouo  peccata.vt  iri.c.zfi  cbzift?.oe
TRefcriptum  fecaridü  nou  oicitur  fürreptitium  fi  non  facit
jureiur.&o.IBoft.y  in  equalttibus  finguraliter  o(uifis  pe
mentionem  oe  piimo  quod  erat  nullam,
fer£  nume?  fic  pcedüc  fura  primo  allm  gl.fed  vbí  eft  eg2
s£pifcopus.an  poffit  er  redditibus  ecclefie  patronate  cone
dem  autozitae  tii  fingulis  pfer£  qiiqs  minoz  mimérus\:ró
ftituerepzebendas  (mc  confenfu  patront,
won
eit  ec  quorónes  funt  potentíozes;  C4cl  claríus  oic  q8  oata
paritatein  cetería  recarrimus  ad  numerum  vel  ad  ratióes
ES
gera
Sümavt.S.c.ills;
ANT.  «lage  ftus  z  fic.  €15  fcoa
€fficactozes  licet  fiit  paucíozes  numero.vt  in.c.immotuit.8.
te  elect.zfié  vnaratio  foztior  víncitplureemon  ita  foztes,
j'conceffio  ecdefiefacta  elcerí  ecclefie  per  epm  et
d  patroniümo  obftáte  paiozi  facta  per  folii  patroz
1  $4  Elerici  qfimecanonica  iftífutióe
ei.  óis  oin(to.fcóa  ibi.  vit  I5  zc  €L  Ic
afus  Iralie.€uidas
cofenfu  epi  oebet
3  Sacrilegiumfacit  qa  laicis  cfficiatur  be  fo2o  eccléfiaftíco,
patronus  quarumdain  ccdefiarum  oe  affenfu.  ££  boaacei.
arcbiepi  ecclefiae  illae  cócdffit  ecclefie  beati  -]Petrí  ebozae
4.  €xacrileg?  nó  e(t  ezcóicat?  ipo  turenifi  fregerit  &  ecclefia.
€«ci.vtillas  baberent  in  pbéda.canonicí  oe  IHouo  burgo
1&rcommiünicatus  noneft  ipfofacto  ille  qui  tráfgreditut  -
cócefiont
illà  ammallare  uitebant  ex  eo  q5  oicebát  cóceffio
id  q&eratfibi-tnandatum  füb  pena  ezcommunicationis,
n  illarü  ecclefiani  pais  fibi  factá.querit  que  cóceffio  vale
TRecoriueníri  ati  poffit  clerícus  Nw)  Pe  feculari,
owes
ed  T
teos;rüdet  papa  ols  ín  oonatieuibus.ccclefiarü  reqrenz
dus  fit  z  ecpectád?  pronozü  a(fenfue\:tr  nifi  antozitas  pos
tíficalis  interuenerít  cócedi  nó  püit.z  ideo  pma  cóceffio  fi  cii
uU
I.
32N|pzimo
affen(ü  patroni  z  autozitate  oiocefani  facra  cít\:aut  etíam.
poftea  cius  affen(lua  fuerit  (ubfecutue  poiteríozí  cocefioni
one  ptce.fcéa  (biad  boc.(T  1r  afus  Iralis.&uida  dericí  oc
cafíóe  coceffióis  fibi  facte  p
pfat  alioquinilla  os  valere  quecofentu  ofií  et  autozitate
te  ín  ipfisccdefüjs  büficia  fibivédicare  pfumüt\:qzbmoi
oioccfam  facta  eft  guis  pofteri?  facta  oicat.2Ber.Q  1H.
j«  tenementige  ctiàín  cóceffionib?  ecclefia\:z  4  fiüt  iure  p^
fonenó  intrát  p  oftiüifed  aliunde  cóofcendützac  p  boc  (ered
dunt  índignos.  zf»àdat  papa  paclatis  ipfozà\:qten?fi  mo^
paietatis  valet  pria  coceffio  z  nó  fcoa\:l5  vígo2e  fcoe  fuerit
poficifio  tradita.mà  vt  vides  bícin  feciruda  cóceffione  fuit
uiti  pdícta  nó  refignaucrtit  nifi  epaliace(fióc  fuerint  moní
tranflatapoffiflio\:vt
pts  ibi.cocdffe  z  affignate.pzima  vero:
tia  bilficio  remoucant.&)uídi  laici  fpoliát  ecclefida  poffe
fuit  facta  fine  traditioe  poffeffióis\:z  tfi  pma  pualet  ofimo2
fionibus  füie\:vt  fic  viros  cccliafticos  faciat  litigare  cozà
dícefccularivR  madat  papa  platís  pdictis\:qtigten?id  pue
do  pabueritats  oebitas  folennitatee.  oncdfiones  ergo.
