---
page: 97ra
pdf_page: 196
---
$  5adbarías.
4T  ?Donarepoffunt.E
dde  fft  iancrepacbenfibilis
.."  quod  ibimo.m  apo.ad  eum.im  ver.teftarí.8.oe  appel.
ep  eebatti.eapia.
(E  atsedia  vía  .yideoo  .  Sa(on.m.l.j.im  vlt.col.  in
:  v.fallen.ff.qui  fatífd,cog.IRo.tn  cofi.ccccrrir.inci.circa  paimü,im  vltimo
Dubio.z  3jo.fab.inftioe  vfufr.it)  paitt.circa  fi.
[  Zidde  oino,p
rébus  due  pfajopfumot  pemütipot  icf,
fütellectu  iftiusti
fed  pzeftada  in  rebus  immobilibus  feud  yfu  non
tu.matíime  ít  oez
confuümunt  no  pót  remtttía  teftato2e:2  ín  iftís  re.
.  lictís  quod  mule
tü  late  fcribit  oo.
bue  íntelligeíftà  glof.  IRatio  oíuerfitatie  eft  q2  in
Tébus  vfu  nó  cofumunt  fi
Aj»arí.tn.c.qualr
€  quádo.i.ztf.q.i
tionis  oarct  materia  oelquendi,q?
Ír.q.pam.
oe  accu
vtívt  bonus  vít fed  in  aliis  ceflat  ifta  ratio  cus  te
fa.adó  ctiá  .xriij.
meatur  folüreftituere  tnevà  cftimatíone  z  fic  conti2
q;v.c.cum  bomo,
net  meri  fauose  teftatozís  2  paopzíctaríj.  2  eff  olz
Ttinctio  fatis  eqia.
vbieftglo,  finau.  5
ne  bácglo.  q  clerici  in
7  perpetuo  inentí
tenenda  grfideiuf
Tát  vfuaríjs  z  nó  vfufructuarüjs  «mà  (vfüfructugz
fo2  poteft  interue
ríaspotad  libitüoifponereoe  fructibus;  poteft
Oecisoonáreiteftari\:z  fimilía  facere  fed  vfüaring
tirein  caufa  capí
babet  folim  id  q8  pbabili  rone  confümit.J&t  ide
fali,  Gedínconz
q9  ífta  glo.tenet  gL.im.c.ci  olim.oere.permuz
trarium  vide  glo.
Cfinocpe.cle.z.c.quía.not.oc  teft.  c.cres.
£.90.vj.arguta,
feed  pot  fozterez
gL.tiiin,couo  funt  genera.ea.cau.z  qó.cicit  quod
fpóderi  cp  loqui£
clerícifumt  otii  fructuum  .  fed  intellige  qp  fumt  oní
ín  bene  adminiíftrádoz  oífpcfando.  nà  etiam  pz0
tn  caufa  criminge
limone  capítgli  à
babiliter  ponare  poffunt?ctià  fi  funt  pzelatiregt
laree\:vt  eft  tex.ín.c.cererü.  oe  oona.ferd  nó  oebent
£  oc  boc  vide  per  .
oiffipare  vel  mpzobabiliter  pifpéfare.gl.tii  quam
balin  eztrauagá
tie  paceconftae
allegattotus  müdus  ciftíntit  .pzout  babct  in.c.
piefenti.oe  offici.oadi,lib.vi;oic  vt  ibifed  ego  plez
fim  verbooána.
uiffimcoiri  in  repe.c.cum  efies.
in  fine  ,  vbi  oícit
Q9  I  nó  poffit  in2
bunc  grticulü  2  multos  alíos  dd  imateria.z  aliqui
tanguntin.c.perüenit.j.titu.pri.]  SnaLin  ver
teruenire  fideiufz
bo  ittimobilibus  ibi;cum  certum  eft  peopzíetatem
fo2  quando  aaít
bepena  cotpoza^
redire  zc.pone  erétplum.legatus  eft  pure  vfüffrn»
«tus.pzopiíetas  atit  àd  certi  oíem.boc  cafu  rió  eft
liz  allega.uot.in
b.c.  ci  bomo.  taz
pieftanda  cautio\:vt  im.$.plene  alleg.in  &1.4T  39m
$lo.in  verfipecumías.tn  fim.füpple.znon  mínima,
men  oicit
vale
nam  maxima  capitis  otinínutio  éft  cum  perdit  qs
bir  cófuetudo  vt.
poffit  interuenire
ciuítatem  e
uitatem  7  non  libertatem,puta  quía  eft  Cepoztaz
fideinffoz  i  caufa  .
Co2po?dlí.  z  adde
tus.  af»iníma  cft  cum  mutat  ftatum.qtíía  tranfit
in  poteftatem  alteriusmon  tamen  perdit  nec  cíuíz
3Bar.in.l.fia  reo.
tatem  nec  libertaterm.oe  quo  ojcédumvt  inftít.oe
$.fin.fEoefidciuf,
vbioicit  c»  p  oclí  ó
capi.oftni.
QT  ]  3  glo-fi.slo.i(ta  non  firmat  pede
ftis  nó  pot  intere
fed  folüm  recitat  opinío.  contrarías.z  opi.pzima
tenuit  ]Pet.feciidam  vero  tenuit  Ziccur.im.Lvfüf
ueníre  fideiuffoa:
fructus.C.oe  vfufru.  ili  oícimt  cp
&  iftud  oicit  iul»
ctus  fequeftrari.arg.in.Llítíbus.C.be  aari.z  cenfi,
fotíee  paacticari  i
lib.cj.IBoftíi;oicit  q5  pzima  opí.eft  cóío2  fed  fecumz
tufcia:  qa  mobiles
dà  uiftioz2  poffet  teneri  media  vía  Pfcem  eum  vt
dicunt.  maffarís  b
admittatur  cautio  iuratozía?fed  fi  nonytetur  fi
vtnonociuntict
cutbonus  vir  abdicabit  ab  eo  vfuffructus.JBarz
tyaleficiasquía  fu.
tol.in;o.Lvfufrrucrus  .oícit  quod  ant  vfüfructua/
per  pena  que  vez
níret  imponenda
rius  eft  fufpectus\:z  nop  fufficit  iuratozíg  aut  now
£ft  (üfpect?   admíttíturrz  becoiftinctio  mibi  pla
.inaffarás  fe  vo^
lunt  obligare  ad
€et.babet  entm  matimam  equitatem.argu;iu.l.fi
&óférüádos  eos  i
fideíüffo2.ff.fi  quís  cau.z  in.c.per  veftras.j.oeo0,
oft  oiuoz.rcfti.»bi  bonustert.in  fimili  ir  aute.
dénes  z  fup  B
viz
generaliter.C.oe  epifc.z  cleri.
deommíno:  )P»et.  7
quero  oe  queftione  quotidiana  pone  quod  vfufrn
oeauc.  fuperbac
Tüb2.  z  adde  ono
«tuarius  nó  catiit  a  pzincipío  fed  recepit  fructus;
nunquid  fecit  illos  fttos  an  teneatur  illos  reftitue
Q8  illà  gloff.  ino.
retandg  indebite  perccptos.gloff.turíe  cint-reperiz
&cii  borrio,  míraz
biliter  alle.  253.
untur  contraric.nam  in.l.fi  cuius.ff;oe  vfufruc.tez
met  quod  nonfacit  fructüs  fuos.  fed  in.Lyrozí.ff,
fn.Lnegs.C-ne  fil.
'  oe  vlüfruc.leg.tenct  contraríii.Z2octo.in.o.Lvfüf.
piopa.Dequo  viz
fructus.2  biccoiter  oiftinguunt  q8  aut  bona  fide
dcoiio  p  bar.  i.L.
recipitfructus  puta  quia  non  fuit  eracta  cautio
fi  gs  reti.circa  pn2
ci.t.occutt.z  erb,
tiec  mialitiofeoiftülit  paeftarerz  tunc  babet  locum
yeo,tet.?  ibíbart,
&loff.in.l.vrozi.Z1ut  etactus  non  paeftítit  cautíoz
nem  velfuit  inmala  fidezquía  malitiofe  non  pez
i.L.eos..
fup  bí;
C.oedp.fsibivi
gde  JBal.círca  fi.
alitervidet  loquiitem  vide  Ztrcbi,in.c;quífas.ij.q,
cüfatus  ocbet  pacffarc  fideiuffozem  oe  iudicio  fifti.  e£
vit.vbioiitq
gccufatozum  fid  ufloxemroe  ac
Yfatione  paofcquedgmift  fiémarimus
triméputa  capt
omittitur  fideiüffozisfed  interim  accuz
fato?  z  accifatus
fzparatim  octmeticur  in  carceribüs;  ita  orat  nófare
Roffiefn  übéttie  fiis  türfs  canonici  m  rub;qualiter  atgtio,  Stt  vide
