---
page: 196rb
pdf_page: 394
sortable_pagination_id: "196_002"
---
^Dbauoxfuper  tertío  iDecretolium.
il
blíce  fub  interminatíone  anathematis  oebeat  ínbíbere:2
.-
3b  ecdefia  patronata.
obtinétee  bi
9  iCmptoz  pot  emereres  íncertae
vt  früct"nafcíturos  vvlig,
ficia  nó  canonice  nó  oebér  gaudere  p2ogatiua  paftozíefeu
1o  ]Rectoa  cccléfie  poteft  locare  2  védere  fryctus  ecclefie  finc  tí
tulo  penes  ipfüm  remanente,
fufructarius  poteft  vendere  commoditatem  vfüfí  fruct?
res;  ,pbocquia  noméos  effecófcqués  reí.vt  in.c.ci  fcam.
1Ho.if.pená  eozus
fureremanente  penes  fe.
gcófcquütbiificia  a  laicis;no  eri  fumt  fufpefi  nec  excóícati:
]Patronus  non  poteft  vendere  iue  fe  alímentandi  ín  cafu.
iiopie  quod  babet  ín  repatronata.
epifcopi  excoícari  nífi
Se
ont»
?T]Patronus  iufpatronas
fcemédetzz  ficróne  facrilegüj  laic?  efficit  oe  fozo  eccl'attíco
fn  Í  [S
eterea  *tus  pzopiía  Miss  alie
3jté  no.q  facrilegus  feu  fpolíás
eU  jnare  nó  pótnecab  ecclefia  aligd  tpale  erígerez
ec  mfi  tpe  fundationis  a  otocefano  íllud  fuerit  fi
bi  rcferuati.]Pzimo  ponit  oupler  facti  repxebéfibile.  e
cundo3  fmttatuitz  penam  imponít.Z  ertio  piímiü  oecera
mit.Gag  ibispzefentt.Z-ertig  ibiz3ct?,  QT  E  afus  literalís,
]Patroní  eccleiart  iutpatronat?  titulo  vonatíóis  vel  em»
uedá  monitio  oe  ezcoícado  nó  obedictézmá  vt  bíc  vides:
ptiórs  c  altje'zctibus  p  arbitrio  fuo  in  alios  tráfferre  poe
fumebát\:z  al'a  eractiones  ab  eis  erígebat  tipa  ppiisru
fticis\:vit  ftatuit  acilium  q&ab  bís  grauaminibus  ceffarc
vídebonáglo.in.c.ficut.oe  fimo.z  in.civnico;oe  fagit.z  m
ocbeantz  nibil  aliud  erigat  pzerer  antíquosz  moderatos
redítue  a  locoz;  epis  inftitutos\:z  fi
aliud  eregerínt  ercoice
efiqua  iara  vídeant  tenereatraríii  intellige  q9  in  eís  fuit
tarzz3ctus  buíutinodi  fi  quos  fecerint  ftatuit  acilium  nó
lara  ercoicatio\:fed  p  alia  verba  recitat  icis.vt  in.c.j.oe  los
tencere.JBer.€[.  [IHo.f.er  pzinaücto  fi.g  pronus  nó  poteft
|  3n  sLpen.in  fi.
oonare  iufpatronatus  ime  2fenfit  epi  itelligebüvultoo
vare  laico  velclerico  rónepatrimonij\:fecue  fi  vult  oonare
ecefie.vt  ín.callud.8.eo.  (T:  TIHo.8.reg.2  tene  miti  qp  proz
nus  nó  pot  ezigere  aliq8  feruitíii  ab  ecctía  pFonata  nec  ali
füicusintra  fep  non  paefentauerit\:poterit  epifcopus  iftitne
quid  tpale  nec  aliud  srauame  inferremifi  repeniat  ílló  ius
Te  caucu  vel  faerít  referuatii  p  epifcopii  tpe  fundatióia  ec
clefie.
fet  per  bic  ter.pncipaliter  ate  ofüluí  q  populus  bags
bens  lufpatronatus  nó  poterat  erigerea  paefbrtero.  cera
tos  cereos  in  recognition  türifpatronat?er  d  illud  nó  fuit
libireferaatütpe  fundatióíe.  €[  Y  IRo.ítj.ex  B  z  ez  tez.q»  pa
p  hole  enira
trongs*nó  pot  ppa  gutoaitate  referugrealiqs  feruitiii  fibi
€í  qo  patronat?
intra  iex  mé
vel  tépozaleín  ecclera\:fed  o5  facere  tps  ad  petitionem  pa«
im  tes  non  Iertínat  atpe  vacatio
troni.qó  no.2  p20  boc  allego  bo.ter.im.c.cü  oílectus.De  có4
níe  libere  pót.eps  finepiütatione  ibidé  inftítuez
füetiz  vide  3hmmo.in.c.qris.7.nepzela.vicea  fuas.  (T
£tp
rerectoxerzintelligeoe  patronis  eccliafticis  fim.
bocinferojqà  fi  patronus  in  teítamento  mandauit  ccelee
verum  intellecti.mà  in  laicís  fufficiüt  quatuo2  mifes\:vt.j.
fiam  attvui  z  refermauit  alíquá  penfionem  annuatim  filia
—oicam.Q.  £afus  lralís.&ata  cótrouerfia  inter  alijs  bcius
erolutdá  g»nífi  cs  illud  referuet  prono  per  ftatutum  tü.
vó  poterit  filij  ecigereillam  penfioné.facit  q8  legí.z  no.in
carebat\:tádé  ad  oiim  papa  ocuoluta  et  qo  ad.  qo  ipfe  rii
cligiificati.oe  pzeb.QE  1.f£t  er  pzedictís  z  ec  ter.no.nó  im
det\:fioeiurepatrouat?  alicui?  ecclefie  cotrouerfig  fuerit  in
«batü  a  iurevt  perceptio  alicui?  tpalitatís  referuetur  pa4
—teraliquosz  intra  fcr  méfeenó  fuerit  termínata.  poftd  va
tronotpe  fandationis  gutozitate  epi.  tene  mktí  iftü  tert,
cauerit\:q9  tüc  licit  nt  fuperiozi  cáoe  perfona  idonea  o14
iuncta  glo.  ]  Iio.vlt.ibizz  ioderatos.q  grauam  impo
TIHoJj.ibipoftg:  vacauerít.c»  iftud  tps  fee
fitum
per  bm  os  effe  moderati.  ídeo  fentiüt  oc.  bmege
ficps  penttoné  ftatuit  patrono  d  eft  immoderata  refpectur
&ltozum  redituum  ecclefie
vel  €t  poft  facto  incipit  multum
grauari  qó  poterit  reducí  ad  ocbitas  moderationé\:facit.c.
imcfivero.8.00..  1  3n  glo.bec  glo;miti£  reducere  ad  con.
)oc  cófue.qe  no-[  Sed  bic  oubitat-  nüquíd  pronuspoffit
vendere  iftos  fructus  velredítustpalcs  quos  percipit  ab
ecclelia.z  idé  poffet  qri  oe  aduocato.3jnm.videt  velle.  qofi
pomtouasfolad3zium.fed  nulla  tene  per  ooc,fcd  cóiter
reditus.  funt  incertimó  pit  illos  vendere.z  fic  pót  intelligí
bec  irtera  fm  eum.nam  etiam  fequeret  abfardü\:q:  patroe
nus  non  poffet  erígereiftos  reditus  er  quo  vendidit\:emá
ptoznó  poffet  qz  nó  bs  ius  erígendi.  QI  1  cd  B'aó  placet
JBofti.q  quilqs  potelt  vendere  rem  incertá:2  vide£  tüc  yis:
fticus  baber  (er  mentce  ad  piitandü\:laicus  babct;  quatuoa  -
dita  pts  babedi;ficut  cii  vendit  iactus  retís  vel  ptusansi
éfeg.vt  inc.  vnico.eo.tit.li.vj.qii  quifqs  ezpecta£  mtra  téz
cille  vel  frucrus  futuri.vt  im.L.f  iactutm.ffzoe  act.emi.z  véd.
pus  fibipaefizii  ad  pitandizz  ficparum  cura£  oe  pendtía.
L,necemptio;ff.oeSben.emp;ideo  cócludit  IPoft.g  iftos  re
ditus  tales  pót  patronus  vd]  aduocatue  véderclHcc  ob,
litío\:q2  popter  cótentioné  patronozii  non  ocbet  oifferri  ece-
ceefie  oxdínatio.coi  autem  laicus  2  clerícus  cotendunt  füper
q  emptoznópót  crigereqa  imo  poterír.cum  iurd  véditoz:
ipfo  patronatu  tuncoebet  expectari  per  menfrs  fezzqz  mae
rie  tranfrerunt  in  emptoac.st  etíá  JBoffr.quod  cii  ííta  itirg
gis  oignil  trabít  ad  fe  minus  oigniLvt  in  «eq8  m  oubis  oe
uon  pfit  effefine  iurepatronatus.venditie  iftis  redditibue:
confe.ecde.vel  alta.z  boc  tenet  3j  o,an.L5  IPo.aliter,]  £t  q8
trantibit  acceffozíe  (ufpatronatus,z  vr  mírabile  quod  mie
oirípepatrono  eclefiaftico  intellige  quádo  ecclefiaftica  per
nusoigni  acceffozíi  trabit  ad  femaiuevianii  2  pncipale
fona  babet  pátronatum  nomine  eccletiez  nam  fi  baberet  ra2-
adduat  in  3r6,Cer  Iris,  8.co,  ed  certeilludarg.mó  eft  bo4
tionepatrimonüidem  per  omnig  oic  in  clericozquod  m  laiz
num.q?  ibiiufpatronatus  accedit  vniuerfitati  z  róne  accef
COo.arg,im.aeitm  eiectus.  ].0.z  vide  bonatn  glo.injcle.fi.co..
fionis  eft  minus  oígnum.&edin  caf!  noftro  iufpatronas
tus  eft  qd  principale  z  oígnius  omni  tefpectu.z  ficnon  os
trantiretráflato  acceffoz(o,z  ió  af»od.tenét  Sxiurtirz  meli?,
tealienaremec  p20  co  aliquid  tempozale  erígerenift  onte
tiam  fundamcuri  IPoft.er  alío  eft  falfumq:  videt  paefupe
ponere  gius  erbibendireditus  no  pot  tranfferrí  titulo  re
]Patronus  nó  póterigere  alíquíd  tempoaale  ctiá  minimus
Io  manente  apud-veditozé.]  IHàvidem?.  €p  recto?  ecclefie  loz
Cat  2  vendít  reditis  toti?  ecc  titulo  tii  remancte  penes
£ur.vt  in.c.fi.ne  peela,vicee  fuas.
ps  ét  in:  *fufrucriario.q
poteft  vendere  cómodiítaté  vfüffructue  fure  remanete  pee
nce  fc.vt  in.LueceTario.S.fiff.oe  p.e  amo.rei  véd.pótergo
Patronus  vel  aduocat?pédere  redíttie  tpalca  etía  iricertog.
-H  üepatronar?  ronancte  penco  fo  [2  intellige  bereditibus
ínpofitis
