---
page: 196va
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: "196_003"
---
iDcturc  patronatus.
fitipofitis  tempoze  fumdatióntsmam  fpfum  ius  alímétandi  qB  babet
patronus  er  oifpofitione  iuris  vel  bono?  qoebet  pfonc  fuels  firit  ifta
tempozalía  nó  tí  pfit  védi  q2  inberétpfoneípfius  patroui\:q?  nó  pofz
fünt  ali  vel  bonozariper  aliuim.arg.m.c.oc  offi.oele,  eunt  etm  bec  iura.
oilect?.oe  offi.o1d.2  elegáter  p
íta  ammera  turípatronatus  vt  non  poffint  ab  co  abdícarí..
$$  Patronus  laicus  poteft  plures  pzefentare:  vcs  vnum  poft  alíum,
1  eft  locus  gratíficationí\:z  nu.5.  patronus  vero  eccletaftícus  nori  poe
teft  nifi  enum  piefentare.z  nu.4.ratíoner  vide  j.nu.7.
2  ]Patronus  pot  plures  pzefentare  accumulatínezmó  aüt  q»  et  totorece2
data  prima  p\:efentatione  quo  cafü  eps  oeber  idoncio1em  inftitaere.
Patronus  eccefiafticus  mon  poteft  nifi  ferncl  paefentare  cutus  paefen
gctionerm  contra  ecclefiam.
tatío  babet  vim  electíonis,
4Electozes  poftáj  elegertmt  non  poffunt  vlterius  vacare.
AR
judicio  alícuíne  fi  quid  committitur  vídetur  corumifam  tangrín  oif.  5:  Sjutpatronatus  non  queriturperíudeos;erett!  —  bla  mópótvar
cretum  z  bonum  vírum.
€09;2  fimiles,
JPatronifi  variant  in  pzefentando  f  parínumero:  epifcopus  babet;
eptionem  inftituendi  quem  vult.
5  ]Patronifinócóco\:datm  pfentádo  eps  poteft  inftituereeptranzum.  —  Sjafpatrorat?traufécum  cófitatione  bonos;  —  deptmeret  pita
10  £ps  inftítuendo  fecundo  piefentatum  a  patrorio  amr  fit  puuiendues  4.  fetcctus  acquirit
PS  «m  aut  em  *jXEaicus  patronus  vno  pfita^
Tert!  vero  cvercitiami.
*to  pót  ali  piitare  fecus  inipatro.
]Pstronüs  largo  modoo(éitar  eligere,
1  clerico.vel  fpaléua  fic.  3m  plavíbus  (ucceffiuepiratisa;  —  IPufentatusnónacquiríatiquod  iüe  perpaez  ——  wUqa*  ad  bocps
zXpatrono  laico  epo  oatur  fatificatiorfedi  prtatis.apfona
fentationem,  :
«ccefiaftica  potio?  eft  pito  pütatus.let  ficüda  pareabiverü;zeftoe:  5  ]Patronusin  acquifittone  turifpatronatus  mo-  —
paíncipalioaib?  titulís:  4I  i7  afus  Ir'alís.
»atronus  ad  vacat  eccleiá
derícum  ídotiei  pritauit  eporz  co  non  repobato  poftimodi  à
ita^.
latum  cpifcopo.
niit  equeidoncizgrít  qe  pferri  óebeat\:rüdit  papa  iudicio  epi  eí
quédii,z  boc  veri  eft  ftlaic"  fnerit  pütatoa\:fed  fi  collegii  vcl  ecdefaftí
ca  perfona  pritgre  babaerít  qui  pottoz  eft  tpe  potiozeitin  inre2Berit,!
4L  TiBot4.d  5  pronus  laicus  poffit  varíareca  pritatícóm  accumulae  —  Ecclefia  collegiata  bs  tusfibreligédi  prelatum.  ^  variádi  ptáe.  itq
tite  nó  aütpót  eptotorecederea  pmo  e  bocpbat  ar.buius.cnasfb
poffet  ex  toto  recedere  a  priori
mó  baret  facultas  epo  t
edi  quem
prelatuuíü  ep  confenfüfoltus  pape?
vellet.cuius  31íii  bic  catie£:2  ió  mter  plures  püitatosa  patrono  [aio
eoo  eligere  idonefozemb.z  firmatiboc  3oà.an.-bic.  inregamrecóoii
€  mw
3  2)  b
oereg.iur  tu  mercu.
(C  1Ho.8.q8  piitatio  qigs  prinetad  laicuim.qiqs
Ji
"  ANS
ad  collegium\:qiiqs  ad  pfona  ecclefiaftíca.facit.c.ca  nofcit.oe  bis  q  fi.a.
paela.QL  [1Ho.td.q5  patronus  ecefiaftic?nó
pot  variare.v  ót  3nn.
q8  püitatiocipfius  babct  vim  electióís\:q  qutadindi  electozes  varia^
rencqueit.vt  i.c.  pablicato.oe  cleita  neqs  patron?zz  intellige  oc  proz
TocbeE  peeffionts  bonor
mo  ecclefiaftíco  cui  cópetit  pritatio  iureccclefie\:fecus  fi  iure  primonij
qituncidem  peroia  ineo  qainlaíco.ar.j.eo.cüoilectus.z  videbonas  .  —
gl.quà  tenebis  mti  ín  cle.t.j.eo.tí.([
3n  gLi.i  ft.  Z2ic  melias.ve.8.
bíriin.ji9.q9  ep  toto  recederenó
pót
a  pziozi.4L  3n  glo.g.ib
zc  ou2
bitatur  qs  potio?  fit-IHo.l.cp
loc?  cft  sratificationi?cil  cerera  int  pa«
riazal's  potio?  eft  pferédus.tet  ex  boc  oecídit  qo\:pone[q9  erant  ouo
patroni  ynus  clericusalter  laícus\:q  piro  pütarumt  vnitzocinde  laic?
variàdo  pntauit  alíi.nigd  babeat  loci  oifpofitio  buíus  tert.vt  cps
poffit  imueftire  fecimdiizbie  q8  non\:q:  Pmus  eft
potío2  cii  fuerit  pitaz
tus  ab  vtroqsifcós  vero  tii  a  patrono  laico.  3/te  licet  patronus  poffit.
piefentare  ín  paeiudicii pritatíznó  tii  pot  in  piudicii  3patroni.oe  quo
videlatiusper  3jo.an.in.o.reg.ínrecota,  Sircoubitat[qdfifecumdo  —  —
pxefentatus  eft  idoneio2  pzimo  vel  e5\:mügd  epa  babeat  optionéz  3o,
qu.vidct  fentite  q5  fic.oicit  em  g»  bic  nó  poderat  egceflue  idoneitatis.
fedfatis  eft
qp
vterqs  fit  idone?.fed  ego  putare  oppofitii  per.c,fifoate,
lij.oift
ybi
82  qp  vbi  vota  funtparia  pzcferédus  cft  q  maíoibus:  tue
uatur  meritis.z  videt  ter.8.eo.qi.z  ifte  tep.fatíe  facit  pzo  bacopr.oii
ponderat  q3  fecumdus  crat  eque  idoneue\:fecus  ergo'fi  erat  magis  ido
meus\:z  p  bocputaré  q  fi  magis  idone?  poftergaret  pot  appellare\:qa
boccomittit  iudiao  epitand  bono  viro.  n3  verbii  íudicíá  (apit  oucre
tionem  2  arbitrium  boni  viri.p20  boc  vide  qà  legit  2  110.ín.c.tj.oe  C02,
vitía.z  in.l.fideicómi(fa.$.quad».ff.oeleg.itj.qL  1  3  glof.pe.in  fi.glot
]Bofti.cp  ideo  eft\:q2  cetus  clericozti  tandp  fpüalis  eft  oígnio?\:z  fpualia
vebent  effe  firmíona.vt  m.c.j.oetranfla.paela.facitele.c  wlufiooerez  ——  occofecra.orftj.z  in.cautoritate;oe  puilell.vj.  —  pof.z  vídeo.£4n
aum.  illud  pfal.que  pzocedüt  oc  labjs  mcismó  facià  irrita.  rcvj.oift.
p(almífta.z  boc  oicit  beatus  JBemardue\:q$  $büfacerdotüautfacrü
autfacrilegi.q8  no.
(T  Glltra  sl.drooeqóne  quotidiana;poep
qo  paz
troni  varíantmparinumcro.vt  puta  quia  vuue  piitat  vnum
alter
aliummigd  epe  babeat  optionc  inftituedi
qué  vult?  Jio.am.adduat
iftam  literam  in  ar.dp  fic.quiidá  tenuerüt  oppofitü.fed  ego  teneo  pzimi
oictiiz  all.slno.gv].q.vy.fi  plures.z  3nn.in.c.j.8.c.im  fi.
facit.c.vener
rabilem.ocele.iücta  l.i  verfi.fauere.z  banc  opí.tenent  ctià  J5afp.oe
9  calde.z  oo.meus  vo.  ard.bic  [quinimo  oc  iuris  rigoae:  poffet  attétaz
tig  eps  pót  etid  inftítuereextraucii  cc  quo  patronus  nó  cócozdat.ar,
&qii.8.eod.fed  pm  oktü  elt  equius.marime  per-o.Gvenerabilem.qo
1o  benefaat.q[  &ilti.qrít]  numqd  eps  aiftituédo  fcóm  fit  iae  quisa.
pena\:q?  poftergauir
pmi:  3jnn.videt
varíarezz  3o.«an.pott  evm.fc
oic  qa  aur  fpzeuít  inftítuerc  paumü  fme  Càsz  tiic  babcetlocus  pena.c.pa
ftozalis,j.co-£iut  nó  fpienit  altituere  fed  ofitulit  vt  baberet  cám  ezaz
minandi.z  ante  ínititutíone  patronus  pzefentauit  alin  z
nóoebct  puz
tum  quis
ninaliqna  pena  quía  vue  cit  autozitat:  legis:  q?  non  peccar  qleg.s
