---
page: 196vb
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: "196_004"
---
lo6
a.  (Lin  at.]Poo  mtellectubníin"oecr\:vide  q8  Late  fcribit  IPo.fn  frio
turcpa.$.in  gb?.in  p.p  totà.i.col.?  q8  no.oo.Z
Tnt  c
bilectus.el.  tij,
fn  fi.j.col.oe  pzeb.qs  aüt  ius  qrat  puatoin  bificiorvide  p  gl  vóc.i.c.
o0.21b.ín.c.ci  bertold?.oe  re  ft;  vbí  eio
no  vídc.o.Ztut.in.dii.coLpoft  IPo;2  3Jo.an.vbíelegater  ezaminát  vec
léctum  bui?  oett
autodítateactum  gerit.tríü.qiíió.qui  peccatec;  —  circapacvariatió!
Sir]Patronis  vergensad  inopiam  oebet  alim?  —
fies  patroni  laici,
tartabecdefiapatronata:  q5  íntellíge  t.j.mu.-  e-k  &xebafti;.  api,
G,»bíconcluditur  patronum  pauperem  abere  b  (T  3  doneióat  id
t  foo  inti
lb,
.  2  Sjufpatronatus  acquíríturer  conftitutíone  ec  —
64.5.8  id.fumt
cefie  cum  conferifu  epifcopi  alías  fecus;
tii  oao.cdfue  íti  q
ied
riarézpi?qneiee
6  :5rcoicatus  fiacquírittufpatronatusnó  acquíz  —
vniucrfitasvlcol
rit  cS  exercitium:íd-eft  (ue  prefentandti
"o
Vgiunntaxcoxi  ad:
per  electionem\:percófirinatio^
"tiofeuius  prone
vüsita  pbatin  D
'o^
medaltermatind
ed
derat  asitius  d
rep.fuo  Tib.  patro
potettraufrerreínititutionem  in  inferí(ozem  pae'—
n^.  joitpv.ftos  ca
|  füseft
qiplures
*  7  Patronus  bspoteftatem  ocnintiandi  füpéríoz:  —
a  jn.faerüt.  pita
ripfbrterüoilapidatozévelalíasinbonemumi;  ^  tigadidicemtitie
8.  ficdeita  qüozqualitercognofcatur  collegíatái!  —
gát.tücerii  nócat
9  Zaicetiam  cum  deris  non  babent  cectioné!  —
oícit  ZZ
ap?.z  Je
——
07  —  mitn.cihvtlipez
10  |Datronue  quocafülbs  prefentationem  pielatí,  —
dé.li.vj.cal.im  ofi;
(c
Cer  cóttítutione  ecdle  —  f.ici.an  captsfab
19  *üicfactaoe  cofenfüepí;  —
ti.lipendens
lacquirítur  íufpatronat?.boc  paíttiou  cj»  Gebatti.  Sapía:
2  xum  t  atrónus  nó  elígit  prelatüínauenzc  |
([  €)8.  píitatio;
tualtecclefia  fedin  capellaficD  ft6o.]atrono-  —  IBoc  oicti  refert
alimétat  abecdefia  —  zfeqt  4el.i.ccus
fieaatadínopii.z  vrer  bis  ptstríafuntoicta,  —  bertoldus.  col.iij;
execumdüibiceteritZ'ertiibizpfundationeet.—
iz  adaerteqzis
ifteter.etoe  poincipalíozibus.  (icafue  lralis;  —  electio.8.8  reiüd;
€ueitim  fuit  a  papa  vtrü  aligs  efficiat  patroz  o  [.
/51atíficationi,
nus  ex  (ola  coftructionzitem  quent  Ptr  patro  —  "Sininatería  gra
nus  fit  ad  electioné  plebanícüclericis.admitten  —  tificatioís  vis.gl.
dus  velrepellendus  puis  allegaaeritfe  eclóga  —  G.ciara  inea  all,
cófuetudine  intereffeoebere.taliter  ridet  papa  —  -im.L.fititi^zfeius,
qfialigsoe  affenfa  ci  ecclefiá  coftrugeritoe  D.  —  "e  sbbo.  obli.glo.
tufpatronatus  acqrít.adfeciidá  qóne  rüdet  q8.—
mág.il.  cíues.  C.
fn  ecclefia  2uetuali  2fenfus  patroniadelectióes  —  oemco.li.x.z  ín.L,
faciendas  nó  eft  requírendus\:fed  electioni  facte  —  penal.  .fitipluz
eius  ebet  requiricofenfiis  nifialiteroe  fua  iue  —  res.ff.oe  iib.boie
rifdictioneobtíneat\:fed  incapellavbivn?pfby  —  exbi.zqo  ponurit
terelígit  patronus  iplumcpopfitare  pót  oc?  —  vocin.L.ti  quia  in
bet  oe  iurc.tern  patrono  bono?  peeffionisPüge  —  graui.ff.ad  filleía,
tuürqd  tad  inopia  'Pgatab  ecdefiaillíefernaz  —  2Balin.  Lim-qb^,
tafinfacultates  ipfi?  füccurrítficatein  canoni  —  C.oefzcnup.z  im
buscoftitutij.J3er,  Q-  |IHorjabifige.q  qcüqs  ^—  Lfi.C.oeteltimilís
conttruitecdlefiàgcqritíufpatronatus  otmodo  ——  zin.l.fiqs  ad  oes
boc  facíat  cii  cófenfu  oiocefaní\:fecus  fifineipfi?  —  clinádá.l.tvij.co;
cófentazmá  nemo  oebetedificare  ecclefid  vel.ca^  —  C.oeepiz  cle.zin
pelas  velaltare  finecofenfuepi.vtin.o.chemo.  —  cjinti.g  feu.oa,
yndecrfuaimpzobitatenó  ocbet  pauilegicon  —  to.m.c.ci  fup.ifi,
3  fequi.J/EtperbocverbüfigainferCad  qonémü  —  oereiudiz  2Bal.
quíd  malíerzinfidelis\:beretic'\:iude?  vl'excoícae  —  L.cerpofuit,  circa
tus  acquirat  (ufpatronatus  er  coftructione  ece—
fi.ocoila.z  gl.i.c,
clelie.  Z2e  mulierez  tenet  jo.and.g  ficq2ma»  —  cüparati.oeapp.
fculinü  cócipit  feminmiü.vt  no.in.c.güalíocele,  —  €[  z1ddein  mate
lib.vj.z  in.c.fi  quis  füuadentevij.q.ig.iumcto..  —  ria  gratíficatióis
imulieres.oe  fent.cgcó.adduco.cfi.oecócd-paeb,  —  zi(ncba.cófil.liiij,
videbonam  glo.in.c.quonià  inueftitaras.zvj.  e.  (['IHobis.pz0  in
q.vj.z  ahas  cocoz.quas  oíziin.cci  feculum.8.  —  tellectu  bui?oecr,
€0.2  in.o.c  fi.  Z2ewdeo  7  infidelioícédii  eftq8—
videcino  IPoft.i
monacquirüc.p  bocter.eum  glin.cfrígentius,  —  fum.ce  iurepa.g.
2.cpiemitis  kh»)  2e  bercticof  x  oidus,  —
qdapctatpatros
tit  qz  bereticus:  nisl  babetcii  omníg  ipfo  ime  —  no,ptotà  tllus.$.
fint  2fifcata.vt  in.c.cum  fm  legee.ce  bereli.  vif  €[  Iperetico.ídem
pfuppofito  gp  acgfiufletiusillud  effet  —  tenctbic  Sjoà.oe
cófifcacà  'm  3jo.qu,z  facit  qa  Diod  qzn-magie
ligna.
Vit
