---
page: 97va
pdf_page: 197
---
iDe  fídetuffoxíbus.
reS-ter.eft  ín.L.  fi
(T  Gd  tu»trà  boc  vide  alin  ver.  pbandi.in.Loe  oíe.$.6.ff.3  fatit-jte
cerícus  noeft  ídoneus  fideiu(for  laici  oe  iudicio  fitiPm  glno.in.lj.ff,
fatif.cog.  &xd  ín  aláe  fideíuffionibus  et  inter  taicoe  bii  eft  fideíuffos
idoneus  fm  JBar-no.in.Lid.cítca  fi.C.oc  fide(uffo.
int.  Sraucifc.  (CL  rirca  boc  qnod  820€  clerico  an  poffit  effe  fideíuffog
Qc  itidicio  (ifti  vel
oc  repiitaudo  laí
nit  bícaugmétatíue  feu  frequentatíuer?  €  fenfus
cii  cozà  iudice  laie
inferuies.i.valde  ferniens.fimíle  m.9.LG
alt.  $.
flle
T€  poieftfolutionetn.
cafus  indifficilis.ff-beiibe.z  poftbu.  nà  ibí  ponit
co  víà  £ar.in  cle;
-  fi.vífi.q.oe  céft.et
fudifficilis.i.paldeoífficilis.Oriidoqs  bíctio  ftat
fideuffoz,
&d6  q  fideíuffio
pituatíue\:vt  ín.c.ad  nram.oe  2füc.z  bocno  .  pio
oeiudicío  fiftí  4
fignificato  bui"  bictíonie\:qfiqs  aponit  cam  alía
Y.  ftíta  cozas  iudice
oictíone.€cáa  folu.eft  q3  clerícns  non  55  fideíté
puncípalem.
bere:  tfi
otraríus  fecerit  obligat  vt  ín  3traríje  z
incópetéti  non  v5
dío  fübuenitur  fibi  creditoaí.
vet  prr  Zller.  poft  2
becfolutío  eft  bona  ín  fe;  oícit  tii  IBoft.g  folum
9  Jibfensz  pifens  quis  bicatur.
teaetur  oe  patrimonio  vel  oc  redditibus  bentfi
bal.i.L.ó.i.$.ft  qs.  a
ff.a  fatifd,  cog.  et
€ij  fuí  quos  facit  quos  quafi  i  piudicíil  ecclefienóo
adde  qfideinffo:
valet  fideíuffia.oe  quo  lati?  bíca.in.c.fe
(T  1
27er
Oblicatum.
veíudicio  fifti  o5
tíofoluunt  alá  qs  won95  fidciubere  p  laíco  f5  p
poffidere  imobio
Clerico  fic\:vr  ín  3185.  Dboc  oíctii  míbi  nó  pls  índís
falargs\:c  ídem  contra  milites.
lia\:vt  no.iauf.  oe
ftíncte\:beuecrederet  qp  vbílaic?  magna  neceffí?
€tbí.reis.i.$.  fana
tateouciturpót  lícite  clericus  fideiubere  p  eo:  qt
tam  jp  fuftentatione  ecclefie  z
cim?.zvídep  ale
eft  magnum  pietatis  opus  fübueníre  porítmo  in
alis  oebitis  perfe  contractis.
t£an.poft  JBar.  in
dígétíz  bocmarimeptínet
ad  clerícos  q  magís
L.poffeifo1ff.
(a2
funt  obligati  ad  (übueniendi  (ndígentibusizvi.
4.  q.-cqii  qcad.z.ri.q  f.cvidentes.  4T  T  Stem  vi
tif.cog.
Ir
Gebatfti.  Gapía,  b
dez  tene  menti  notabile  oictus  3n  ín.c.vníco.
q  3videdís
Zr  CTI
ocob.adratío.z  fequi£  Zlrcb.in.c.puenit.ertvf.
gbb.i.c  iura  8.5
oí.  vbioicitp
iura  oicentía  clericum  non  oebere
acit.  23)  ü10,i.c,
T9
SORSENÉ
fufcipere  atiquà  pcuratíonem  veladuocationem
ficiorfi  vt  cft
qccedés.8.ot  pb.
veltimilía;puta  fideiuffiont  oebzt  itellígi  gri  cle
5acbarías.
rícuagüalíter  vult  boc  officii  affamere.  fecus  f
yuiuegotiti  vultezercerc*
ita  oícendum  ín  ppoz
|  («[íivuil  negozc
tíii  vult  exercere.
fito\:non  arbítrarer  peccatii  fed  poti?  merírum  fi
quettio.
Clericne  qiiqs  fideiuberet  p  aíco  indíaenti:  («  nó
adde  qsittud  eft
Lir  afusliteralís.Cr
fing.oicti  Sun.i
5  fe  indiffrenter  imifcere  Dmóí  fideiuffionbus  fi
€nt  fostefaciebant  quídà  qui
oed  erunt  cám  butíc
€f.)-ot  obl.ad  ró
oftítatioi-F
Ste  frías  qnods  clerícus  fir  idone?
ci.  q6  p  fin.  refert  $
Cleri.
L4  ftqui£  1R».fin.
fideíuffo»  in  contractu\:montü  eftídoneua  oe  ius
dicio  fifti\:q105  effe  fideitiffo»  c(nfé  foai  cuíaa  eft
.intipié.tn
fcís.idé  3)nn.i.c.
pacípalie  vel  renuatíare  fozo  fito  vt  (a.Lj  ff.  (i
qs
f5nec.-ne  cle.  vel
iníaavocquod  clerícus'facerenon  pót.c.fignifi»
caítí.oefo.apr.ideo  oícít  JBar.in.Li.ff-e.tl.d  obz
mo.  p  5d.2  moi
cci.
3.  z  21.  vbí
ligatus  ad  oandum  fideíu(foé  oe  iudicio  fifti  uo
elíeit.z  Zircb.noxuíceit.otoce
multa  p  elí.col.
relesa£  oando  clerícii  ratíone  paedícta.  €»uaro
fi.3.oerciud.2
ín
piíticípalicer  alá  inrellígüt  bunc  ter.  qii  clericus
c.cücffent.j.oefis
alteri"  ecctie  collegiate  vn!t  fideíaberevltra  (m2
pa.bonori«epoytíalitera  23er.  Gp
1372  có  piouídetía  cotitutam  prout  babetur  ín
mo.z  4ede.oc
fe.
»fcdzít.z.ccler.
im.
€.05  quibufd3.j.€o.2  dlibet  lectnra  po'eft  (aluart
cum  oíftincrióibus  pcedentibus,  (T  coo  príncí
cip.d  derícus.
palíter  quero  pit  05  a»ücí'cleric"  3facíendo  cum
4L  2.  ect.cft  ind.
tert  bicfimpliciter  ofcat  abüjcíatur,  tres  oautur
fid:íufloa  feu  más
inteectus.Po:ímus  d  o5  abiici  clericus  ab  eccle
datos?  bí  gl.  C,
fia.Secund?  qa  clero  2  boc  peedente  trina  mo»
ocfideiuf.q8  limi
nitióe  fm  IBofti.2"erti?  q»oebet  abáci
repella
tac
veri  nifi  ipa
€recutío  oxiat  ex
fideiuffione.íd  eft  p  non  ocbet  recíot  in  fideiuffo^
fuia\:cii  a  piíti.gli^  G
té.  Tt  bocvltimo  íntellectu  arbitro?  poffe  coilí
gíbauc  practicam  qp  fi  obligatus  ex  3ctu  ad'bás
bet  erat  oblígat?
Ísnó  aiit
ínfolidii.
(ta  fing.
dum'üdeiufo1é  vel  ec  ftattito'p2oducat  clerícom
no.  J3ariu.l.pau
poffit  aduerfariua  licite  recufare  z  nó  recipere  cle
lus.&.infi.pííllum
rícam  ín  fideiffozem.q3  bene  not.
ur  Z  (cricya  índiftincte  poteft  fide(udere  pro  cle
tccif.ocreiud.  etr
octíendí  p
ini.  onobus.  cir
rico.
«a  med.vtr.quaté  2
4&idtíufforqui  foluít  illud  p  quo  fideíuffergt  bas
to  ro.ff.oe  ouo.
bet  regreifum  cótra  paincipalem  etíam  non  ce(fie
4.  dítos;eídead  Bdícta
T€.2  plura  oc  ifto
fibi  actionibus  oe  omnibus  ouis  z  intereffe,
beneficio  oiuífioz
TDyebíitoi  non  otbet  íncontinenti  octrudi  ín  carce
nisvíde  p  Spei
ribua\:fed  agitur'piímo  cotra  eum  vt  facilfaciqt
tí-ocrenii-z  acly.
Oc  bonía  fiiía,
$4.  circa  medí.et  4,  mlericus  conuíctus
be  períürío\:pattgatur  benefi
addeqsiftudbes
cio  fi  princípaliter  fuít  actam  agl  rráfgreffionem
ncficiii  oiuífionía
beneficio.ca.querelam.oeturcíur.z  vide
fnrament(alias  fecua\:ls  ít  confequentíam  oeteé
nó  folii  competit
gatur  perí(uríum.[5.
iri
AL  T
:  pluribus  obliga  «
Sidtiuffores  plures  ínfol(dum  oíuiqunt  oebítii
"tís  er  oífpofitíóe
inter  os  fi  funtpzcfentes  z  foluédo  ?  boc  poftuz
bominíe  fed  et  fi
lauerínt  antelít.conte.
finr  oblígatíct  oí  &.  &ideiuffo:  non  cogítur  foluere  prtncípal(  bebíto
fpofitione
legis
reindifcuffo.etiar  ep  aftituerit  fe  pzíncípalé  oco
flulant  aii  lít.cótefta.
bitozem\:nífi  fpecialíterrenuntiet  beueficío  auf.  p
L-
put  funt  tutoxca
ve  admíniftrato
fate.  coc  fideiuffo.
