---
page: 97vb
pdf_page: 197
---
plures.d.rfi-z  ib(  3Bar  fre  admiínüturo.adde  q»  quás
do  certi  eft  pzincipalem  nó  poffe  couentti  fictc\:q\:eff  tut?  Duilegio  rue
oteft  cóueniri  fideiuffcz\:nec  bs  loci  bíificiem  erecuffióte.  Sica  fonat
Jar.inJ.fij.$.fi  ie  pro  quoi  fim.ff.q9  quifqs  tir,  Ste  ac8
qp  qfi  vn?  e
plnribus  fideíuffozibus  contienitur  ínfclidi  mon  folem  fibí  cecéda  e
Qctío  cotra  piíncí
Sídaduffo\:quifoluítíd  pzo  qtio  fideínfferat  babet
palé  infolidi:  (ed
€tías  2tra  fideiuf
entficíum  cedendarum  actionum.gliter  oenega
fozte  pro  rata;ad
8  Cuspiius  conneniatur  ocbitoa  piincipalía
an
boc  eft  glo.  fin.  ín
I.  vnde  querí£,  $.
Sideinifo?  quando  conueníatur  ante  ocbitozem
fi.ín  vcr.róne.cir4
ca  fin.et  quod  ibí
5ideiuffor  z  jucipalis  fi  fimt  abfentte\:quo  reme»
tiot.]Pat.oc  caft.
círca  fi.ff.  cómod.
Stemadde  q  ofi
10  &idciuffo?  (i  p20  oebíto  pzo  quo  fideiuffit  foluerit
funt  plurce  admi
vfüras\:an  refpectu  vfürarum  babcat  pamncipales
nifiratozes  pof.
tee  obligart  in  fo
11  M£recutío  cótra  ooctozes  non  poteft  ficríín  cozüm
lidii  quozum  vn»
quitantim  admi
12  E-ferícus  qo  poffit  oblígarefructus  benefici  fuí
níftranit  cóuenig
perfone  fc:  vc]  p10
turpót  opponere
oe  beneficio  o1dí
14.  Zrimen  incídenter  probatum  an  poffit  puníri,
nio.i.q»  palis  com.
]apa  non  arctatur  ferparc  foxmam  dus  :
tieniat  ille  qui  ad
mínifirauit,  tert.
(«
E  ompelit
clerí?
iuareadeinfioxs
€ít  not.ín.L.fi.ff.oe
incemné  p  affignationé  rcddituii  fuo»
edmí.tuto.Stum
tu  babee  ginge
6:9  fi  t(otelligeret  tex.oeredditib?bfi
cómunis  oo.  intellect?  effet.
pic  cafus
neràlí  obligatioe
no.t  valde  fingu.pebans  quod  ez  redditibus  be
ne  bonozü  veníüt
noia  ocbitozü*  vt
neficio\:um  poteft  (atiffierí  credítonbus  clerícozü.
tu.Líó.e  ibi  glo.  et
oequo.].otcam  latítis.  Sin  piima  tmpetrantia  có
3n  fccunda  caüfecommitlo.ibi:  ne  igítur-
oocto.C;  oc  bere,
dar  clerící  7.2.  4  anali»
c.n  fi  illa  nom
cireceperint  quandam  quantiratern  pecante  rnt
tia  ocbítoz  cotra
tuo  a  quibufdam  nercatozíbue  JBonort.quídas
bau£  p  ílla-cblie
IR.  nomíne  fide(uffit  po  oíctís  clericía  àpS
&átíone  genetalí
poffint  opponere
mercatozes;vnua  Tus  fidem  fuam  z  aliter  pititae
mentum  pimífit  ad  terminum  oftítuti  folucre  pe
oe  beneficio:  oif»
«unia.ced  illie  pecuniam  nó  foltentibus  oíctis
cuffiófe:  videlicet
TR.clricus  coactus  eft  fatíffacerecredítoztons  oe
tp  prius  oifvatige
eadem  vnde  cóqueftus  füitofio  pa.ftribit  pa.cpo
turocbitoz  peincí
1e  igit  olco.  IR
olo
Palía  quíte  obli
gauitin  bonís  dli
fpendíü  patiat;vii  o5  ptem:ü  obtinere\:mandauit
tercqs.oíe  q  nó
T1Ho.j.clerícum
licite  fidciubere  p10  clerico;ma  bic  pa-otcit  qp
fmbart.z  ]Paul.
ille;  fi
deíuffor  ocbeat  ex  bocconfequi  pintü  nó  oanurmz
ve  ca.iii.l  fi
conie
trgo  actum  merítorii  exercet  fidefuffoo  etía  fi  eff
merít.ij.in  patrii,
clericus  fed  inlaicis  ofc  vr  oigíín.c.pce.  (71  6c
foe  pigtio.ect.ec
dono.  fidcínffoz  quí  foluit  pz0  oebitote  pucipa^
E  yninLifj.  Coe
li  pot  agereotra  principalem  fiue  ce(tione  actióía
bereiact.-Siemad
fizndg  a  creditose  vt  fibi  fatiffaciat  oe  pecunia  fo
fatelligentiari  bi
luta  ?  oeojbus  bamnig  z  intereffe  que  róne  fidc
cie  auf,  piefente,
C.oe  fideiuf.  víde
inffionis  pertulít.&E  [Z-ertio  not.g»  prio  agens
dam  eft  atra  ocbitorem  vt  fatiffaciat  oe  boni  fits
omituo  qpedam
pul.  d
fcríbit  bal,
o5  incontíanenti  octrudi  in  carceribue\:et
in  L.j.C:  0conefi,
marimebocpiocedít  E  clerico  quí  ec  vídes  bic  nó
carceratur  plo  oebitoretíam  ti  non  pót  fatiffacere
ocbi.lix:
i  iitj.et
incontítienti  fed  fat  redditus  affignátur  credítoat
v.col.Sitem  adde
eus  vfqs  ad  fatifractione,  (t  no.ct
q  beneficius  anf,
bocvltímo  z  et  tez,oonam  pzacticá  pccdendícóz
[Ha  non  bae
tra  clericos  oebíto1zs  vt  redditus  affignentur  cre
€t  locum»quans
do  creditotq  ats
qs  oii.  t.e-d.  oe  p.  1  Cri
monot.o  qii  pricipaliternó  agítürad  pumiedus
erat  ocbito?  fides
odlíctum  períurtjuo  05  dertcus  pro  eo  oeponi  vel
iuffoiíe  vellet  vti
piiuari  beneficio\:fed  pena  extraordínaría  afficívz
€rceptione  copen
fafpendeudo  ab  officio  vel  beneficio  vel  quid  fimi
fatíonía  contra  fi
Iefecue  oic  yt  paincipaliter  agerc£  oe  tráforeflione
deiuiffozem:  quía
flc  fideiuffornon
füramenti  quia  tunc  os  clericus  cóuíctus  psiuarí
bs  bericficium\:eg
quod  ib
cu(fionie.  tta  fin.
Sin  alo.j.ín  fi.pzooeclaratíone  $1o.2  a
eicit  2Gal.ín.l;tro
teríefcías  q8  tría  funr  beneficía  fen  prisilegia  fide
cepiionem..:  eirca.
fuffoxte.  primum  eft  beneficium  oítiifionis  quia  fi
plurcs  fideiufferant  infolidum  oiuiditür  ocbitum
piiti.C;oe  enic  qp
"Énter  eos  fios  funt  pfentes  c  folu£do
:  2  boc  poa
fene  mentí  pio:  lié
vt.  ff  oe  fideinffo.  inter  fide
ítatioue
oícte
qat.  prefetite  .  i£€
iuffozes.2  fn.1.fi  oubitat.z  fftud  beneficium  oiuí
adría.oc  quo  gl.facit  mentiont  T  etfcctu
ad.de  p  &erouo
