---
page: 197vb
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "197_004"
---
107
iudiciiioe  perfona  fua  2  autozsarefnfzipfoque  —
elígére  feipfum  fe
omnía  pbibitafunt.aran.le..oe  reb.ecdlemon  —  cusfi  vnítrii  ape
alíe.z  in.c.qualiter.S.oeelectío.z  &n.c.fi;oe  inftí;  —
teretelectio  vt  p4
5  «L1S9«ed  quero  quid  fiepifcopus  cofertfpótez  /—  fentatío  fm  bart.
metu  pop?ío  beneficius  patronatus  ipfipatro^  -.  ?  aler.in.l.  fi  coz
noniüqnídvaleat  collatio\:videturpaümo  qp  mó:  —  fulffó  adop.z  bi
qziuftitutiofacta  fiueprefentationepatronieft  —
p.aLi.c.o(ultato
frrítanda  velirrita,vtín.cillud.Seod;zínicoc  —  mibus.zicpvez
cerním?.rvi.q.vó.icontraríáteneuthíc  Ooctoz,  —  flras;beiurepatr;
IRecobftatcótrariumquia  patronueacceptáte  —
€xebaftí.  eSapias
do  collationé  qidc£  cófentirezmec  bóccafu  videzo  T  ]Byer.  veftras,
tur  fe  tngererezquía  non  babetoziginemafeifed  —  IPanc  oecre.  ame
9  fuperiózez3teim  piefentatio  qüqs  interuenitét  —  plíat.D.Zlbb.i.  c;
poftracto\:vt  in.c.fi  vero.S.e-  Ste  valet  fepeinfti  —  ex  ínfimuatíone.  i
tütío  epi  fine  paefentatiónevtin.cljiz.ceam  te  —  fi.&.eo.vt  patros
4.  8.co.cum  fimilibus.  bocnotabis.[|Puto  etías  ^
nasnonpoffit  p^
poffcattentarígy  patronsenonpütandofefed  ^  fentarefenec  oa»
p«es  eimittédo  potfitaffifterecpo  vtfibippuideat  —  realteríius  pfena
ot  illobiiiciooumimodo  nófitcuratüvtficenís  ^
tandífeipfum\:vt
eboc  per  —
ibípereurti.
(E  Su  slo;.in  fiic  ad'ílludic.ei  e.  (2o  intellect
j  ininrep  ibi  lllenó  elegit  fer[fed  coelegitq2  pz  —  buiuebecre.vide
ti»  fuicelectus  ab  alis  2  poftea  ipfeconfenfit\:z  ^  oiooo.oero.tce4
eftcafus  valdetiotabilis.g»  vbipceditad  electio  ^  cíccvi.fmoz.no4
nem  palá  ti  quíe  videt  fe  vocaria  fratribus  po«.  .
uí.2  oo.  poft  3jo;
telt  ofentireelectionifuez  alia  nó  eligerez-vog  —  an.im.ei.
So
verit:
i3  coputabitinnumero\:fecusvbi  procederet  —  in.iff.colfi.  be  iure
cant  feu  per  vii  crutinti  cládeftínizqz  tunc  vor  —  pat.im.  ví.z  adde
fand  computaret;q:  cüipfeiguozetvotaalíos  —
q5  nonfuffcitg
Tü  fioictt  eligo  me:  tang  ambitiofuseffetrepelo  —  patronus  elízat
lendus.z  fic  intellige.c.cumana.oeelect.z  quod  —
vel  felisat  íntra
ibi  no.z  in  glofeq.[  3n  gl.fi.ibí  nó  videt  cópa
qtuo:  menfes  nif
tanda.bocintellise  vtplenenoam.o.ccumínit
—pütet  fm  Xap,
alleg.Itrv.i.  $.co.
1  $$]Patroni  fi  non  prefentauerínt  rectorem  (n  ^  qsitabicittenere
ecclefia  intra  tempus  ftatutü  epa  ozdinabit  fine
od.qn.i.c.fi.j.  e
item  ado  bíc  lap,
2  jPátronolitigatifüperiurepatronatus  currít  —
alle.rcv.
tempus  paefentádif  patrono  veroignozantivel  —
([  Ziddeanreg:
^.
NN
rátar
dp
vere  pzt4
3  Zempus  pzeficumalicuimoninfütodium\:cür?  —
fentetoo.  ot  Ro,
beci.ccrj.boc  tít.i
4.  Ibxiefentatus  oebet  iterum  pzefentart  ab  illoq-—
mouíe.
f  «[  &líao;  crit.
5  ipatronus  ecleiiaftic?  2  patronus  feculdríó  in  ^—  21ddeoo.oe  ro,
quibusoifferatiniurepatronat?  quod  babent.  —
oecí.cccccdlfi.  boc
6  scefia  patronataecdeüafticapoteft  cóferia  —  tít.imantiquís.  z
legato\:ctiam  moti  vocato  patrono  ecdefigfticos  ^^  oatamealiaentía
fecus  fi  laicus  eft  patronus  vídé.]«.paorimo.  ^  patrontaquo  tcé
«eid
poie  bwin  kx
C]m  piopterau  i  duse  bo,
Sí
tpovide  p  eofdé
ris  patronatus  móoiffimttmtraqua  —
ipttouíe,
eitt02  néfce  eps  ozdimabit  ecclefià  tine
pitdicio  eoxiüde;]Bioint  oicri   ;pteitatione  (uba
2  ditibi.ita  qj.  11Ho.j.cafum  pzima  fróte  míraz
bilem  q5  nó  valenti  paefcntarí  currít  tpe.návga
tione  lítís  pendétíe  nó  poteft  patronus  aliquem
pxtfentare  uibilomintis  fibi  tépus  currit  quod
fi  nó  pzcfeneat  intra  quatüo2  ricfes  epifcop?  lí
bere  ozdinabit  ecclefias\:z  intellige  pzout  reftrin
gendo  oici  in.c.quoriia.8.c0.2  facit  ifte  ter.ad.q.
quotidiandm  nunquid  patrono  ignozátiz  ipeé
dito  vel  oli  ignozaticurrat  tempus.o.]c.oicit
pofíeargui  periftum  tec.  quod  ficimam  litigana.
unpeditur  paefentarezvt  im.c.ez  literis.  8.0.  2  in
fnteg.reftitiiz  mibilleminug  fibí  currit
3  teupus.|facit  qo  iftud  tempus  videtur  pirum
patrono  potius  im  fauoaem  ecclefie  q  in  furodui
ergo  tempi  currit  igniozantí;p2o  boc  glnot.in
oe  pacbé.l.vj.facit.L.senero.
fioe  bie
quí  vo.infa,  3jtern  quia  ag(tur  oe  modico  piudí
€io  patroni.cti.m  cetería  recognofcitur  in  patro4
num  per  imftituturm  ab  epifcopo  vt  bicin  fion
traríam  fententiam  femp  tenui:  2  ita.  poftmodii
it  f
2  aperte  (tutit  jo,
9n.in.c.f.8.0e  fup.neg.piela.ná  regulariter  tem
vel  conferenduin  nà
currit  iguozátizvt  m.c.quía  ofüerfitatem.oe  con
€tpicbenan  fianecoeber  quie  puuiri  fime  culpg
