---
page: 98ra
pdf_page: 198
---
buebtpofitarfispiids  conneutatarille  quí  mon  cómifit  bolü  pót  op»
porem  qp
bifcatiat  patus  alterocpofitari?  q  cómifit  oot  frr  Ibaul-oe
€a.  ín...  $.apud  Quos  ff.ocpo-Z  u
pfox  fiddabatesq  ipfenó  bs  büficium  eccuffionía  vc5  vt  prius  cpcm
tia£  principalis.ter.eftet  gLinaut.8  fidciuf  9.
Ínfij.col.fecides
vícit  baLiallegáe  6^  ínfti.e..fed(i  plurca.]  cas  büficium  eft-q»  pfite
doter.illii.Lfrueq  oebitoxepnapalí  2  iditcuffo
ftra.C.9non  nu.  ^  forvtínauf.prite.allc.ín  glo.z  víde  gloJm  cozpoe
pecu.oicsB  effe  —
vi  fumit  in  aut.oefidciuf.d  vult  qp  eríá  i  fideinfa
fpálein  campfon  b.  fozín  fideiubédo  coftítuit  fe  pzincipalé^  pagato
bue.zíbictíasol  —  rernfeuebirozé  put  bodiepleríqs  facitimt  fücceé
tit  p  campíoxa  ^  ditnibilomin?  benefiaumillius  auf.  nifi  ille  bene
fideínbentesnon  7.  ficio  renuntiauit.
|  Z
darümactionum.pót
poffunt  opponee  —
datfibiactionce  fuas  z  aliter  beneg  abit  fibi  (olu4
feexcep.non  mu,  —
—tíonéocbiti.vt..modeftinus.ff.oe  fol,  zin  4.fide^
pc3Xtéaddeg  fi
fideiuforquí-pro  8.  fuffosib?.fEoe  fideíuf,  T  t  gialiterci  drit  oe  o1
díne  cónentendi  oebítoze  paincipalé  vel  fideíuffo^
mífitfactuset  cu  —
—récftoiftinguédii  q&  aut  ambo  funtbícutes  :  aut
vasciurauí\:non
abfentes:  ant  vnus  pacfeue  z  alter  abfens.]ozio
bsbüfidus  ercuf  —
fionís  íta.  oír  —
cafuoebíto:  eft  primo  cóueuiédus  nifi  fideiuffoz
renücianerit  bencficio  íllíus  apt.  vel  nífi  fit  nó  fol?
3BaLpillüterán  —
uédorz  fi  nototíe  cóltat  ocipotétíaoebitozis  non
.ín:  —
€x  refcripto
fjcolü.ociureur,  —
eft  neceffe  vt  pai?  oífcatiat  :  fed  pot  iudicífi  icbodó
ríin  perfona  fideiuffozie.3ites  fi  ocbítoznon  pofz
xetfdas  q  fide»  —
juilo:  q  promifit  —
fet  cóuenirízvt  nor,in.o.auf.pfente.  €5céo  cafu  qfi
índénitaté  ét  fm  —  ambo  funt  abfentee  ;  tunc  fi  fideintloa
iura  antíqua  nó
oterít  aueníri  nifi  oífculfo  pzlncipalizq:  ba  íta  fonát.íta  oícit  bar.ím
jro.ín  piín.ff-loca.3)
tes  adde  bic  q»  in  cafibus  quibue  fideiuffo:  non
pótvtibeneficío  eccuifióis  vt  qii  ocbítor  principalis  eft  abfene\:z  mul
tial  cafibue  oe  quíb?  in.o,auf.piite.fi  fidcíulfo2  ooceat  pziucipale
bebíto:é  emolumentünegotá  e(Te  ofecutü  oicere  poterit\:crcutías  pu2
«ipalem  oebitoxe  furptibus  mele.facra  bac  obiationt  tenebitur  credí
t01  pa(ue  ecenterepaincipalé  ocbítoxe  afi»  ercutiat  fideruffoxé.ita  not,
bat  tep.z  ibi  J3ar.z  latíue  ibí  [Pau.oe  ca.in.Lvi  qrit  in  painc.ff.com
10.2  late  (dé  occidit  ex  bíe  d.no-im.Li  ouobus.poft  mé.ver.qro  .pone
ad  bíificili  ez  coirete.  in.l.  fm,  vitj;colb.prto.al's  fcóo  dr9.C.o€  otio.
seío.;p  boc  bo.ter.ín..cii  in  plures.$.veftimctg.ff.loca.facit  tez.in.Lfi  vc
xerto.$.nutic  vídedi.el.tj.ver.plane.ff.comtmo.z  facit  ad  bocquod  no.
-JOuil.oe  cu.  m,o.Lj.33té  adde  qp
aliquid  oeocbito  a  ocbítoi  paincipali  fideíulloinó  bs  biificium  ercufe
ifióis  predicte  auf.  prite-vt  oeterminat  ZIng.ibizglo.in.l.nifi  boc  acti,
ff.oe  pace  JBart.fn..marcellue.circa  fi.ff.oc  fidetuf.z.loecé
ff.oe  verb.obli.z  in.Lió.$.  f
io  pro  quo.ff.p  afqs  iur.£t  an  tüc  fit  neceffe
judice  pnuntiate  oífcuffiones  effe  facta.vide  p  J3alin.o.auf,  piefente,
circa  med.z  p  JBar.in.o.l.oecé.crca  pain-f£t  fi  pronuntiet  an  fit  neceffe
fideiuffo:£  citarí.oíc  qp  fufficit
f£t  qp  «cceptio  ezcuffionía  nó  poffit  opponíp  fideiuflozem  q3  notonus
eftnon  effe  (oluédo  formar  gl.  JBar-in.l.fi.in  piím  ff.fi  cert.peta.z  Zn
gcanaut.oe  fideíof1n  pzín.col.j.qnod  cft  verii  non  folii  fi  fit  notozium
piuincipalé  non  effe  foluendo\:fed  etiam  fimoto?iü  fit  paincipalem  facilia
;  ter  cóuenirinon  poffe  vt  q?  piíncípalis  fit  aliquis  tp2ann?  vel  dligs  o
.smínug  magnus  po\:téa  íta  elegáter  oetermínat  JBar.inA.fi.  circa  pn.ff,
fi  ccr.  pez  fequit  ibi  )Pau.oe  ca.p  quo  alle.JGar.LL.tj.in  pzín.ff.q  fatif.
^€og.q8
eft  bene  notaudi  po  it?ís  nobiübtus  quí  ín  ciuítatenoftra  oant
fidcíuffozee  non  renuntíantes  beneficío  qu£.  pacfente.q2  poterunt'cóue
niritales  fideiuffo1es  non  ob(táte  ezccptioncoifcuffióis\:z  oícit  ZBart,
etíá  in.o.Lfim.q»fi  bona  piincípalís  oetencrüt  ad  ficii  fideiu(foz  poteft
:  cóttenirínon  oi(cuffo  prius  fifco  5  cótrariü  in  bocts  ibi  |Pau.  oe  ca.fs
ad  fiautelít.ote.fideiuffoz  opponit  ecceptiont  oífcuffionís  z  iudez  ea
atanonreéíccta  nec  admiffa  pcedit  ad  vlteríoza  ati  paoceffua  fitnullue
ezceperat.vide  mult  elegáter  p
velnon  appelláte  fideiuffoze
«oe  ca.fuper  B  oiftinguenté  in.l.fi.circa  me.ff.ficert.pe-vbi  oicít  fe  faper
boccófuluiffe  ín  ardua  qóne  p  vnd  no-ootrínd  quà  tradídit  Soan.an
dre  in.cánter  monafteriü.S.oe  re  tudiey  pzedicta  ooctrína  X3ar.in.o,
«A  fi;bus  oicit  oc  co  que  cóftgt  notezíeno  cffe  idongum  facilitate  3uenie
diiuncta  gln\:o,Lij.in  piin.ff.a  fatíf.cog.qui  bícit  q»  cleric?  vt  (colas
cris  nó  eftídoucue  facilitate  2utni£df.z  idt  JBar.ibioicít  oe.  aduocato
»  amultii  cauillofo  in  fozo.]Ho.q  fidciuffotíntercedens  pz0  €0  quem  note
rie  cóftat  effe  clerícii  veladuocatum  multum  caníllofum  poterit  conue
.  iiri  non  eccuffo  principali  q8  ténemientizqn  eft  multi  noud,z  idem  erit
$n  fideinbente  p?o  ecclefig\:q?  ecc]cfía  non  21  ídonea  facilitate  conuemie
cr.  piobibetur.z  oocm.c.potuit,oeloc.2  cii  eo  quod  oie
-  dévtno.gl.in
&oifcuffioné  mon  effefacienda  qri  certi  e  oebítoté  non  effe  (oluenz
gi.
-  do  concon,  &ug.ín.Lizítue.ffoeacqniren.pof;z  inauf.bocfi  ocbito?.i
icol.  C.bepig.f£t  ot  co  q5.5.oirí.T,an  fit  necffe  pronuntíare  vifcuffio
s-méeffefacta-videolnop  bar.c  Zlug.in.o.L.ecitue-  p  Zing.i  oícta  auf.
«Apocfi  odbitofin.j  coli.  Iet
circa  íd  qd,8.olE  av  fit  neceffe  citare  fideju
