---
page: 98rb
pdf_page: 198
---
^bationmí  fuper  tertio  Decretalium.
foxts.vídeoino  Z1ng.ín.o.aut.boc  fi
oebito2.infi.t.co.eb
oecitqone  poffeffonis  pignozís  qii  fit  oiífcuffio  corra.  oun  didi
fomma  z  pzacticaoifcuffioníe  quó  iudex  babeat  remittere
bicae  qp  auf  pfente.nó  ps  locii  inc
zan  credí
ocbeat  nuntüs  fi  oícár  oifcuffioue  facta  fe  nibil  reperiffe  in  bonía.  vide.
argstaríoz.er.  ibí  Zlug.
oino  p  Zing.in  auf-boc  fi  ocbitoz.circa  med.  Stem  qp  ftádum  eft  oícto.
oe  oifcuffione  fire
pót  conueníri.q  reputat  pfene  refpectn  remotíoz
iat  Zinge.in  ofs.
nó  cóueníat  tidaufa
Tie;vtnotín  oícta  aut.fi  aute  fideiuffo:  eft  remo»
ctaánté.  oe  fidez,
tíoxvel  oíftant  equali  oftanría  oicendücft  vr.3,
fuf.$.  f  .  in  princí-
oíriqi  ambo  funt  pzefentes  .  3n  tertio  cafu  fi  eft
fü.col.  z  bí  n  eaa
abfena  fideiufformon  eft  oubíii  qpa  oebitoze  pi^
des  col.ponit  an
fentí  pzimo  incboandi  eft.  fi  vero  econtra  pót  in
ge.  an  pcefus  fic.
€boaría
fideíuffoze:  vr.o.auf.püite-]  63  oubium
ipfo  inre  nullusz
ertium  beneficium  eft  ceden
eit  qi  quísin  bocolcat  pfens.z  gLin.o.  auf.  oc  fi^
fifiat  actus  otra
ci  petere  a  credí\:oje  vt  ce
def.  ponít  multa  fignificata  buíus  verbi  Pfens.
fideiuffost  piufa
ftd  quo  ad  propofiri  oícit  qp
fi  eít  in  eodé  terríto
d  «óuenírct  pncí
Tio82  et  pxefene.fed  JBart.in.-ouobus.ff.oe  ouo,
palis  nóoppofia
reis,  intelligit
oe  territozio  eiufdem  citittatis  non
tà  erceptíone  ofa
jpuincievitfi  multe  ciuítatee  effent  füb  eodé  pacfi
'  fcutlionís.  Stem
devt  pius  erát\:fatíe  eff  q3  ocbíto2  non  cft  in  rer.
9d8  qfi  credítoz
rítoiio
eíufde  cíuítatía:  quía
nó  tenet  credítoz  ita.
agerct  cótra  fide
remote  fequí  óebitosc.  [Sn  glof.t.ibí\:ler  aufer
luffo2é  nó  oifcufa
vbí  libertue  cui  patron?  legatü  fecirat  poft  moz4
fo  piincipalí  :  e£
tem  patroníeü  parrori  octolít  q»  füerat  negótía
poftlit.ote.pt  op
to?  illicte  mercía
p  ild  oelationes  confequírue
;oni  ceceptio  oia
libertate  a  fifcotii  er  alío  capite  puat  legatotádp
cuffiois  ob  ques
índignue.
eft  cafus  q»  p1o  codé  facto  quie  cófe
Credito?  variat  z
eft
vícínio2
quítur  pzem(ü  z  oánnm.z  oe  boc  oicendii.yt  not.
pr  punapa
€  qué  reperít
no
folttendo  certe  fideíuffoa  ez  illomet  pceffa  pius  contra  &
kbodio  pote
fit  códenari.ita  oetermínat  Paul.oeca.i.l.fi  ré  alie.  $.fi.  p  illii  tez.ff-oe
píg.ac.3té
pcó  q8oizi  fideinffo:  poffe  conveniri  abtqs  oifcuffioe  qit
daríi  eft  piíndipalenó  efe  abfolnédo.vide  gl.z  JBart.in.l.ntfi  boc  aci,
fi.oe  pac.Sié  ce  piedícta  adde  qpybicüqs  ocequitate  jxedit  put  etin
caufis  mercatoai  Pm  ZBart.in.L.fi  fideiuf.$.queda.ff-iman.  z  m  vltim.g.
voluutatib?  fideiuffo:  non  pót  opponere  exceptione  oiícuffionis  fcem
b.auf.pfentenec  bs  beneficii  ofurfionis  cópetens  er  epiftola  oui  adr.
qiie  ccceptíonee  funr  fmuenie  ad  rigoxé  iurís  couferuanda.
íta
fing,
collígi£  ex  oíctía  JBar.in  repe.Lj.in  fife  códiiinde.  fed  cótrranumta
JDal.ín..fi.$.6  z  fi  qs.iv.  ftt.  co-vcr  fuit  dfitii.C.có.oe  le.  qua  Opin.
víde  JBar.in  extraug.  ad  repair.  im  ver.vidébitan  fi;ver,  ed  po  pai4
ma  víde  3alan.Lmanc.C.ov  eic.d  opí.in  reiveritateeft  vera.fcd  oia
qfi  certü  eft  qp  credito  nó  pót  cófcqui
«tum  ZBal.in.o.  fi.8.ftd  z  fi  quíe.  C  .có;oeleg.
pcedit  in  tertio  poffeilo
re  pígtio1ío  q  vcià  bs  beneficii  ercuflionfe  etià  vbi  pzoccdit  b€  equiraa
tezz  ità  pzopiíz  loqui£  ibi  ZGald.  pio  quo  eft  ter.e  pert?  in..mofcbis.in
circa  pii.
piin.fn  ver.equii  ff.oc  iu  fi.in  qua  eft  maiozratío  oifcuffionis  qudin  f
deiüffezeEt  p  JBar.inl.j.ft'oe  códi.inde.alle.etia  oo,  Z(nt.in.c.fi  m
pn
cí.],coli.oe  foim.vbtetiam  tenet  qrfideín(fo»  tntus  per  auf.  pzefentc.fi
eos  citarip  turba  F5  ZBar.iti.o.Loccem.
fpluit  non  poteft  petere
vt
ts  JBarto.irio-Lj.ín  fi.
Ste  exceptio  oífcn(a
fionía  d  copetit  fideiuffon  nó  e(t  oilatosta  fm  2al.in  auf.  pfente.anre
medíii.C.oc  fidtíuf.oe  exceptione  autem  oifcuffioníe  competí:  fideiuf
fox  an  fit  eilatotià  vel  poterit  opponi.poftlit  .conteft  .  vide  oino  er
JBart.itdl.d  fi
obitatür.in  princiff'oe  fideínf.z  alof.ín.$.ti  plurcs,  (gy
ver.perfona.fnfti.oe  fideiuffo.z  ter.  glo.z  Zinge.in-b.Lii  fideiuffoz,er.
o€  pxedicta  queftío.vcs  at  erceprio  oífcülfionis  que  cópetit  fideiuffoxi
fit  ilatozia.vídep  glo.fi.z  ibi  JBart.in.ldfj.ff.oe  crce.  Sj«é  adde  quod
Dean  uo  Fiat  AREA  poteft  pitis  cenuenirí  piincis
palís  etíam
bodíe  non
obffanteolfpofitione
aüten.pzeft
Pr  pr  kk  RV  ,
Lf  Qui.
ddebuicapoftilieSod.oc  ana;ofilr.TR  o.cófi.rcíg.2  a
P  Hp  Po  UCM
TRORELDARER
tr  Ocbafti.Spía.  (D  6x65  benefici,  €)fi  ceffet  illud  beneficiii.b.au£.
piefénte-víde  3Jat.poft  alíos  fnftí.oe  actio..ité  ft  dein  Hurry  SP:
]P»aul,
jn  pzín.ff.fi  ccr.pe.z.o  Srancif.cur;in  confi.ej.inci.  palmo  &fpectu,  in  i:
£ol.vbí  ponít  plures  cafus  ín  quíbus  ceffat  pz:  dicti  beneficium.  M
5acbarías.4E  IConftítuit  fe  principalem  pagatozem.21dde  bon.tert
in-Lfi  tefta  mento.$-quetitumz  qó  ibi  no.m  apoftil.in  eo.  ver.ff.S  fidus
fof.  )Bardn  ficat.z  ibi.  Zllcra.co.titu.z  bocetiam  mitabís  nifi  fides"
fafferír  cum  iuramenro\:quía  tutic
pot  coprepíri  ante  príncipalem  oebí
toxam.vt  per  Zilera.i.l.marceilus.cirea  fi.picaleg.ti.oe  fideiuf.z  in.
fi  fideíuffoz.2  ibi  2Gar.ff.oe  pac.2BaLin  rab.C.oe
tideiuf.
fentc.z  ibi  p-p.eo.ticu.
CPCTAPMG
in  ufque
Hnto.4rancif  (T.  in  fideíuffoz  qui  (e  cum  iuramto  oblíaquít  poffit
conuenirí  non  facta  ercuflionecontra  principalem  .oícas  quod  non  q?
Juramcntum
lícet  validet  z  co;roboatt.  contractü  z  actum  fup  quoin
terponítur  nó  ramen  tollit  ínrantí  priuilegium  vt  nó  conue:  jatur  non
£rcuffo  príacipati  oe  quo  ín  auten.paefen.C.oc  fidein(.bic  allegat.bene
taminaddirrobur  2  viaculum  actul  qui  fit  vt  ín.c.cum  coutingat.zw
Cfüper  co.  in.c,vebítoscg.pe  lüreíurá-e  in  auten-facramenta  pub.c.
fi  aduer  vendi,
fbiingl,
