---
page: 198rb
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: "198_002"
---
^banos  fuper  tercio  iPecretalíium.
legatum  fime  fpeciali  mandato  pape.
11  ]apa  poteft  conferre  ecclefiam  ctià  laíco  patronatam\:patrono  írre«
quifito\:fed-oebet  facere  mentioné  oc  patronatn  laicizalía&  collgtío  eft
fürreptitia\:quía  papa  non  folet  conferre  b  las
3»
cumcene  iufpatrouat
c£
€aat^  oe  latere\:ecclefias
icum  oflectus..  alía  ecclefia  eft  patrona
p^
ftta\:füecollationireferuare  poteft  lícet  nó  vacet.
conferre
non  agat  oe  pzeiudício\:q?
Exist
.!  cii  vacatzboc  paimo.t£r  otiobue  pfitatís'a  patrono  laico
poteft  fuperioa  inftituere  fcérz  ficquo  ad  intellectum  ifteter.bs  ouo
óícta  oíuerfa\:ls  quo  ad  ambo  cómifceant.z
uidit.  mà  pmo  poni  pev
titío.fecumdo  oíffinitio  ibimos  igitur.  £  afus  lítera  lis.i£piftopus
tpa  fit  bic
IBoftié.apoft.fedis  legatus  mandauit  Zircbid.cartonefi.vt  ecclefiam
que  pmo  vacarct  im  arcbidíaconatn  fuo  oonatioifiterefernaret;phibe
do  .eidé  nc  alicui  cóferret.eandé.  oe  qua  JÓi.cleríco  fuo  prouidere  voz
Kbat.tandé  vacauit  ecclefia  oebéouillarz  ide.  Sircbidia.cotra  mam»
datii  legati./5.fubdigco.pzcfentatrit  ad  ipfam:  bio.  epiftoposqui  nom
fuitadmiffus.X'egatus  bocaüdiens  caffauit  quod  Zirdp.fecerat  2  ec
qr  3
cefiam  íllam
JD  uipiefato  conceffit
fic  vacatem.poft  boc  vacatiit  que
dam  pzebenda  in  ecdefía  fanctémartiuí  cartotreii.queaffignaríocbes
batoe  iure.IP.cleríco  ofoce.epicopus  cófyderaus  a  paebenda  fancti
afsartínimagis  congrucbat  JDuil.pzedicto\:z  ecclefia  te  berouilla.IB,
€lrico\:pzebendam  fancti  atsaxtiniaffignauit  JPstril.clerico  legati
ec  -
ciéfiam  oe  beronílla  poft  pacfeutatíones  £rcbieti.pzedicto;IP.clerícoz
conceffit  vnde  ota  fuit  controuerfia  imter;IP.clericumszaPsuit  fübdia
conurm\:cuí  arcbi;ecdlefiam
oe  berouílla  contülerat\:endeoictum.IB.et
piefatusJ5.fübdiaconus  ad  curíam  accefferumt  oíti  fi  uper  ípfa  ecclez
fia  lítigando.zPomin?  papa  auditis  bíncinde  piopotitis  cófrderans
q8  2  fi  arcbi.  predictus  pzcfatü,  J55.fübdiaconü  tang»  laíctrs  pacfenta
vit\:z  ipfe  nó  füit  p-oiocefani  admiffus.ed  oictus.]P.ab  arcbídiaco
Tio  pzefentat?  e*ab  epífcopo  ínftitutus  fecomdii  occretalem  Aileran.
mon  pzimus  fed  fecumdius  oebet  ecclefiá  obtinere.  vero.  arcbid.pzefae
tii./5.fübdíaconii  tandclerícus  paefentauit  ineo  q»
tang  clericus  faz
ciebatfüberat  inrifditionilegati
vnde  contra  piobibition  legatí  quí
bouatieni  füc  collatione  ipfius  ecclefie  oecreuerat  referuandá\:ad  eam
quofdá  patcon  ecctiaftiz
tandclerícus  nó  potuít  aliquem  poftea  piefentare.vndepapa  paefen
tationem  ipfius.JD.ininus  canoníce  factam  oecreuit\:z  eg  mó  obftane
te  pronuntiautt  conceffionem  ipfiue  ecclefie.TB.clerico  factam  canoniz
cam  eztitiffe  adiudicádo  eidem  ecclefiam  ipfam  cum  fructibus  medio
tépoze  pceptieaduerfario  fcilicct.  Bdicto.J5.ppetuii  filentiiímponené
do.JBer.&]  110.j.glegattis  oe  latere  poteftreferuare  beneficius  prio
tno  vacaturiicollationt  füe  cóferendii  per  fe  certe  perfone\:z  fic  babes
boni  cafüm  g  lícet  legatus  nó  poffit  oferre  itis  ad  rem  nec  piomitte;
rebüficium  vacatürum\:poteft  tamentefernare  beneficii  p0  certa  per
fonamótamenfusaliquod  acquiritur
illi  perfone  :
vt.].oícam.££t  oe
bacrefernatione  legati\:oíc  »tín.c.oeliberatione,z.c.piiti.oe  offilesa.
lib.vf.T  TIHot.ó.onas  oífferétías  inter  patronum  ecclefiaftícuim  2  fea
cularem.narm  patronus  ecclefigfticus  fübcft  iurífditioni  legatí.vii  pos
teft  legatus  cóferrebenéfciü  patronatii  z  referugre  collatíoni  feu  pa»
tronoeccleüaftíco
mito  2  irregfito  fec?  fn  patrono  feculari.z  ad  boc
4.
quotidie  allegat  ifta  líterg.z  oe  »oc  aliquíd.7.
4L]  &ecunda  oifferen4
tia  eft  in  varíatione  quía  fecularís  poteft  variare.  no.bence\:quía  per4
plátare.quia
iittítur  varíatío  etiá  cleríco  fi
eft
patronne  ratione  patrimoníi  füí\:qa
prefentat  vt  laicus  z|nóvt  clerícus.quod  nó  ita  bene  alibí  piobatur,
«13cm  To.argumenti.optírmi  quod  in  patrimoníalibus*clericus
€cfetur
vt
laícus.z  fic  videtur  quod  ficut  laícus  non  poteft  paiuarípa
trímonío  fuo  etíam  perimperatozem  fine  caufa  vt  To.  Sinno.fn.c.qtie
in  ecclefiarim.oe  confti.z  legifte.fn.L.f.C.fi  contra  ius  vel  vtili.publí,
1t3  me  clericus  patrimonio  fuo  per  papam.facit  qa  oítrí  in  ca.conftítu
HP
tus.oereligio.oomí.4L  |  Stem  no.g  valet  argu.a  fufficienti  partíum
enuineratíoue.oe  quo  arg.víde  bo.ter.in.cvenerabilemt.8.be  electio,
[|  Stem  mor.g  poffidene  íniuftebencfi  citm.compellítur  reftitiere
ciifructibus  medío  tépoze  perceptíe.qs  intellige  fi  eratpoffeffc  2
malez
fideí\:fecue  fibonefideitvt  no.bo.6e  to.oeci.rtíit  T  ClItimo  not.  pa^
«ticam  pionimtiandi  ín  bfificíalibus  in  fauozem  petétis  beneficium,
má  poteft  ecclefia  fibi  adiudicaripacificepoffidenda.z  fic  videtur  baz
bere  locum  vtilío  reí  vendícatio,  facit  quod  not,  3  mo.fn.c.cum
venez
Tabilis.3.oerelig;oomi
(T  3n  gL.i.ibixquanda  cómutationem.e  [4
bac.gl.imctoter.no.g  fi  promittatur  bificium  (urifpatronat?  vebet
patronus  piefentare,ficut  bic  fecit  arcbí.pzo  boc  no.gL.ín  cler.j.oe  Te.
permn.vbioicf  q  poteft  fuperiorfe  erpedire  oe  cófenfu  patronozum
finealía  pitattonezytnot.Aed.ín  trac.oe  re.permu.QT  3j  glo.in  ver,
oecreuerat  ibi\:finit  legatio.z  bocoicti  eft  bodíe  approbatii  in.6.  c.f»
fenti.oe  offi.lega.lib.vi
4T  1  3n  eadem  aloff.ibiscíctum  pape.intellíge
£p  bocfacít  oe  fpálimandato  fuo  \:alías  non  poteft  legatus  refernare
beneficium  collatíoni  pape;oe  quo  vide  in  &pe.eod.tit.$.mmcetracte2
mus.in
ver
fedetíam.Q[  3n  gl.pe.ibiznó  bedit  fed  referuanit.££t  oiffe
DA
vétía  et  mter  ifta.nó  per  collationé  begcficí  vacaturí  acquírit  ius  íft
cófentit;poteft  quís  inftitur  qm  ec
piouifo  ficfacíli  vefrderaret  mot?  paorími  fn  cuíue  locii  fe  erederet
fücceflürti\:vt  fn.c.t-oe  cócef-pzeb.fed  per  iftá  veferuationem
non  acqui
vit  ius  p2o  quo  referuguít;qz  nibil  c  eo  actum  fait  z
idcooicit  IPoft.z
beneg
