---
page: 198vb
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: "198_004"
---
IoS8
Sarevni.z  quod
iftud  arc.fit  valí
düoicit  erpfe  cl.
"13.  cír.  medii.  ín
Lj.in  pn.ff.te  act,
2  ob.2  gl.i  locii
1.L.fili?  a  pre.ff.oc
lib.z  poftb.e  in...
pütatus  eaidé
qfe  pris.C.vfili
be.ial.fi.3intelliz
ge  tit  fane  oümó
oés  ptes  fint  enu
lur  pfumit  eraminatíoné  fed  nul
merate  f5  bal.il.
cóuentícula.C.oe
€píf.  cle.facít  bii
ter.r.L.ei  big.
pa
IPoc  vltimi  nó  pl  qii  orniffio  appilla2
to1/ff.oe  tranfac.
fintonius  franc,
L\:DeB
argumé
toafufficitti  pare
tii.  enumeratíóe,
vta  ptíb?  enume
ratís.Dicas  q»il
lud  abfq;  oubío
sedit.z  eftargu
fatis  faat  ifte  ter.ím'arg.
tenti  foatiffimit
q  nó  corrüít  nífi
&ed  quero  niigd  ífta  pena
qieft  mínus  fuffi
Cientér  enuimiera
opi-vt  recitat  bic  3o.an.quidá  itel
ti.vt  in.l.pre  fuz
ríofo.ff.oebis  quí
funt  (ui  vlali.iur.
?  ple.tra.p  bal.in
Louéticulà  bic  all
leg.vbi  ponit  ma
terídifti?  arg.z  fio
prim?  erat  (do^
iílíus.z  qb?.  moz
dís  a  iuret  valía
dii  argumitii,  vie
de  al.triij.9.f.oí»
dicím?.z  oe  B  arz
bmi  vel  fcós\:fi  ergo  eps  vtit  facultate  a
'gurmento  .à  füffi
aenti  ptit  enume
ratíoe.vi8  i.c  oi^
lecto\:oe  Bbéz  i.c,
*venerabilé.oe  ele,
2  ín.c.iter  alia.oe
immu.ecciz  i.c.
dq  aut  cs  fimecaá  ronabilí  z  af  pfentationé  fc8í  moz
oc  cog.fpí.
4L  atsutare  ppo
fiti.adde  I  al.cóz
f.it.oeoffilesa.
ituttis  fcós  bs  locii  pena.
Simoubio  ve  e-&Ccbafti  ,  Gapía:
To  atit  fecüdta  eft  idonejoz  nó  piefamit  malitia.21ut  pai  b  (L  Gbi  papa.qs
'  Osficri  mentíooe
Ztut  vterqs  eft  equeidone?\:z  pls  oo,24nt.vt
furepatronat?  vi
de  4clí.i.c.i  nra.t
afede.oe  paeb.lí.vf.fed  mibi  plus  pls  có.
trtvilj.cozrelario
S.oerefcríp.
4L  1P20  intellecta
bui?  Gcre.vi$  oio
6  latefcribit  arz
dit
c.  écernim?,
£v].q.vfj.et  adde
q  fi  epsoicat  qs
nó  recipit  piitatii
vr  ipr  reprobare
vtnooo.i.cp  fi
monía.in.íj.mo.p
fllà  tect.l.  oíft.z
dde  q$  not.poft
oo.ant.i.c.cii  aüt,
8.e.circa.  pn.  oce
clara  ift  tez.mot.
p  oo.ant.poff  oo
€to/ft.c.  cus  JBers
ieiad  pfantatíoné  recto
told?.t.ij.col.8  re
22  ftulaftí.;:  adtitulii  ecclefie  aliqs:
fad.z  IBofticn.im
nó  contentit  ad.
fum.cc  iurcpa.$.
ipfam  cii  vacabit  poterit  pacfentarelb.o.vcl  fic,
«  fuquibus.
eri.  pa
