---
page: 198va
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: "198_003"
---
BPeíure  patronatus.
"bii
poffet  lesatue  mutarepzopofitum?z  alterí  cóferre\:z
bectí  appellatio  quà  interponit  patro  pritat?  valet  vti-
ficnó  oatur  ita  votü  captáde  moatíe  boc  vItímo  cafu\:bo^
Cit  gl.vt  ante  pzefentatione  (coi  fed  poft  pfentatioué  tollí
nett?  tfi  effet  2  tutí?  vtreferuatio  fieret  gialr  nulla  pfona
tur\:q?  nó  fuit  appllati  atra  patronü  necpotuiffet  appele
eypifa.
T  3n  ea.gLibireferuare  electíones.boc;pcedit  vfi
larene  aliii  fentarct;qa  effet  3  ius  q8  cedit  patrono  lai
oebacparticula  oíc  vt  bodie  br  in.c.piiti.z  in.c.  oeliberaz
Coptátem  variandiz  accumulandi.q8  no.€f.  |  3n.  slo.ín
tione.palle.QE  [Et  ínfi.gL.not.bii  gnam  cóiter  tenet  per
T-malítiofe.ifi.3o.an.z  IPoft.i  bocarticulo  fic  oiftinquüt
boc.5  Spetenuerít  opp.ce.ti$.nunctractem?..fed  mm
qp  aut  pritatus  notozie  eratoignus  vt  q2  fcíebat  bí  canta
quid.ftd  tu  tene  pzími  q8  fatis  pbat'per  ift  ter.ná  fi  po^
TE  2  legere  2  erat  bonefame  z  peefumit  malítía  5  epm  eum
tuiffet  refertaré  brificiü  patronatus  laícozi  nó  opoztebat
réfpuenté  arg.m.c.vníco.ocfcrurino.Ztut
oiftingucre  mter  laícii  z  clericii  put  bícfacít  papa.
idé  arz
ter  eratíndigu?  z  nó  pzefumit  malitia.ar,  ín.c.euidétía.oe
€biim.cboxtamur.Iri.oíft.z  per  enmde  im.c.oe  peb-livfa
ccu  £tut  fum?  ín  oubío\:z  tumc  fi  eps  eii  nó  eramimauit
babes  gl.no.in  cle.per  Ira8.oepeb.qua  drít  [quid  in  pa
fpzeuit  e  inftituererpacfümit  malítia\:vt  icit  ifta  aLin  fi.
pá  c  certepapa  pót  cii  laicus  babeat  boca  papa.arg.iti.c.
ar.bonii  i.c.eox.rj.q.itj.
b  ii.8.e.tít.fed  vbi  papa  b  non  facit  mentioné  oe  patronatu
là  ínterlocuto2iá  ptulít  z  (de\:aut  interlocut?  eft  q  uóerat
laícinó  valet  collatío  tanzp  furreptitia\:q2  papa  nó  cófue(
ídone"  2  illenó  appellauit  fib  nó  eft  ímputádi  q:  vr  ac
uít  coferretalia  biificia  (alte  quinfaciat  mentíonérvt
not,
quíeuí(fzinterlocutozie  2  fic  trfiuít  in  ré  iudicata.arg.in.c.
fn.o.de.p  literas.IPictractát  aliqua  3jmno.z  IPoft.q  funt
cii  oilecti..8  elec.
bodicoecifa  in.c.pfiti.z  in.cocliberatione.oc  offileg.li.  vj.
tionís  bs  folii  impedirereareffam  fup  pzincipali  no  autem.
t  vide  qi  materia  buíus.c.ibí  erpeditur.
Btratudict  qmaleiudicauít\:q:  ad'aliud  agit  nic?  ad  alis
id  Patronus  fi  vnii  poft  alíi  pzefentet.2.poteft  epifcop?
piimo.ná  agít  nücnó  vt  iftituat  in  pmo  bfificio\:fs  vteps
fecundum  inftituere.
MU
puníat  oe  malitia  fua\:z  fic  nó  obftat  res  prius  iudicata.p
IPaefentatus  piimo\:fi  fuerít  repulfus  ab  epo  malitiofe  oe
bocvide  311.2  3jo.at.i.c.facro.oe  fen.er.vbi  apertetsg»
betab  ipfo  competentibeneficio  bonozarí.o.
füccibens  in  cà  2  nó  appellans  pót  poftmodii  bie  regreíz
3  Fippellatione  interpofita\:poteft  aliq  attentarííd  q6  po^
fum  5íudice  q  male  iudicauit.v  facit  z  q3  no.infti.oe  obli,
terat  attentaríilla  non  interpofita.
d  ct  qugfioelic.in  pu.2  p  gl.z  ooc.in.c.paftozalís.$.q2  ve
To-ot  offi.oele.z  becbii  notabis  2
«4.  IPatronus  ecce(iafticus  fi  pzefentauerít  fecundum\:q  fue2
rit  ínftitutus  talis  (uftitutío  non  valet\:quía  piíma  paefen
m  ver.verütfi.vbigialiter  coftituit  vt  eps  quimalitiofe  re
tatío  babet  vim  electionis,
nuít  puniat  zc.vt  in  litera.QL
JPaefentatus  piírno  loco\:fi  non  ínftituatur  ab  epo  fine  cá
babeat  locii  fiuc  eps  fpzenit  pzimi  af  pzefentatione  fecidi
legítima  poteft  appellare.7.9.
vel  poftmodii.fol.funt
t£pifcopus  fi  non  inftituitpiefentatum  'intra  fer  menfeez
ligunt  q  bec  pena  babeatlocii  qr  eps  ante  prtationé  (coí
non  per  boc  priuatur  poteftate  inftituendi,
noluit  admittere  pzitmi\:fec?  fi  fceerit  boc  poft  pütationem
JPaefentatus  no  inftítut?  qb  epo\:quo  pefumat  índign?.
fcóí  quia  tüc  vfus  eft  ture  füo\:vt  án.c.cü  aüt.8.e.  Zili  oicüt
£Zippellatio  fi  eft  non  interpofita  pot  fuccumbens  babere
q  fi  pzímus  eft  idoncío2  babet  locii  pena:  fecus  fi  feciidus
reareflum  contra  iudicem  qui  male  iudicauit.
eft  idoneío2  vel  falté  eque  idone".Z"ertü  oícüt  2  vr  appzo^
9  fpifcopusfi  non  inftituit  primo  pzefentatü\:am  7  quo  ca^
bare  ipe  3jo.d  pena  locii  bs  fi  eps  malitiofe  pmü  nó  admí
fu  icidatin  penam.
liue
ob  out
fit  q?ficlitera  loqui£.o.Znto.vr  velle»  fi
TES
ilai
patron
neío?  vel  faltt  equeidone?  cómittitur  pena.fecus  vbí  feci
fto2atís.;  ucceffitie  denset  valer  "
duenó  fuiffetidoneioz.mon  placet  mibi  fcm  mermbzii(.»
ftitutíooefc&o  nóob.appellatione  pzi?  facta]
fipiim?  c  fectid"  fimt  eque  idonei  cómitta£  pena  «  finó  (n2
patronü\:eps  tii  qui  malitíofe  piri  retulit  eidé
ftítuit  bius  moueoz  qt.c.ci  ait.8.e.relinquit  boc  íudício
ín  cópetétibiificio  puidere  copellít.3m  bocvltímo  €  cafus
epivtrüinftituat
fing.  prima  ponit  »fültatio.t  fcóa  ríifio.ibi\:mos.z  vtraqs
iure  fibi  aceffa  pend  nó  meret  xríój.q.titj.q  peccat.ité  indie
pars  fubdundit  vt  pts  ín  tex.
(7  E  afus  lralís.  Zllias  cft  pz
€&te  prínare£  patronus  facultate  pfentádifco  q?  fi  epe  n
fentat?  epo  a  patrono  laíco  ad  aliquá  ecclefiá  vacanté\:fed
curreret  pena  nifi  tnftítueret  pmo  eque  idonei  nung  inftiz
eps  ipfis
nó  admifit\:qrit  vtri  ex  tali  pritatióe  illiiuarfit  q
tueret  fcás.quitittio  fentit  3jo.an.in.c.c  aüt.8.eg  er  quo
fitüinilla  ecctiazz  fi  ille  appellauerit  nc  ali^  iftituat  z  poft
fc&o  eft  idoneus  I5  patus  fit  idoneus  non  cómíttit  pena
appellation  patron"  aliti  piitauerit\:z  epe  fcós  ptati  ín
fi  inftituit  fecidus  oc  quo  tii  oicvt  ibi  oiriurócludédo  er2
ftituít\:qri£  vtrüille  ab  ecctía  remoueri  poffit.3mm.$0  o2
6ooíc
Vo  inberereveftigs  21ler.d  oiftinguens  interipiitatos  a
luit  admittere  pzimü\:z  bs  loci  pena.£ut  nó  oirítan  plen  a
Táico   clerico'patronus  poffidétis  ditione  céfuit  rnelio2e
tatíont  fcóife  nolle  admittere\:fs  fozteg»  volebat  eii  erami^
fidet  q»
inftitutío  fc&o  loco  püitatia  laico  patrono  robur
nare  interim  fuit  NE  fccimd"sfiez  coiecturí  pot  afta
Obtínct  firmítatis.fs  q2  eps  ídoneii  clerici  fibipütatü  mali
TC  oemahtia  eptin
tiofe  recufauit  admittere  ftatuit  vt  ad  puídé
petétibificio  cópellazdten?  ponía  i  eoiq  peccauit.ber,
Tus  eft  idoneío2  2  credo  g»  fit  pfuméda  malítía.arg.in.c.fi
(C  TIRo
f.q  patron?  poft  pitatíone  paimípt  variare  z  f4
fozte.Irí.oi
pütareznó  folii  imedtatere  integra  fs  ét  iiterpofita  appel
S\:oiri.t  corüittat  pena  qzoata  parítate  in  merítia  piim?;
latiócp  pumi.££ter  boc?  e£  tez.mo.q  primo  pritatue  nó
*r  potíoz,ar.im.c/ft
pótappellarevtali?  nópiitet  e  inftituat  (L1  3)tc  ct
boc
traríi  q2  o3tà  p\:efentatióe  rónefecidi  nullus  cft  potio  cii
tio\:re.q  id  q9  attétari  potait  appellatione  pot  attétarí  ét
patron?  poffit  accumulare  gutoaitatewiris\:fed  ín.c.fi  a  fe«  c
&ppeilatióe  iterpofita\:fi  alia  iuris  regula  mo  obftat:  nà  ví
de  piealle.paimus  erat  potio2  in  ture  vtibi  colligitur.
dea  "Y  variatío  proni  laici  admittit  poft  appellatione
$$  ]Pacfentatue  z  inftitutue  non  poteft  fine  licentía  pa^
interpofità  p  piímiii  quéadmod(i  admitteret  aii  oem  ap2
trone  glíus  ín  titulum  oadinari  facere  m  ecdefia  alía  patro.
pellationé.bi  facit  qs  i  fimilí  br  in.lpoftdp.ff.vt  le.  no.  ca«
T3t.2,4.
tica.
4T  |  Sté  no.ar  quaf  erpffam  d»  fipatron?  cccligfti
'Dadinatue  in  alíqua  eédefra  oebet  cófequi  alimenta  in  il«
cue  püitat  fcóm.nó  valet  (nftitut(o  ipfius  bs  ergo  illa  paez
la  ecclefta\:etiam  fi  fint  plurce  ozdinatís,
fentatio  jfi  vim  electióis  vtimed  patron?  eckefiaftic?  coz
Qdinarípoffunt  plures  ír  eadein  ecclefiamoó  tamen  pofs
8t  pfiftereibe  quooíti  íi.ccianta.etit.
4|]  3n  aLjibi:
funt  effe  omnes  rectoaes  eiufdem  ecclefie.
d  appellatiot;  ab  inítio\:mo.gL.iücto  ter.er  qua  babcevni
TRectozecdefie  an  babeat  poteftatem  o1dinandí  vel  íuftí?
temedii  cotra  oebente  imftituere  fi  fime  cà  legitima  nó  vult
tuendi  alique  in  ecclefia  quam  ipfe  babet  ín  títulum\:adeo
sdmitterepiütatü\:pótem  pfentatus  appellare  ab  bocgraz
quod  poft  rriozté  rectozís  taliter  piitatí  vel  ozdinatiremas
uamine.32o
aliud  remedii  ectra  sLvt  per via  ree  iftep
neant  ín  ecclefig.
fentat?  adcat  (uperíoxt  ocbétis  infituere  2  petat
et  cope,
TRecto?  ecclefie  fi  íntitulaut  in  eazan  vlterius  requiratür-
lat  illü  gd  tnftitucndi  eii,p  boc  Q8  leg.z  no.im.cer  pte  baz
pztentatío  patroní.
ften;oc  scef.paeb.?  ín.c.cii  bertoldus.oe  re  iudi.
€  uid
laufula  ín  fine  pofita  non  refertur  ad  piorimioza\:fi  vta:
9t  fi  babée  iftítuereno  ift
ítuít  intra  fer  méfcermigd  prás
li  relatione  refültarct  abfi  Nor,
veuolnit  ad  füpioiétficut  feriat  in  eo  q  bs  oferre.oic  gp  nó
fees
qnmulli  ftatáit  tps  ad  inftítutioné  feacda.vit  tcpne  eft  ar
bitrariü  vtoiti  poft  oo.ce  rot.in.c..oe  cócct.pb.  S  potet
^  füerít  oidingtus\:patronus  qui
tergo  q  pritatusattétctynf  er  ouobus  remesgs  paedictis
