---
page: 98va
pdf_page: 199
---
iDe  fideíuffosíbus.
Bétngtvtt.nam  alio  refpecttt  eft  (adígnue\:e  alío  refpectu
meretur  pie
míum.uà  refpectu  patroni  eft  índignus  leaato\:refpectu  fifci  fequit  pa
10  miü\:led  cex.os  intelligi  eode  refpectu.q[  T.
3n  gli  verbo  (eruent  iude
do  quanta  fides  fir  eís  adbibenda,
nm-ín  fi.gl.aperte  nó  cóciuditq»  qd  iurís  in  pac  qóne.JDoff.oicit  gt
ís  qui  (ürauit  poffit  perere  abfoiutioné  tii  non  tene£.q:  I5  fidcíuffo2  te
near  excipere  vt  in  furibus  alleg.in  gl.n9  tí  tenet  agerervide  latius
loquí\:z  ti  babet  eos  fufpectos.
Sioan.au.reguía  oanum.oe  reg.iur.lib.vj.ín  merci.  I£rcipío  aliquos
cafus  indubitabiles.fi  evim  fidcíufTo?  oblígauít  fefimpliciter  ad  oebíe
tum\:impnutádi  eft  fibí  fi  foluít  vfaras\:qz  oe  illis  non  fideiuific.l..  centi
tralocum  fübdelegare,
capic.fi.oe  co  q8  certo  loco.nifi  foluifet  vfüras  vt  íntercffezoc  quo  tii
er  moa  pzíncípalís.
icendum  efl.yt  no.in.c.pri.z  im.o.l.centü.Szcundue  cafus  qfi  irauit
etiam  foluere  vfuras  tunc  cóíter  tenet  q8  poffit  repetere.q?  nó  tenetur
agcerevtofrinec  poterat  ercípere  vigone  iuramentí.Z'erriue  cafus  ou
bitabilís  eft  qi  promifit  oe  ocbito  2  pro  vfüris  fine  (uraméto  z  boc  ca
fü  oícendi  g»  fi  non  cft  fib  ímputandü  quare  foluítbs  regreffum  cótra
piincipalé  alías  fecus\:oe  quo  oícendum  vt  latíus  babetur  in.o.regta,
11  (  (3n  gloif.ín  verbo  vereddítibus  ibi  ftipedia.bocverum  in  ocfectü
alíarum  rerum  vt  à:  in  illa  ftipendia.z  facit
q$  iu  cám  íudícati  nó  piit
ponere  poteft  ipfas  non  admittere,
(ubrrabí  (típendia  (eu  falaría  armígerozii  e  oocto?ii  fi
babetalías  vi
1o
12  fatiffaciant.z  tdé  vult  gl.bícín  ftípendijs  RN  n0.gl.q5  cle
piouíncíam
11  &ideíulfoz  qui  fideíuffit  p
lg  rícsnó  poteftobligarereddítus  futuros  fui  benzfict\:qo  tnteiligo?ni
ficontraberet  po  vtilitate  ecclefie.ar.c.nulli.z  q5  ibi  oig,  oe  reb.ecclee
non  alie.z  videtur  bíc  glo.intellígere  texz.oe  redditibus  beneficij  quod
paiecipalí.
daríusteuet  IBoft.oicitetiam  dp  clerícus  tenetur  fatifracere  füis  credi?
|  totib?o:  fractíbus  bzneficij  quos  facit  fuos\:fecus  ín  fructibus  qui  ve«
niunt  cóuertandi  ín  vtilitatem  ecclefie  e  quotídie  boc  oíctum  allegatz
paactícatur.cii  quo  tranfit  etía  3o.au.bic  z  communiter  fcríbétes,  e  te
net  Spec.ín  tir.oe  fen.excó.in.$.fequitur.verfi.fed  quíd  fi  oebíto2.  oícit
tíi  Doc  pcedere  ínoef«ctiüi  bonor  patrímoníalía.Sicem  collec.ín.c.odo
ardus.ocfol.oícens  fe  vidiffe  ín  curia  feruaridp  clericus  fuit  admifüa
cedens  fructibus  beneficij  (ui  vt  fatiffaceret  credítozibus  fuí.  z  ídé.o.
Aiuntoníue  ín.c.olim..ot  reftít.fpolía.vbi  ofcit  effe  cafum.  fed  arcbíd.
|  in.c.ftacutum.o:  refcríp.lí-vf.tenec  contraríumoiceus  g»  nung  oe  red
ditibus  beneticü  eft  fatiffaciendum  crediítozibue  clericí.  fzgo  latitis  of
ti.c.cü  eífeo  oc  tefta.(n  reperitióe.z  pertranfeundo  bzeuiter  oícerem  q5
gut  clerícus  cótraxít  oebítum  pio  fua  fuftentatione,zp10ced.t  commu
nis  opí.ooc.arg.coni  queoírí  im.c.pzefentium.8.títa.piorí.  uam  ecdes
fia  inzifectu  tenetad  ea  ocbíta  vtibi  oftí.zítg  intellígo.o.c.olim.quod
in  veritate  fic  loqui£.licet  oo.  Znt.intellererít  generaliter  .  nam  ibí  ille
*  eps  fuerat  fpotíar?  epatu  fuo.vnde  p10  füftentatióe  pfone  2trarit  illa
bebita  oe  quoibí.  Tut  contratit
pro  patrimoníofüo  conferuandovel
foiíficando  feu  alíter  d»  pz0  fuftentatione  fua  vel  vtílitate  ecclefie.  cre
dofoimíter  q8  oe  rígo1c  iuría  (ufpecto  ftatu  bencficio\:um  2  oeputatio
nenó  oebet  aliquo  modo  oeredditibus  biifici  fatiffierí  creditozibus
dat  arcbiefo
qii  ocreddítibus  id  folii  eft  clerícozum  q3  pzobabíli  ratíone  2fümunt
ytoirím.c.fi.S.títu.piorí.z  ibí  oed  multas  2coidátías.ergo  nó  oebet
I!  appiebendi  fructus  cii  funt  conuertendí  in  cám  píam  p20  vtilítate  cles
ríci.(ed  cómuníe  opt.inualuít\:q2  bodie  ckríci  appzopatant  fibt  oés  red
ditüs  7  oífponunt  ad  libitü\:ende  vifum  fuít  curíe
alijs  iudicibue  q»
*  tnelius  effet  vt  oarent  fuis  creditozibus  gt  oífperdaut  aliam  cám  fs
||
vtoiritifacerent  non  oebercut  eztendí  manis  ad  reddít?  beneficioz
vide  tez.in  ar.optían.o.c.vídentes.
r.q.f.c  in.c.vIt.cum  pzecedentí.ea,
caufazq.  £&tad  iftüteg.olc  pos  intelligi  oe  redditibus  propzia  pa»
trímoníalibus  vterpontt  glof.im  fimilibus  termínis.íu  capt.oe  multa.
be  peben.ín  verbo  oe  fais  p20uentíbus.vel  fait  (pecíalís  piouifio  pq:
peper  rationem  pdíctá.4[-  3u  gl.fi  ib  Pm  canonea.oícidem  fm  leges
quo  ad  cafum  buítis.c.ven(aut  Mti  contra  promilfionem  füratá  ergo  p
iuri  funt  c  ínfames  nonfolum  infamía  canonica  fed  ciuíli.lfi  qa  ma
iuffo2t
I5  lo1.C.ot  tranfact.víde  quod  plene  oírí  in.c.teftímouíi.oe  teft.  (1  3n
€a.glabl;cótra  edem  promi(fam.z  no.glo.cz  quo  eft  inferendum  qp  fiz
cut  cleríc?  poteft  bificio  paiuarí  q»  venit  cotra  turammentam;vr  im.  c.  d^
relam.oe  (ureiur.ita  (i  veniret  contrà  fidem  pzeftítam,td  boc  oíctii  mo
piobaf  bicin  ter.q\:loquit  copulatiue  2  uon  alteruatiue.oe  materíavi
14.de  gó  plene  oíriín.c.ad  aures.q8  me.cà.([
3)  sTo.fi.  mm,portít  bíc
remittat  z
notabileoictum  I5  aperteturenon  pzobctur;oicít  erii  qp  fi
poobatur  crí
m  cótra  alíquem\:eo  a(famenteocfenfione:  poteft  puniri  per  iudicem
licet  ad  bocnon  ageretur.f«cus  fi  non  a(fumpfit  oefenfjonem  vt  eft  vie
dere  ín  tefte.ad  boc.c.  i-o  o1d.cog.(ed  boc  oícü  Sinti.oniginaliter  víde
turfuiffegloffatozís.íij.
q.v  im.  cóftítnimug.z  oe  bocan  2
quando  cri,
men  tcídenterpzobarus  fit  paniendum.oíc  vt  pleneoíri  in.cif.oe  o1
dí.cog.z  fatís  poteft  fftetex.  procedere  (n  papa  quí  uon  arctacur  ad  fe
quendam  fonmam  iuría«
él
p  3nn.ín.o.c.qm.vtrus  ex  interna!lo
3a»  4  ideínffoz  qui  moleftat  a  «redítozibua  pót  per  ecelefiaftícamoiftri
ctionem  cópellere  peíncípalem;vt  ipfum  abfolugt.
Aidctuffozpót  moleftare  piucipalem  vt  eur  liberet  etíam  ante  tpo\:fi
ipfe  molcftatur
credítozíbus,
Midi
4&ideiuffoiíus  cotractus  non  l(btratur  tempoze  atte  fatiffactíonem
vifi  Gt  tudiciofift(,  —
4  Surgmentum  calme  non  poteft  per  confüetudinem  tollí,
«(bee  quando  (uat  eztra  pzogincíam  non  ocbent  cogí  ad  venfendi
