---
page: 98vb
pdf_page: 199
---
98
pfonalíter\:fed  Gebet  fcríbl  ad  udice  loci  vt  ipfoa
eramínet  2  atteftaríóes  claufas  remíttat  refcríbé
Sjuderocbe:  facere  fcribíin  actís  qi  eramínat
teftes  fippédít  eoe  vacillare  vel  cütrepidatione
Sluder  oelegatuelpape\:bepuratus  ín  certo  loco
pót  ex  vagétíffima  caufa  enum  artículii  caufe  er
4ideiuffo2  an  teneatur  fi  oebítüi  eft  augmentatii
Z'eftes  vbicungs  (unt  ín  parte  lógínqua  z  malí
3  (LGtrüfructus
tíofe  parsuegat  ipfos  aliquíd  fcireztudeg  poreft
büficiosi  poffint
partem  compellere  vt  perfe  vel  alium  vadat  ad
affignari  credíro»
videndum  turgmenta  tpfoxum  te(tíurmvel  p  fiat
rii  cá  iudicati  .oe
oepofitio  pecunie  p10  erpenfis  teftínm.
Bvide  p.o.  Zint.
Siuder  qii  malitíofe  videt  partee  ezceptióesops
bíc.i..col.  e  p  eia
déin.c.  repxcbéfie
ZLeftes  in  caufa  críminali  etíam  eriftentea  crtra
bilía.1.f.co.oe  ap.
oebent  remitti  ad  iudicem  canfe,
fct  oc  bocvió  gl,
eo  qui  erat  ocligatue
2  bàr.i-o.l.  ftipen
ad  certum  tempusgn  teneat  p1020gato  tempo\:e
día.C.oe'erce.  rel.
ftudi,quemtequi£
cse  anftitutus.  ros
Ibi  Smo.in.c.j.  ín
*ftríctiones
fi.iíü.colii.oe  cleri.
ecciefiaftícá  cópellitur  otbítoz  a  fides
€gro.  vbi  oícunt,
iuifioneabfolucre  fideiuffozé  q  a  credí
Q  fic.
s  moleftatur.coís  oíuifio.feciida  (bi;  i6qs,
HBHot.Sran.
4  cafus  líteralis.iaucellaríus  arcbiepí  cátugz
(L8?  àt  bie  ofcí
titii.quàdáqaatitate  pecuniea  credítoiíbus  boz
turófrüctib»  biifi
noníeaccepit  po  qua  pecunía  magífter  9  ímon
cij  vt  poffint  aíTiz
fideiuffit.q»  cácellari?  pecuníá  nó  foluebat:  mole
gnarí  credítoa  tm
ftías  plures  oictus  magífter  a  credítozibus  fus
cà  índicatí  oicas
ftíncbat  z  ocbítü  fuit  augmentatum
vnde  oíct*
illo  fozfan  e  vez
magí(teraqueftus  fuit  oito  papevnde  mandat
pcedere  vbiciigs
gtcbiepo  cantuaríen;quatenus  fi  legitime  fibi  oe
frncrue  effent  (up
bmoi  affertíone  cóttiterít  prefaturm  cancellaríam
abüdanfes  vitra
moneat  compellat  ecclefiaftica  cenfürg  vt  pdiz.
vecfaria  cericí
«tum  magiftrum  ab  interceffione  z  obligatione
7  e(fetcódénatus
abfoluat\:z  fi  oebítum  velacce(fiones  fozte  nega
Cleric?  ob  cám  có2
ueritiurametum  caitiníe  fübíre  cogat  nó  obftáz
Cernente  ytilitace
te  1ía  confuetudíne:2  q»  oifficile  fozet  oícto  ma
ecdcfie  aliae  non
$tftro  teftes  (nos  in  Zingld  ouceresideoqs  man2
€tederé  q  bicoici
vt  literís  fuís  fignificet  iudicjb?  bo
tur  eifevez  qr  oco
nouíé.vt  teftes  quos  ídé  masifterinducere  volue
bét  fract?  bfificio
rít  viccipfiusrecipíant  z  eraminent  oillgenter  z
rü  &fertíre  ípficle
bepofitionte  fibi  tranfmitrant  fub  figiilis  illozus
ricovt  babeat  cás
fuctufas  fignifjcátes  quáta  fidce  reftib?  7  inftrue
veferuiendi  ecclce
mtis  polfit  bri  fatifgatione  idonea  a  cácellario
ipfo  acceptavt  ad  teftes  audíédoa  vadat  vel  mit
fie  ín  oininis  vt.c,
cü  fm  apoftolus.
tat,3er.  (T  TIHo.fq9  fidciuffo:  pot  aid  foluat
oc  pibe  imo  fru
ggereotrareum  pitcipalem  vt  eü  liberet  a  fidez
ctae  benefici  non
1utfíone  fi  venit  tbs'folutionis  faciéde  2  ipfe  mo
leftatura  creditozib?mam  vbiciigs  reus  oít  oifz
poffunt  oariín  te
fert  folutione  pot  fideinffo2  ínitare  vt  liberet  ;  oe
nutà  actozi  ,ppter
2tumacá  clericf,
quo  pleníus  babetur  in.c.fi.j.eo.qL  ]4£t  ez  bocz
vt
parcbi.  IBoft.
ex  tect.collígo  g  fideíuffozius  cótractus  nó  libez
rat  tpe'fed  ops  mftare  vt  líberet\:ls  fec?  fic  ín  fidez
z  d
oannes
eo  qmít.ín  po.lib.
oc  iudicio  fiftupzobatur  ín.L.pe  C.e.z  facit
|eapud,friud.fotQ  TIHot.i.q»  no  v5  cofuetae
vf.nec  pfit  fequee
dovc  omittat  iurametti  caliünic.  ([  TiRot.í.q8
ftraríieo  2tuma
ci  ín  cà  beneficíali
vbiteftea  fimt  ectrapuinciánon  oebetarctari  ad
venitdi  pfonaliter\:fed  iuder  caufe  o5  fcríbere  iu2
vt  p  3o.ani.o.c,
ji  noue.  ímofrus
diciteftiu\:vt  eos  ecaminet  2  attcftatióes  clanfas
refcribédo  quáta  fit  fides  adbíbenda
«tus  ecclefie  non
püt  obligarivt  eft
teftib?  £t  no.bii  boc  vltimü\:qa  nó  fegi£.ita  clare
alibi\:fed  faciunt  oicta  3anoan.c.qm.oe  probat,
$1j.q.itj.altare.  et
vbioicit  q5  fi  cramingto  teftiii  ppendit
eos  va^
p  Spcíntioe  be
TCÍn  pínc.pbroie
cillare  vel  cà  trepidationeloqui  vel  aliter  05  eos
fufpectos\:vtileelt  vt  boc  fcribat  ín  actis-fed  quà
c(t  quod  iructue
do  eraminato2  non  bs  ipfe  íadicare  fed  alius  pur
bificá  ni  püt  per
bicerat  o5  eramíngro?  olno  boc  fcribere.  z  vide
plaium  alienari
poffit  iuder
ita  vt  ipfenonba
pude  víuat,
fcriberein  actis  eacillatione  teftius  €L  T  Glltimo
páradquc  ífte  tex.ín  argumetum  malti  notabí
Sí  venit  tps,
Ziddt  q  ctiá  ana
leq&iudez  oclegar?  pape  ocputatus  (n  certo  los
«o  pót  er  cáoelegare  certü  articulum  caufe  ecira
Te  tps  er  cá  pótpe
tere  fe  liberari  oe
locii  in  quo  füitocputatus-qv  vr  pzià  fronte  04
à  p  IRo.  fing.futg
tra.cftacurum.ín.j.im  aullo-oe  reícr.Tib.v[.vbi  82
q  vcdlegatus  pape  non  pot  nec  per  (e  "d
pe  aliü
fol-zj.*  afi.ccclig
iu
