---
page: 8va
pdf_page: 19
---
ge  vítaetboneftate  clerícosum,
admodurn  trangeffio  legis  ciuilis  nó  femper  inducit  occa
pitationem  co21pozalé\:ita  nec  tráfe  ardífio  inris  canoníciime
duat  feinper  moztaleHà  fequit  indeoccapítatio  fpirítua
lis  z  perpetuális  oamnatíoJConfidera  ergo  pano  vtrus
céftitutio  babeat  in  fe  materia  paeceptitiam  2  verifimiliter
póderatam  multum  a  conftituente.  boccaftt  nó  cures  oe
fupioziparte.
varbís  au  loquatur  per  ba  eroatíua  vel  pzeceptíua\:fs.ver
ba  funt  accommodanda  materie.ter.cum  sLri.q.fj.rogo»
videter.pulcberrími  in  cleme.egini  oe  paradifo.be  verbo,
figni.éi  vero  nó  conftat  oc  inatería\:z  tunc  aduertead  ver
ban  fi  coftitutio  vtitur  verbis  paeceptíuis\:vt  q1  oicít.p»
««ipim?  zc.z  tüc  llaqueat  coritrauenienté  ad  moztale.ríit.
q..q5  pxecipitur.zin.c.á.oe  maiozi.2  obefi  autem  verbis
ampctratiuis\:vel  fimilíbus.z  tüc  attédevtrummatería  fit
póderofa  vel  pot?  fit.  cuiufdá  boneftatis.pzímo  cafu  trf
greffio  inducit  moztale.fecundo  non.z  eádem  oíftinctionz
cii
tí
facías  in  regulis  religiofozum\:q?  communiter  aliqua  capí
tula  procedit  ftrícte  paecipiendo  2  nó  fimpliciter  oifponé4
do.  per  boc  illetex.pulcberrimus  inoicta  clem.  extui.que
€os  eccufat.er  quo  papa  videt
feniper  mo.pio  verbis  imp\:tratíuío\:q2  non  babes  alibí  m
iure  canonicozter.íta  bonnim.z  per  paedicta  pót  boc  oíctii
T  [1Ho.j.quod  clerici  non
2innoc.rcduci  ad  conco\:diam.
poffunt  babere  off.cía  fecularia.et  quo  infer£  qe  licet  clerie
cifintin  minozibus,nó  tame  oicütur  m  ciuitatibus  babe/
(T  [1Ho.fecido  ibiscommercía.qs  cleri
re  officia  fccularía.
«ino  oebit  erercerenegotiationes;marime  ínboneftas  5:
zptrlud  veibum  marimzvídetur  qS  ctiam  boneftas  ne
Gotíationcs  nó  poffunt  erercere\:z  intellige  boc  quádo  cle
rícision  indigét\:fi  vero  indig?t  beue  poffirmt  vti  boneftis
ncgotíationibuie\:z  querere  inde  víctum  manib  us.Ecj.oift,.
clericus  victii.z  in.c.j.oe  celebioanila.z  quí  popie  oícaz
turnegotiatot  boneftus  fcu  mboncft?rvide  pulcbzus  teg.
$n.c.eücicus  lccevi.oiftin.z  contra  clericum.  negotiato2e
yideter.elcgantem  in.cnegotíatozein  clericum.ca.oif.vbi
ferepatarc  collegam  facerdotü  z
fügiendue  tang  peftis\:vide  etiam  tec.pulcber(
citur  g  eft
rimi  m.c.peruenit.Irgeví.ot.vbi  oici£  q»  caufa  lucri  nó  oe
bent  conducere  poffeffionce  alinm.  nota  bene  illüitez.c
po.oe  v.
ibietiam  babetur  nunquid  poffint  efftutozes  pupillozus
mona.
4L  IBo.  ifj  ibizbiftrionie
ere  biftriones  in  oomo:  imo
oe  cfe.  oiv.
kíllozii  qui  nominatur
nion  foliiludus  ad  asard
bomí.z  vidc.
tcb.im.c.cpife
viduate
bancmaterià  attingam.].
vocbent  ipf  ludere\:fed  €
far:
tcreffe  nó  ocbét.
GE  IHo.ibt
tiam  cffeinter  cozonamn  7  tonfürámmamtofura  eftrafura
in  faperíozi  parte  que  appellat  cleríca.ICo2018  vero  eitcit
culus  capitlozumn  ad  initar  co1one.videad  boc  bons  gLín
clefie.vt  ibipatet  erpfe.
clemen.i.co.titu.in  Peas  xus
ofura  vero
$.cavfa.2
tq  ibino.tu
DIPL
pteínferioai  itra  capillos  7  fup2a.
7iddítio.  *R
qures\:z  ideo  oicit  canó  gp  clerici  capiteoctófo  íncedereoes
patentibus  auribus.r  tiítj.oift.nou  liccat.ideo  auté
bent  z
raduntur  eg  parte  fuperioui  ad  cenctandum  q5  oebenta
fe  abücere  vitia  2  alia  queoebent  impedire  cótemplatione
oiuinozi  officiozum\:fummitas  capitis  fignificat.  emíneu^
deo  ad  oenotádum  qd  més
tíámentis.S.ocfac.enc.cj.
05  effe  intéta  oiuinis  officje\:alíjs  fcqueftralis  fitrafio  pze
dicta.  conuerfis  aute  qui  non  babent  ocferuire  in  oíuí
nisofficis  nó  fit  rafio  er  füperioai\:fed  foli  radunt  ez  pate
teinfcriozi  ad  cenorandi  geebent  efle  abftractí  a  tempo^
in.
ralibus  intentiad  audieda  ofuima\:z  oe  matería  plene
&Lalle.(LRo;iu  ver.claufa.quales  vocbét  effeveftcs  clerico
tii.nárefpectu  tozmeoebent  effe  oefiper  claufe  z  nimia  l2
gitudine  velbzeuitatqnóo  mootáde.z  oic  p  ocbéteé  vfq  ad
talum.xtiíi\:oimon  opoatet.refpectu  colozis  ocbét  effe  oz
ncitcit  bie  c  malti  attendeuda  eft  céfuctudo  loci.quod
