---
page: 19rb
pdf_page: 40
sortable_pagination_id: "19_002"
---
banotií.füper  tertío  jDecretalium.
mor  eft  admíttendue  finclíterie  fuí  epifcopi.s.mífi  fint  vez
rifimiliter  noticutue  rmoaes  opozteat  appaobari..p,
]P2ebenda  finie  beneficium  an  poffit  conferri  cleríco  altcz
riusofocefie  fine  ]íterís  commendatítije  pzopzij  epi(copi.
4T  €  ecumdomot.g  vbícigs
4.  3Jllí  quoxum  virtutes  funt  note  poffunt  ine  eramínatioz
Tie  pzormoneri,
OU
Z'iterecemédatitíeotmiffozíe  poffunt  recipi  a  quoliber  pla
torefpectu  fübditi  fuízz  etiam  a-capitulo  fede  vacantéióz
6  gopitulumfedevacantenon  poteft  alienarc.poteft  tame
facereea  quefunt  iurifdíctíonis.
Zitere  cémendatitie  ad  o2dínes.i.vt  clerícus  poffit  recipe
re  oidínes  ab  epífcopo  alieno,  poffunt  concedt  a  popaio
epifcopo  vel  fede  vacante  capitulo.
Z'itereoimiffoíe  ad  tempüe  puta  caufa  ftud(j  ab  omrií
latorefpectu  fui  fübdití  conceduntur.
Zl  iterie  credentie  an  z  qii  fit  adbibenda  plena  fides.
TRotaríis  non  ocbet  fe  rogare  oe  aliquo  quod  venit  ín  có
modum  fuum.
]Pocurato:  ad  negotía  nó  pót  effeteftis\:qii  cx  talí  teftíz
tonio  refultaret  aliquod  füum  "pesce
rem
2eue  eft  nec  pót.
iRaternitatt.i2u:  pue
X3
G  IPiimono.g  clerícustvnius  cíocefíeno  oe
betrecípi  in  aliena  oíocéfi  finelríe  ppztj  epifco
pi.zoic  d  nóos  recipitág  derícus  vt  fic  pmoueat  ad  o1
dínes;vel  vt  fibi  conferat  beneficium.nà  poffibile  eft
in
partibus  fuie  ifte  fit  notat?  nfamía  feruituti.velocpofiz
oe
magí.  (111
tus  vel  alígd  fimile  fibi  accíderít.z  ideo  atulerít  fe  ad  parz
tes  alienas,optíme  igiturfüit'pronífum  vt  non'reperíat  fr
nelíteris  fuí  epi;vvide  pulcbzum  ter.cum  glof.ríz.q.i.oue
4L  ]  Scd  bíc  querítur  vtrii  quiliberplae
funt.fcd'tand  laicus  benepoteft  recípier  quonon  vult  íbí
«elebzare  vt  clerícug;nec  babere  beneficium
ita  intellige
iftum  ter.p20  boc.8.pe  de.peregrüper  toti.  'IHimquid
gürpoflitífti  conferri  pzebenda  fine  literis  cómendatitüs
JBonaguí-oicit  q»  ficiqa  per  bocnon  infert  alíqs  pzeíudiz
cíti  pzopzio  epo.fed  bocoícti  admítteré\:qii  coufert  fibíim
ftípendium  z  pon  in  títulum  beneficíalé  ;  mam  oe  íure  cóí
cadi  ratío  eft  ín  pzebédis  títularibus  dj  in  alijs  biificijs:
Irr-offt.fanctozi,z  p20  boc  q8  no.3mnoc.iri.c
fioc  cc.pe
$ri.]4Et  aduerteíd
qo  oífponitur  bíci  derícíe  babet  lócii
(T  TIRüquid  üt  fufficíat  petere
inlaics\:vtoícüt  ooc,bicz  videtur  ter.in.c  primates.Irzj.
vift.fed  íntellige  qp  laicusmon  oebet  oecipiín  aliena  oíoce
quo  USE  ee  ec  iuftacá
fi^fine  literis  ftri  epi  comendatozís.f.yt  promoueat  ad  bo
Tozee.  q?  nó  oebet  eps  oadínare  laícii  altumde  ozíundum,
licet  contrabat  oomicílii  in  otocefi  fua  propter  rationem
paedíctá  nefoate  ijpartibus  fuís  fit  notatus  aliqua  mas
€uja.
(£t  límitat  buncter.z  oícta  ooclbic  fm  pulcbaüi  oí
ctum  3irino,in.c.cum  íamdudii.oe  paeben.vbíoícit  q»  ífte
litere  cómendatitie  requirunt  pzo  ignotís\:biauté  quíbez
nefüntnotí  fue  fint  cleríci  fiuelaicipoffuntabfqs  buiuf
modiliteris  recipi.quod  fatis  mibi  placet.pzo  boc  illud.c,
oue.arguédo  ratíóe  ceflante.z  qa  cleric?  fecularís  vtlaícue
non  funt  íta  fübíect(;ppaioepifcopo\:quomin?  poffunt  tráf
ferreoomiclíum\:z  acceptare  alibi  beneficium  fime  licenría.
p\:latí.3tem  pondera  qz  íftelitereoícumt  comédatitieqz
cómédát  moxes  proficifctís\:quod  ín  notís  nou  requirit.
nàmotus  poteft  pooroueríetià  fine  eramimatione.  rxíiij,
bíft.c.j.z.cconftitut?;oe  app.z  vbi  oícit  13nglibipio
bibet  teftímoníiü  2  bocrefpectu  oícuntur  comendatitíe\:z
fozmá  barum  literarum  víde.Izrít.oiftquafi  pertotum;
s£tadnerte  qp  ifte  firere  quefunt  in  vfüreperiunt  in  triplia
€i  fpecie.queda  cia  funt  litere  oimiffozie  cómendatitie:  vt
funtiftcoe  quibusín  ter.quando  babuit  cleríc?  vel  laíc?
bonà  licentia  a  pzelato  fuo,  commicndatur  ab  con  lite
rís  vtffic  facilius  recipiat'in  partib?  alienís\:z  bas  literas
tradit  epifcopus.ides  oiait  ce  quolibet  paelato  inferiozi  re
fpectu  fübditifui-arg.c.pzece;z  facit.cimnotuít,3.oc  elect.
d»  non  eft  neceffe  ad  purgádii  b
€  i  Hungdautécapitulüfede  vacante  poffit  bas  literae
acedere.ooct.bic  fentiunt  qp  non  per.c.fraternitatis.lerj.
oift-q2  eft  queda  alienatio  perfone  endeficut;capitulii  no
in  íuuenibus  q  affumüt
poteit  alienare  boua  fede  vacante.  7  mefede  vacá.per  toti
"ita  foztius  nec  perfona\:fedbocoicti  nung»  placuit  mibi.
finge  citi  vacante  fede  alíque  clerici  electumrad  oíanitate
alterius  ofocefis.certe  ci  fhbfit  caufa  legitíma  osndílice
tià  nó  apparet  ratío  quare  capem  non  poflít.eft  enim  boc
iuri  fditionis  neceffarie  quà  capitulum  ecercet  fede  vacáte
3d  boe.c.j;oeinfti.lib.»].z  quod  mo.gln  dle;j;oe  Eere.nce
eft  verü  qp  fit  paopzie  alienatio  q2  folus  pzelat?  finccapié
tulo  petcft  banc  lí  centía  cencedere.c.fireligiolis.oe  clec.
lib.yr.qti  fcI?  bóa  ccc'ie  alicnarenó  pott).  q.i.fime  erce;
