---
page: 19va
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: "19_003"
---
A  Qeclerícíanonrefidentíbus.
3H  d.  c.fraternítatis.bic  p  nion  apparet  ep  (bí  fuerit  capitu
ius  voc.fet  er  bocínfero  q
li  boftilitate  loci  faci&te  .  &)»uedá  fuut  litere  cómendatitie
Qd  oxdincs\:ci  quís  vult  facerefe  o\:dinari  per  alienü  epifco
puin;  bas  cácedit  eps  z  capIm  fede  vacáte.c.cum  nullus,
bés  ouo  beneficia  quis  fimplicia
oetép.o1d.lib.vj.  &uedam  funt  litere  oímiffozíe  ad  tem
pus  2  iufta  caufa
vt  qii  clerícus  vult  perearinari.z  bas  có
€edit  eps.oeconfe.of.v.mon  opoatet.
té  z  quilibet  pzelat?.
tefidere
3  iferiozzvt.8.c
prie  ibioiri.  L|  Gnitimo  ífta  resnla  inquá
tü  loquitur  celíteris  cómendatitüs  pot  adduci  ad.q.an  z
.  8  ,  qualiter?fit  credendü  iftis  literís  oc  credentia  vt  inferant
..
-  paeiudicíü  fcribenti.£t  círca  boc  varíe  vídetur  loqui  iura
cinílía.z  vide  per  JGar.in.Lluctus.ff.oe  fideiuf.aliad  no.in
tio  i  upude  e
Lfi.C.quod  cà  eo.2  vt  fatiffiat  canoniftis  cóclude
bzeuiter.
poftbar.g  aut  funt  litere  senerales\:puta  oibus  referédíe
pertalé  pfentiü  latozem  adbibebitie  plena  fidé.z  boc  caía
oerulta.j
mon  pót  ifte  aliquid  attétare  in  peiudiciii  fcribétís  .  2  ideo
fiifte  cuí  fcribitur  mutuaretpecuntà  nuntio  vel  fecum  corz
traberet  nominefcribentis\:non  fit  aliquod  paeíudiciii  ferie
4.  KL
.b  bentizficatra  ei  poffet  agí  actione  mandatibvt.o.Lfi.ná
fenfus  illarü  líterarum  eft  dp  illenütus  cft  bomo  bonecóz
ditíonis  2  fic  potius  poffunt  appellarí  litere  comendatitie.
bocverii  nis  oíceretur  ín  literis  credas  fuper  periculo  mco.
vt.o.Lfi.vel  aliud  pacfümereturer  qualitateoererentie  líte
.ras.puta  q?  eft  facto  fiue  pcuratozfcribétis  ad  D  .L.  cmd.
fi'ocererci.
4T  Ste  puto  q»  (i  colofe  cómendauit  illii  feu  oe
dit  bi  literas  z  ille  paffus  eft  oarniiillí  credédo  qp  potez
ifimili  ín.c.inter  oilectos.oe  erce.pzel.QL.
rit  agere  actioneceoolo  tra  fcribétem.arg.l.ap  venditoz,
foe  ooLvide  bo.sLin.o.c.óue  funt.ei  vero  literefunt  ma
eis  [peciales.vt  q2  oícitur  tm  cís  tali  oe  intentione  mea  ple
ne  (nfonnato  adbíbeas  plená  fidc  tuncfi  aliquod  camni
paffus  eft  ifte  illi  credendo  poteft  agere  5  fcribétem  actione
mandati:  non  ocbet  fecum  contrabere  vel  fibicredere  im
aliquo\:ee  quo  aspiopzíarct  fibi  officii  vel  aliqó  cómodii,
máoaretur  via  malignádi;p  boc.l.fi  vero  non  remumeran
$8  diftmoenda.z  net  benebocoictum.]  etmile  not.coct.in
C;qfii.
oe  poba.vbi  cicumt  g  fitudez  aliquid  comífitnota
río  curie  nó  2ebet  ille  notaríus  fcriberexquia  nó  adbiberct
€  fibifidee  inattribuendo  fibi  officium".
Zld  idem  qp  not.in
cinfüper.octefti.per  legiftas  in.l.  ocferre  ff.  oe  iure  fifci.et
Lomnib\:e,  C.oeteft.vbi  no.babetur  d  pcurato  ad  nego
tia  uó  poteft  eff:  teftis  quádo  aliquod  cómodi  efft  inde  có
fecuturis.vult  pbibere  teftimoniüi  p  nomimneoomini  mil
tuauit  fibimilemüquia  aute  latozi  literarü  (it  credendum
finciuraméto.acludit  JBar.in  bícto  loco  g  ficq2  appioba
tà  cfi  ciusfides  a  fcribente.gp  fuit  ad  materid.l.  tbeopom4
ypus.ff.oepotepzelec.
MEM
pop
l  &&|ericus  nó  refidens  ín  bíificio  etíá  modice  eftimatícto
beet  illo  pztuaríznfi  aliud  oíctet  confuetudo,.2  tuncocz
betoeferuire  per  vicarium.7.
2  XKlericus  nó  poteft  tencre  plura  beneficía  quado  vniioep
feeft  fafficiens  etià  cum  eifpenfatíone  quo  ad  ocimifi  boc
vertat  in  eutdenté  vtilitatem  beneficiozum  z  quía  clerícus
fitricltum  induftríofus.
ue
4.  JErceptio  tu  nó  feciftirefidentià  in  beneficio  116  pot  oppov
,  ni  nifi  ab  illo  a  quo  petuntur  früctusoicti  beneficif.
buius  capituli.qT  |  &ed  qnero  quarepapa
5  JBeneficii  non  poteft  conftituioe  fructibus  vnius  ecclefie
nifi  bocfiat
ec
autozitate  fuperioz\:ec  ce  fufta  caufazz  tunc
oebet  remanere  paio  rectozi  tanitü  ez  quo  poffit  bonefte
9b  ecclefia.&ol.oicit
sinere  fecutus  tale  bencficiti  nó  poteft  illo  pzíuarílicet.
poitea  cpredditib?  poimus'rectoz  nó  poflit  fuftentariz  rev
3rioto  illo  qui  cofecutus  eit\:totum  beneficium  reintegrat,
induftria
7  numero.
1  FEX
S40
]&uinonrefidet  ín
m"  pur  enquer  ete  ons  etíam  i104
]j:  355  Wt  ice  eftimatióia  illo  paitiat.b.o.pztmo  impetráz
tam  c  ifto  remoto  ec  aliqua  caufaillud
rtis  querela.fcóo  comiffioís  fozma  ibi;fraternita
tis.
QL  E
afus  literalis.C)nida  paefopter.IR.nomine  cóque
ftus  ctofto  papexdJB.cericus  requirebat  ab  ípfo.zr.folí
dos  annuatim  pzo  ecclefia  füa  oequa  idem  pacfbrtet
vir.
ueceffaría  percipere  poterat:  oicens  beneficii  in  eadem  ccz
dlefia  fibi  fuiffecollatum  cum  alia  beneficía  fibi  fufficientia
obtineret
nec  eídé  ecclefieoeferuiretsmádat?papa  quaten?
fi  conftiteritq  oíctus  deric?  babeat  alia  beneficia  fuffiaen
derevbi  ecclefia  pateretur  graueoifpcdium
tía  vel  qp  fpfi  ecclefie  non  ocferuíat.b
JP.  fuper  bificío  ipfo
filentii  imponat.JBer.QL  iRo.f.q  füper  redditib?  vni"  ecz
1Tiodo  dericus  bonefte  vivat;
clefie  poteft  conftítui  certü  biificin  affignado  certà  penfioz
nem  er  rcdditíbus  ecclefie  ;p  tempozalitate  beueficij  nouiz
ter  crcatí.z  tene  métiad  Diftü  tex.vt.j.oicá  lati,  (C  coo
Ti0.p  008  alicui?  bencficü  poteft  2fiftere  in  quantitate
cr.
€0.  i.c  fioe  refcripaib.v.per  ooct,
fol.2  potcft  intelligi  oe
folídis  aureis  quozi.lztS.  facilit  liz
