---
page: 200ra
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "200_001"
---
€-*  éstbafti  ,  cxapia.
8  LZ  cucat.Zide
1n.o.Lpls.2  in.Loc  bíg;$.oc  epif.z  cler.tenet
bal.ín  ti,
oe.  pace
afta.im.v.col.  ti.
inimicis  ciuitati.
]Pet.ocancba.im.
€ofi.ccrcvtj.mcip.
babet  ftatuticóz
mumís  piftozá.
C**'ebafti.  Sapía;
[  /£tíà  derici.vi
defirma.itrac.oe
Sabellis  ín  fepti2
Tia  pte  pncipali.
coL.tigapfi  Site  q»
Cerícus,
€  ML  Gubícctionis.
£iddevidendü  p.
eüdé-  Zibb.confi,
tciz.t.lib.
ríü  alteri  qp  imperatoaí.
Sacbarías.
€.  2idde  3nn.i
C.  pterea.in  gl.fua
in  ?Pf.tráfactione,
S.oc  tráfac.JBal,
z  Ping.in.liój.oe
natu.lib.z  n.L.oa
ta.8.quí  acciinó
litere  eft  g»  fi
pof.col.zvj.z  alez
kan.confi.  ccríiój,
volt.íifj.
c-  &xcbatti,  Gapia.
o  ([  Gubícctionís,
vide  4elí.in.c.ad
gudíentia.col.váj.
Tfi.bmo.inquátii
9bb.S.oc  prefcrí,
b  w»bipsqetíá  clerícPoe  primonio  fuo  nó  tenent  folyere  ga
ybioictq  céfus
Sliquado  ónotat
onere  vei  annezo  7  perpetuo.  víde  q8  oirí  ín.o.c.ft,
fübiectionem  aliz
$$€Z  ibutumfifoluatur  arguít  fübiectionem.3.
qii  exceptione  lí  !
2  ]Paeftriptio
qfpzotectíontvt
3  Icnfüs  fifoluatzan  per  m
ibipereum.
[  2t5edía  opi.eft.
amplectáda  facit
b  ()
ter.in.  $.cd.  ergo.
infti.quib.er  cau.
to.rià
ma.nó  pof.z  tert.
functaal.ín  verfi.
via  media.in.c.liz
teras.oereftítut  ,
fpo.z  alof.ó.z  ibí
]Banoxíin.cfó.  oe
confuetu.
c  Gebafti.  eapía.
f  (C  Scruitía.quàz
2  trciifj.oif-
to  tpe  pzeícribat
pftatio  céfustra
ditlate  &elí.n.c.
adaudientía.col.
vif.S.oe  pieftrip.
monica\:imo  qucadmodi  perficit  ££
ul.in  2fil.cltvf.
incipit.ín  qó.que
vertit.col.i.z  IRa  2
fubiectionis*tra  q8  apertefacit.c.recepimus.]
pba.cum.in  cófil;  €
cCclirinci.i  quoz
dá  caftro.p  totus.
o  Jnu.g  cft  pbatiofübietióis"quo  ad  aligd  \:nó  aüt  plene
vn  ecclefia  foluiffe.tlLannis  céfum  alterí  ecctie
relig.oo.vbi
alterum  pzeafenó  pzobat.ar.in.c.in  pzefentía.oepaoba,
|  $&$afsonafteríü
2  ]Padiopteriappellatioue  venit  aliquando  epifcopus,
