---
page: 200rb
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "200_002"
---
^(banos-fuper  tertío  ;Decrctalium.
tey.vr  iml  pls.C-oe  facrof.ecclcanonisata.tvi.q.j.d  ecce
f£pifcopus  bebet  cffe  paefbytet,
fia  tencat  2  idéfentit  al.z  Zircb.in.o.c.£5  canonica.fs  glo.
aif»onaftería  oebent  effe  ecempta  ab  omnibus  oneribus  2
qp
illa  iura  fint
poeftationibus,
bodíecozrecta\:per  aut.item  nulla  coítas.eo.tit.q8  nó  pla
SDpinio  cóís  non  eft  tenenda  fi  apparet  euidenter  falfa.
cct  JBar.in.o.Lpls.oícit  eri  qp  au£.loquít  in  onerib?  extraz
SOpinióes  oiterfe  qii  funt  iter  ooc.étenéda  opinio  medía.
oxdinaríjs  nó  auté  in  tributo.z  certebec  vltima  opí.videz
TIRoptepsnouü  céfus  ipo
tur  fio  oefübtilitate  turís.q2cà  oia  pdia  effentobligata
e  ic  nte  S  neremonafterio.b.o.  €.
Ea
mperatoz(ad  tributi  foluedü\:vt  in.o.Límperatozes.  z  qp
fus  Iralís.£uidá  abbas  oqueft?éoo.pa.q  eps
ibi  no.tranfiuerüt  ín  ecclefia  cii  onereeosum\:z  me  tmultus
wmalffemotas  »fuctudines  fiue  péfióes  monaíte
&dducit  ad  banc  fniamoifpofitio  vcterís  teftamenti.nam
riofüo  volebat  iponerevíi  mádat  cuídá  cátozi  quaten?  fü
eus  noluit  vt  clerici  baberet  parte  in  terra  prníffionis  fed
per  bocreitaté  mqrat\:z  fi  ab  inítio  bec  impofita  nó  fuerínt
foli  effent  cotentíoecimis  2  pzimitós\:vit  qcqd  poftmodü
Occetero  nouiter  iponi  nó  pmíttat.JBer.([  TIHotaücta  gl.
fd  appellatióe  pfbrterí  qriqs  cópzebéditur  eps.nà  glibet  |
babuit  ecclefia  no  er  ocbito\:fs  ez  gratuita  oeuotione  fidez
líü  fecuti  eft\:vtnot.j  oeoecimís.fup  rub.fidcles  ergo  fubz
eps  elt  pibrterznec  att  pot  ec  epezvt  i.c.er  lris.be  exce.  plas
qnímo  2  beat?  Petr?  fcripfit  fepaefbpterüzvt  üclegitim?,
tectíoonaádo  illa  bona  ecclefienon  poterit  boc  facere  cur,
piudicío  impatozís\:z  bácfniam  multi  canones  pma  fron
&cíó.oi.2  olim  nó  eratoiuerfitas  m  noie  ifer  epos  pfbyte
te  vident  appzobare\:vt.trij.q.véj.oueno2.2.0.c.tributii,
ros.oce  erri  appellabant  pzefbpterízvt  in.c.olim.crv.  oift.
7.  magnii.paealleg.z  ad  ifti  tez.poteft  oici  gp  oebettradí
L  11Ho.íj.ar.q  moafteria  erépta  ct  ocbét  ab  oib?  onerib?
mafüsabfqs  vllo  feruitío  fcs  nouiter  ímponedo  vel  ipofi
zpftatíoib?\:p  boc.g.q.j.1.c.].2.q.tt.imter  cetera.
(1  3m  gl.
to\:fs  patron"  pótab  íllo  pzedíüi  liberare\:vt  q2  eft  tributaz
fj.ifi.vult  ergo  gl.»  vbi  (unt.  opiiter  ooctozes  vebem"  feq
€]  3n  glo.ín  bo  pter  eccIefiaftícü
Tnedíà  opinioné.*c55  tu  oíc  boc  pcedere  nifi  alía  opí.fit  ;p«
ín  fi.fed  quero  q  feruitiii  appellat  ecclefiafticüzoicit
ooct.
babílioz.vt  not.  3jo.an.ín.c.j.ceafti.et  5
cóem  opi.oebem?
d  cbaritatiuü  fübfidiüzoe  quo.].c.cii  apoftolus.ídé  oíc  ín
fudicarefi  pt  2uincí  8  falfitate.z  fcías  q»  boc  bzocardii,p  d.
alijs  iuribus  epifcopalibus  vt  in  catbedratico  z  fimilibus:
SLmultiüallnópt  pregulas  oecarari  qz  oifcurrit  p  rnulé
vt  in.ccóquerente.ocoffí.oid.velfi  onus  antíquít?  fuerat
tasmaterías.vii  vr  oicedü  2  oecidedi  f5  fubiectà  materia.
fmpofitü\:puta.p  eps  infandattoneci  afenfü  patroni\:p.c,
SS'IEcc  2  paup  nótenét  ad  collectas.5.itelligit  pfonales,
Bterca.pzealle.fed  ego  reftríngerem  boc  vItimi  p2out.S.oí
atiferabiles  perfone  fi  grauantar  in  collectiezpoffunt  ime
ti  4L  3n  gl.in  *f.fenfozib?  ibi.i.onís.fenfus  glo.íücto  fine
plozareaugílíum  ab  ecclefia.
vltra  ooté  neccffaría'aligd  oonat  ecclietenct
]Paiuilegium  conceffum  patrí  an  traufcat  adfilíos.5.
ecdefia  pfoluereoiis  tépozalibus  oebíta  feruitía.  boc  inz
]  3  C  et  T£  ec  nó  tenet  ad  munera  pfongz
tellígütoo.z  bii  oeonerib?  anneris  7  perpetuis\:vt  q2  foz
"lía.velfic.J  e?  2  paup  ad  collectas
te  piedíii  bs  onus  facíeudicertii  qd  vel  foluédi.3jté  fi  pdiii
nófenent.b.o.([  z  afus  Iralío.&2uidà  cec?  có2
effet  fendalemá  rone  feudi  ecclia  fübüci£  laicorvt  im.c.folíz
Esel  queft^  eft  o0.pa.q  ípfe  cópellebat  ad  foluédas
te7  q8  ibímo.8.oe  ma.  obe.fecus  oícocaltis  onerib?  nó
collectas  paríter  ci  alijs  nó  babito  refpectu  ad  cecitaté  fuá
guneris\:qa  ecclefia  ab  alíjs  €  erépta  ét  oe  iure  auilívt  io.
Tmádat  pa.epo  locí  q  boc  fierínó  pmittat  q2  iniqui  €  eii  q,
L.pls..o.auf.illa  cóítas.z  plene  oe  bís  no.ín.c.mínus,j.oe
tal  affiíct?  €  in  collectas  affligere  cii  eioebeat  poti?  ez  col
ámmu.eccl.z  oic  vt  ibi  optime  facit  ter.i.c.fi.oe  ví.2  bo.cle.
lectafi  eet  neceffitas  fübueniri.JBer.(T  IHotabilia  nó  prit
colligi:  ín  gl.vídebim?  itellecti.c.Q[  3n  gl.ü.ifi.vLfoate
bellas  z  alia  onera  ad  quetenent  laici.fecus  oic  v£oiri  in
iftc  «c  erat  oc  tpali  iurifditíóe  eccle:  io  babuit  recurfüm
8d  papávti.c.fi  ouob".8.ocap.T!&t  rio.cr  alijs  fo.gl.gp  fi
Tüiferabiles  pfone  aggrauant  in  collectís.piit  iplozare  qué
non  currítcontra  fupiermi  poteftatem  pape.
ili  ab  ecctia\:facit.c.tignificatib?.be  off.ocle.z  qo  ibi  not,
3n  gl  fi.in  fi.acludit  gl.ouo  pmo  qa  munerib?  pfonalie
folutione  spei  id  D:
bus  ercufant  ceci  2
alij  moabo  labozátes.]
Solutío  tributi  arauit  fübiez
6c6o  g  iftud
p.
TM.  ioni:  nooinidit  Bot.  f.quod
uíilegiti  aceffus  primo  tráfit  ad  filios.circa  bmi  oic  clari"  [2
oiganíima  recognofcit  futi  fuperío2e  feu  oe  iure
ddáfunt  numera  pfonalia  d  imponit  pfonis  :  dà  realia.
kd  imponunt  reb?\:a  pfonalib?  ezcufant  ífticeci  vtrogs  lu
j|  'eOsnofcereos.z  intelligeoeaia  fübdita  pecca
cbzué?  babuítanimaá  nó  ti  fuit  fübiect?  alicui  pecz
mime:
ali  moabo  labozanteszvt  in.L.j.C.qui  mo2bo  fe  ere
cato  cii  ipfe  effet  pzinceps  terre  iuxta  illud  ]Pfal.Dia  fübie
cufant.li-t.eecüdo  cafuzaut  fmt  munera  ozdínaría  z  nó
ciftifüb  pedib?  ei?  2c.z  víde  ad  bocgLin.cmagni.rj.39.j.
ercufant-  nifi  pzínceps  velit  es  mífereri.C.oe  vac.muncet
YHecob.g  i£  baift?  foluit  tributiioe  quo  multi  laici  faciunt
oemune.prímo.quafi  p  totii.aut  funt  ertraozdínaria.z  ad.
magni  feftü\:q  illud  nófoluit  ez  ocbito\:fed  vt  gereret  mo
illa  nó  tenent.L.vnica.C
oe  fuperindícto.facit.  c.  indicati,
Vrrrig-ot  T
réofüctudini  patrie  nealios  fcadalisaret\:ita  oftit  tet.mo.
Gncaüt  funt  munera  oidinaría.oicq  funt  il
qut  femp  teue  miti  ín.c.iam  nüc.rzviti.q.j.z  glo.in.o.c.ma
laq  unponiüt  a  pncipevt'a  lege.oeq  plenep  bar.in.l.  bi  [a
$ni.Q.  3té  no.g  nemo  ín  boc  feculo  pot  effe  acepbal?  qn
fioe  iureimmu.[€)uo  ad  fcos  numgd  puilegíii  aceffus  prí
recognofcat  alique  m  füpio26  falté  papa\:cocoadat.c.nulla.
tráfit  in  filios.oic  poft  ££  p  m.Li.C.oe  epiz  de.z  qriqs  buie
legii  cedit  róneoígnitatis  innate:  qiiqs  refpectu  officij
bincfingulariter  8t  3nm.ín.c.bone.cl.tó.oe  poft.
paela.g  cótra  fupaemá  poteltaté  papenemo  pot  pzefcribe
feu  pfeffióis\:qii
qs  refpectu  neceffitatis.pmo  cafu  tráfit  in
te\:q  ficut  nec  otra  oeti  ita  mec  atra  vicarii  cii  papa  teneat
filios\:vt  in.L.femine.ff-oe  fenatozib?mà  fi  pr  mobilitat  roe
meoignitatís  boc  puilegíi  tráfit  plene  ín  filios.oe  doícédii
locii  verioei  in  terrís\:vt  in.c.tj.oe  tráfla.pla.(L  3ite  not.gP
vtpleneno.in.Lj.C.6  oig.lib.ri/fcoo  cafu  tráfitin  filios  le
folutio  tributi  quefit  fuperíozimó  impzobat  a  lege  etià  ca»
baift?  etíá  appzobauít
gitimos  patre  viuente.tertiocafüs  non  tráfit  vt  bic  in  gl.
oum  foluítzz  ous  oiit;iReddite  cefarí  que  funt  ceffarís  zc.
$$  enfus  nó  oebeturmifi  caufa  oebendierpzimatur.
«L1  ltimono.ter.mírabilt  gfolutio  céfus  eft  pzobatio
Sbligatío  2112  qiio  drat  er  oiuturna  pftationealicui?ret,
oe  piíuile,
IP»offéffosium  e
petítozium  poffunt  intentarí  piocetis  au
vbirecepti  füb  ptectíone  papefoluerüt  cefum  nó  ín  figni
vus  oblígationibis
reditibus,
immediate  fubiectióis  fs  in  receptióis  Tn  ptectióe.&o.oicít
zDiuifio  pzcfumitur  facta  interfratres  fi  poffederünt  bo«
nà  pzo  oitiífis  per.r.annos,
Qd
£e.  |IHotebit
cif"  culcáigno:
pobat  fübizctio\:fea  inducit  qiiqs  pbatio  qiiqs  prumptio
ed  A  rüenit  ied  oreigno
fm  fübíectá  matería,ad  idé  qo  pleneno  pbet.vide  qa  leaí
24/05  ront  erpmere.QT  r£  af?  lralís.abbas  frarino
turz  no  i.c.fi.oec  pof.2  ppzi.qà  ibi  oiriz  p  boc  oíco bal.
míaleoitiffe  in.l.folent.ff-oe  offic;pcon.vbí  oirit  c»  fipbat.
AM
ré.bepdat?  fuit  ecclá  carpéfes  occafióe  cuiufda
pboc;pbaz
€fus  qué  petebat  ab  ecctía  carpeii.fs  arcbipfby.carpé.oíce
tur  ecclefia  íftà  foze  illi  fübiectazz  ipfemet  23al.fenfit  alíbí
bat  d  ipeígnozabat
cás  dre  céfüs  illü  foluere  orct.dfiuit  a
papa  odíuris  ect\:ridet  papa  comitífe  matilde  q»  cef?  cui*
»traríii  vt  pleneoiri  in.o.c.fi.facit  ét  aperte.c.oftitut?.8.oe
céfüs  foluit  in  figni  pcepte  libertatís\:ciü  ergo
cá  igmozat  nec  oíuimie  nec  büanís  legib?  ienit  dq  foluíoe
folutio  cefus  poffit  effe  equiuoca  ad  multa  timpler  pbatio
beat\:z  fic  abbas  cás  bui?  céf?  oidere  tenet.  ber,  (3t  eft
bo.tet.z  bs  fübtile  materíá\:zi  pii  colligi  notàbilía\:qa  ccf»*
226  oubr  ficut  videm?  igl
non  poteft  grauari  perepim.  nouo  cenfu,
4  T3n  gl.ó.i  figli  effectu  códué
f  ditgfuitia.fi.fuitutes  cil?  zfilia  phit  acqrífpatiorlamn.
fincalio
