---
page: 201ra
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: "201_001"
---
8  c»6baftía;capia  T  f£
baritatiuii  auxilii.
rítatiuü fübfidíà  ponit  aliquid  4eli.poft  Zibb.in.c.accedentes.col.  vl.
verf.vltimo.oum  tangit.8.oepaefcrip.
b  (CIBontenere.Zidde  q3  voluit  £al.confiit.oefent.ercorm.
€  coafti.capia.(L  IPiimüoictiIBococimrefert  4eli.i.c.iter  cetez
Ts.8  oc  rc  íudic.
petere  a
o  (|  Gtrücepspofz
valsarí  vocat  cbaritatíni  auxilíum?.JEt  no.q
fit  cópellerefübdí  a
nó  füfficitcà  ronabilis  nífi  fit  manifefta.f£t
tosad  paeftádus
€barítatiuii  fubfi
lige  ex  bocz  ex  tex.qp  cbaritatiuü  fübfidi
lüfemel\:fed  pluries  ab  eodé  cpo  pót  erígioüimo
diüz  per  q  verba
fubfit  cirónabilis  z  máífefta\:qs  clare  pbatlra
oebeat  petere  vió
fibíaliquotícs  zc.4L  3jténo.g  epic  alij  plati  po
bocp
oo.an.tn.í.
€oli.2  p  ede  poft
tíus  ocbét  oefüo  oonare  fübditis  d»  ab  eis  reci/
Ipoft.in.c.  2queré
pere  qzparétes  ocbent  tbefaurísare  filijs  z  nion
ecouerfo.  QT.  |  &iltiimo  no.er  fine  re  gp  cóftitutío
te.  fi.Gof.on.ados
etg»  cap'm  vaca
«dita  ad  moderationt  nó  o5  íta  intelligi  etíndu
tefede  ex  cà  pofz
cat  grauamé  2  excedat  curfum  folítü.facit.c.fi.].
fct  etigerea  cleri
oe  verbo.figni.z.c.fi  neceffe;oe  oo.poft  oiu02.re.
€is  cbaritatiuum  4.  (L1  3n  gl.in  f.tetiibits  foztefnia.oicit  nn.
q  I5  becopinío  fit  tutío2  tii  iPioz  vt  fniam  nó  te
fübídiurm.slo.eft
no.if.alíüde.i.c.
nereoat  tii  p  abbate  2filiii  vt  interponat  pzius
cupientes  ,  $  .  ele^
appellatio  \:fs  faluádo  opi.potes  ficoiftíngucre,
aut  ením  eps  excóicat  fubdítizq:  nó  vult  cus  rez
€«tos.ó  ele.i.  vj.ité
&ddeg
eps  pt.ca
cipere  vItraimurmerü  euictionü  bic  cótentiiz  nom
perecbaritatíuus
t3  crcófcatiotand  lata  otra  iuris  erro2ézvt  in.c.
fubáüdiii  ab  erem
ptuas.oefent.erco.e  ín  boc  cafu  pot  faluari  ca,
ptístert.é  a52io,
€ii  ad  quozüdam.alle.tmn  gLvt
m  dej.  ver.fmerí
nóindulgentíam.£iut  erro  no  fuit  expflus  ín
gédis.oe  egcef.p2
fuia\:vt  puta  qz  ercoicauit  fubditum\:q?  nolcbat
la.víde  ibi  ancb.
eii  pcurare?
tiic  aut  notogiii  eft
in.víó.no.z  ibi  ét
rixqz  noluitrecipere  vltra  numerü  bic  ftatuti:  et
dare  p  oo.24bb.  b
credo  ét  excóicationé  mó  tenerebcü  fit  notoai?  iiti
?  jdé  t300.Zibb.
fta\:ad  bocter.cii  glín  cle.paftozalis;t.  $.  pifana.
i.Coilect?.8  of.o2.
Sitem  an  eps  pof
gíi.z  malefi.z  m.c.6.oeoiat.nifi  aliud  oicam?  in
Ínia  excoícatíonis.nà  voluerüit  qdá  bicere  vt  ar
fit  remittere  cbaz
ntatiuum  fubfi
cbí.in.c.venerabilib?.oe  fen.ezc.lí.vi.q»  ercóicae
tío  femp  ts  quátiiciiqs  fit  iniufta  nífi  erro2  fit  epe
dii.víde  3nn.in
paeffus  in  jeu  pzími  oictücrnibi
Cle.i.i  aüpe.col.ip.  c
€o2ii  que  no.i.ciromana.$.in  vniuerfitaté.oc  fen
fs  an  cbáritatiun
terc.livjz  vide  q5  oíri  in.cíntercetera.8.0e
oc  iurepatr.item
adde  bic  arcbid.
reíud.Ziutuó  eft  noto1íti  z  tücts  fnia  I5  iniuftaz
7  fic;pcedat  opi.gl.
in.c.  vnio.t.  q.  ifj.
*bbicict  qeps,p
fi.no.gl.z  oit  ooct.g  fupio:  erít  boc  cafu  arcbie
exptfa  faaeda  ;p
eps  fifubditiagüt  otra  epm.&i  *o  eps  agit  coz
ti  fübditos  tunceligunt  arbítrizvt  iu.c.fi  cleri
qduituregis  ma
cus.xj.q.-
ximefi  ab  cotsre$
piit  compelli  eriftctecárationabili  ad  boc  cbaz
$alia  pot  a  füis  o
rítatíuü  fubfidii  erbibédüzvr  pro  q»mó\:q?  ter.
fubditis  fubíidiü
oicit  cii  cbarítateboc  effe  petendii.ooc.coiter  te
pitere:  fed  nó.  05
€o8  grauare  z  q
nétoppofitii.má  pmo  os  cbarítatiue  poftularí:  z
fint  iufte  caufepe
ficos  intelligi  ter.fs  i  cbaritas  nó  ,pficit  ezbibez
tdi  cbaritatiuus
da  eft  ptás.ar.Itv.oíft.c.g  emendat.z  po  boc  fa
fubfidiü.vide  DI
cit  q2  in  pn.$.pbiberius.  pbibet  iponicollectas
?  eractioes  poftmodü  ex  caufa  ronabili  fuftinet.
dra.m  cofi.inci.vl
uis  aüt  erit  fuperíoa  in  bac  coactione  fübdíto
tra  ppofita  ct  an
baroaquo  gs  t$
tüzoicüt  aliqui  vt  refert  3mmo.g  arcbicps  2  alij
q  papa\:alíj  q»
feudi  frácbum  z
liberum  poffit  ab
pP  placere  3nno.oümo  cá  fit  rationabilis  eui2
€o  erigere.  cbariz
déter  nefübditi  nimiü  grauent-fi  aüt  fübditi  re
tatiuü  fubfidium
ferét  qónem\:puta  q»  oicerent  fenimiü  paegrana.
pecuníarius  vide
ri  vel  cam  oícát  nimis  effe  irrationabíle  tumc  oez
3DId.oti.cccrctiój.
bét'adirifupioxes  v  l'arbiter  mó  pdicto.z  plurca
fnci.factü  tale  eft
caufas  legitimas  petédt  boc  cbaritatiuü  fübfiz
'Qdà  baro.ité  ad
diüvidep  3inn.i.cj.oeftat.reg.videgL.i.c.v  nio,
'debic
gp  nó  vsfta
1.q0.iij.que  oicit  no  effe  iuftácam  fi  eps  vult  ire
tutum  capli  fede
8d  papá  vel  ad  pancipt  fed  oium  iumuít  39mm,
yacáte  oiminuzs
in.o.c.j.fatísoiceré  g»  fi  accedit  p
€baritatiuii  fubfi
sp  ueceffitate  ecctie  fue  pt\:qa  tüc  poffet  petere  mo
diü  epo  fm  Zap.
deratü  auzilíüiz  itelligo  qri  non  pot  per  fezz  boc
&llléG-xr.2  fcq.ites
oeilto  cbaritatiuo  fübfidio.vide  JDal.im.L.j.al's.fj.in  fin,  C.oe  op.lib.z
Z  ap.alle.-gtrvi.inciafilio  bene.pbi  oíat  q»  pot  negari  volétialiter  ta
tare.oe  quo.].ítes  adde  q»  eps  pór  pumíte  fubditos  fuos  inbumaniter
oenegátes  cbarítatiuus  fübüdiü  fto  arcpiepo  metropolitano  vt  oícit
0o.  Zint.poft  3Tm.im.c.cn  er  officij.ín.t.coloc  pfcri.imo  pot  pponere
edicti  q  qciigs  deric?  büficiat?  oe  fuis  fübditis  mon  pzeftiterit  izbifab
fidiü  cbaritatiu  m  tanti  tps  fit  ecoicatus  Pm  oo.oc  TRo.occi.ccqy.
fnonnourf.itt  adde  g  qii  eps
