---
page: 201rb
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: "201_002"
---
^batios  fuper  tertío  Decretalium.
rítatíuá  fübfidiiino  o5  a  qualibet  ecclefia  boc  noie  pltte  erigere  pecus
£)  ut
teneantur  ad  cbaz
mie  d  crigeret  noie  poocurationis  fi
víficaret.cafus  eft  ing.  z
vnic?  in
ertrauaganti  JGenedicti.£ij.q.que  incipit  vas  electionis  círca  fine,
€[  Zidde  an  cbaritatiuü  fubfiditi  poffit  pfcribí.IRo.t.cccrrvitizz  qr
poffit  imponíp  eundé,Zibba.cófi.víj.z  an  poffit  pfcribi.etià  p  fSal.2f.
X.boc  títül.J  ap.
vident  fonareilla  »ba  moderati  auriliii\:z  verz
fubditis  moderati  auziliit.q8  bodíc  ín.
alle.cxr.
JHnto.5ran.
bii  pzo  neceffitatib?.&c  1Rumquid  aiit  poffit  pfcrí
biotra  cbarítatiuü  fubfidíii.tso0.Znt.g  nó\:qz
(Lrrirca  ifta  ma:
colz
mo  foz
S  charitate  non  pót  pfcríbi.Sjté  q2  petere  tubfiz
teriaoecbarítati2
diüelt  in  facultatefüp  iozts\:fed  ín  bic  funt  faz
uo
fübfidio  am
ínferíozes  ab  epo.
cultatís  nó  currit  pfcriptiosvt  oitiin.c.er  parte.
poffint  illud  ipos
oe  cócef.pbé.mo.per  Ey  iti.L.6.C.q  fit  lon.cofue,
nere  clerícía  fibi
«L13nsLiuver.eractionce  ínfi.pódera  iftà  gl.
fübditis.  vide  ar^
náfentit  ouas  opt.in  qóne  d  pót  accídere  quoti
cbi-tziitj.oí.c.fim.
díemmgd  lati  infcriozes  epis  poffint  petere  er
t  qii  er  qb?  cau.
cirónabilí  boccbaritatíuü  fubfidiüi  z  vt  facíüt
fis  poffit  cbaritaz
€pi.z  vr  glo.in  fcóa  opí.tenere  q»ficzz  ídé  tenuit
tiui  fübfidiii  pe»
J5offr.z  ]P»bilip.fed  etr.  Z1bb.z  IPoftien.fenz
tiuntoppofiti.vitoicit  IBoftien,  Z4rcbí.  nullas
tiafubditis.
vide
ín.cci  aplus.oe
collectas  facere  pót  nifi  ín  boc  fit  paiuílegigt?  dp
cfi.z  vide  €peci
vel  babeat  2fuctudo  tu  circa  boc  vió  i.c.cii  z  plá
ti.oerenuncin.$.
tare.oc  paitill.2  &éde.conti.ccvíj
4T  f£xtra  alo.
qro  quot  oicb?  pot  eps  miozarí  tpe  víttationis
1j.z  IPoftiin  fum.
ocoffc.lega.in.$.
apud  eade  ecclefiáter.íin  ca.placuít.x.q.f.oícit  q
quid  ptmet  et  am.
Cuob?oicbtus:ín  pzíma  oieos  bre  derum:ín  fez
tale  cbaritatiuus
cíida  populii\:fed  tez.ir.c.imrer  cetera.g.q0.ifj.í2
fübfidius  oebea£
fic  otineat  ius\:fed
Cit  qp  per  vnd  oít.z  in  cócoz.illozii.c.funt  opt.ali
papevide
p  Id.
qui  oíctit  aillud.c.placuít.fit  correctum  p  illud
iafi.bocalle.z  au
c.inter  cetera.Z1li  qp  in  oíe  aduentus  bs  clerus  z
ezcoicationé  fer
oiisa  vafallis  ín
in  fzquétioie  marne  pzedícabít  ad  populum  z  rez
cafu  neceffitatie
cedet  7  (ic  ftabit  icffzctu  tefpectu  grauaminis  p
vide:  2BaLi.Lf.ín
vnum  oiem.21líj  oiciit  q»  vitatio  incipit  cena
-  fi.C.oeope.libez
finit  in  pzandío  fcquentís  ofei  ita  qp  pót  oící  qp
Cereiud.z  q8mo.3imn.ic.fraternítatis.].oc  frí
in.L  iubem?,  la.
f,
ftetit  pouos  oíes  q1attíngit  ptes  ouo1íoierü  p
vni  oie  naturalé.illud  atité  verü  et  vt  no.3jun.
ín.f.nota.C.oe  fa
crofameccle.z  via
in.c.f.eo.ti.li.vj.z  3lo.an.Dbic  g»  fi  cá  rationabilis
de  JBaLin.L.f  qs
ezpofcit  pót  ibioiutíus  mozà  trabere  q  fi  ez cá
4d  occliniádà.  C.
rationabili  pot  redire  ad  locii  vifitatiizvt  ín.o.c.
plus  pls'arg.
oe  cpi.  dez  vide
j.foztíus  poterit  ibi  mozà  trabere  2  contínuatí.
££t  qd  ocbeat  facere  pzelat?  tpe  vífitationis.vi
Earn  cle.j.m.$.
fi.ín.j.q.oe  ercef,
de  bo.ter.ín.o.c.placuít.z  p  &pe.eo.tiz  intiioc
pla.2  incen.
ínquí.$.nunc  tractemus.ver.lícet,
4L  3m  gLín  ver.rónabilis.in.
$$  IL
enfüs  nouus  nópoteft  necoe  nouo  impo
in  fioefup.neg.
pla.z  adé
cba
ninecimpofitus  augeri  ínecclefijs  per  pm  plae
tum  ad  vtilitatem  fuam\:fed  ad  vtilitatem  altez
ritatiuum  -
fübfiz
rius  ecclefie  potefter  caufa  rationabili.
diü  eft  arbitrari
4L  165  circa  bocqrit  numgd  fübditi?
E  enfusmon  augetnrauctís  facultatibus,
2  ocbet  erígi  fimt
poffibilítatem  et
E  onductozearatíone  qua  mon  tenetur  ad  pefio
END
etíà  p10  eido  ad
nem  fi  patíturmagnum  oamnum\:eadem  ratío
papá  vel  ímperaz
meocbet  augere  penfionem  fi  confequitur  ma^
gnum  commodum.
to265.vt  per  Zar;
iRobibemus.i.
TBow
inlocis  pzealle.et
intellige  pzedícta
era  fi  petés  cba^
2^  defis  iponi  nó  pot  necaugeri.prímo
gi
ponit  ouplice  pbibitione  quá  iuftífiz
rítatiuum  fubfi
diii  eft  ipotes  fas
cat.ceciido  ponit  oecreti  ibi.fi  quis  vero.z  not.
q  ifteter.eftoe  paincípaliozib?.
(T  rafus  líteraz
cere  erpenfas  oe
ipfemet  eps  q  bocpetit.qo  vídct
Tio.  |P»zecipit  cóci.lateraneri.g»  arcbiepicepi:  abz
fuo  abfq  fua  cul^
pa.q\:tücnó  pof?
bates  al  pzelati  nouum  cefum  non  imponat
ecclefijs\:mec  veteres  augeatur\:nec  parte  prouen
fet  petere:  vt  ple.
tuirecclefiari  fuis  vfibus  appzopziare  prefamát
tracín.c.ci  apoz
fcd  libertate  inferíozib?  cóferuent  quam  fibí  voz
ftolus.oc  cenfi.et
lüta  fuis  füperiozib?  cófernarí.qui  contra  fecerit
9n  poffc  paefcría
irrítum  babeat  qs  fecerit.Ber.
4T  T1Ho.f.go  mule
bíbuic  cbaritati
tio  fübfidio.  vide
lus  plat?  citra  papá  fiue  fit  fecularis  vel  regula2
per  oocto.ct  pef
tis  pót  ímponerenout  céfum  vel  antíquii  augez
re  ín  ecclefia  fibifübiecta:*z  boc  intellige  qii  pla2
23nd.ficu.marís
cói  vtil.tatefeu.
me  ín.c.acceden4
tus  vult  imponere  ad  vtilítaté  (üd.nó  eii  oebet
tes  oe  plcri.in.if.
qutozísarein  facto  piopzío  vt
ín  clem.f.oe  reb.
eccle;nó  alienan.fed  ad  vtilitatealteríus  ecclefie
colin  ver.ité  ou^
bitatur.
cacoxbafti.eapia.(eibifübíccta.
Sid  allegat  al
ías  effe  oicendiü  tn
bofpitalifubiecto.q2  quarenó  poffit  cenfus  nouus  imponi  ecclefie  füb
fecte;ró  eft  qz  ifta  eft  queda  alienatio  iuris  ecclefie  q  nó  pót  fierí  nifteg
cáronabiliz  ciiocbita  folénitate'vt
per  Z1bb.].c.porí.fn  primo  mo.et
in.c.fignificauit.in  paimo  2  tertio  mo.in.c.grauís.ad  fi.j.e.in  alienatio
neat  bonoaii  bofpitalisrequirít  eadé  folénitas  d  in  alienatione  reri
ecclefic.fm.o.  24nt.3)mo.z  £ibb.fn.c.mullí.8.5e  reb.ecclnon  alie.cum
velplat?ali?  ex  c  a  fübditis  erígitcba
fimilibus.vt
tradit  4cli.ín.coe  quarta.8.oe  paefcrí.
fubfittente
