---
page: 100ra
pdf_page: 202
---
bat:  vero  nula  (umma  eft  taxata  (n  ecclefia  vel
fait  recepti  vltra  fümma\:tunc  cft  necelfe  probare
verfionem  ad  boc  pt  teneat  ecc'efia  vt  ex.  teg.bic.
&  (L1ecdaduerte
ouret  verfum  tpe  actíonie.
receptum  precedentíbus  cafibus  non  rcquíratur
vtílitas  perpetua\:fed  fufficit  tempozalls  et  boc
videtur  velle  3nn.2  IPoftí.z  íntellígerem  oictum
«oum  quaudo  non  ezpedicbat  ecclefie  facere  illus
fumptumtempo2ale.6í  aüt  ecclcfia  tenebatur  oe
fuofacereillum  fumptii  níbilommus  quátiiciiqs
non  buret  verfioiíin  oubío  credo  ecccfia  teneríiqz
ecclefia  oicitur  facto  locupletioz  ficut  in  fimílt  biz
€itur  ín  pupillo.ff.oe  folu.ínll.pupillo.poneerem^
plum\:particularis  oe  ecclefia  recepit  mutum  q
€onuertit  in  ucceffaría  alímenta  míniftrozü  ecdce
fic.nam  Isnonouret  bec  vtilitae  nibllominus  ecá
clcfia  eft  locupletíoz\:q?  fi  non  babuiffet  pecuniam
o  muttata  erpendiffet  oc  fo.(L
5acbarías.
limito  íttumtert.q2  tenet  ccci«fia  piobata  verfioe
i  (LIPécoidpecu
ne\:quando  vtile  eft  ecclefie  illá  verfiones  fuiffe  fa«
etam:ít  q6verifimiliter  feciffetoe  p1opato\:alías
lius  íi  monacbo,
fecus.]Poneeremplum.pa!ticularís  recepít  mus
fadíbocadidqó
oii  in  apoft.  ad
tuii  z
fecít  fleri  vobíleedificitinlocomó  ezpediené
ift  poft  alios  in
tí:ítaq  graue  eflet  ecclefie  2  oamnofum  1llü  füme
€er  partenu.  74
ptum  feciffe  vel  appzobare.nam  boccafu  credo  ec
&poft.in  ver  .  que
clefiam  nó  tencrizper  id  quod  ínfimili  babetur  ín
bícit  qp
fic.j.ot  ac
L.fundo.ff.-oetrei  vendí.nam  vou  poteft  oíci  Q5  T
«ufg.vbí  oíri  mo
cunía  fit  verfa  ín  vtilítates  ecclefie  fi  non  eppedíe
nadjus  ftudenté
bat  ecde(ie  ín  íllü  vfum.conuerterc.3jtem  per  ean
babentem  admie
dem.l.putoq  ecclefia  tene£  folii  reftítuere  quau2
míftrationes  ocliz
tum  eft  melíozata\:licet  plus  fuerit  ezpenfam  «t  fi
«étia  abbatíe  pof
plus  fuerit  meliozata  d»  ezpeofum\:tolum  teuetur
fc  facere  eleemoe
ad  czpéfum\:fatis  ptobat  ín  fimili  ín.oJL.in  fundo
frnam,
ratío.q:  ecclefia  boc  cafu  nou  tenetur  ex  contractu
Tiuton  .Srancif.
er  quo  non  ocdit  mandatum  (5  actioneoe  im  rem
4L  £n  monacb?
verfo\:ergo  foli  tenetur  ad  íd  ín  quo  éft  meltozata
poífit  babere  pe
2  bec  pocedunt  vbí  particularis  nó  babebat  ali
quá  admíniftrationem  faltem  pecult\:alías  autes
«ulii  oe  lícentia.
abbatis.  Z2ícas
tenctar  ipfefüperio1ínquantü  pati  peculium  feu
&pimonacbus  qc
admíniftratíoné  ínferiozís.itauo.oícit  Sjnnoc.in
cci  olím.el.j.oe  pziuí.in  3ctibus  factís  p  mona
Qd  acquírít  etias
eroperibug  füís  1o  cbum  finelícentta  abbatis,
ecquirit  monafte  g  línm  ín  monacbo?quícquid  oetinet  abbate  (cien
tec  patientezficut  picimus  ín  feruo.vran.L«  quam.
ríocslógemasgio
fiacquíreret  cx  re
tüberonís.
monatterü  vc  per
lígtofinonoicantur  ex  boc  babere  pppiiti  nec  pecé
cent  fi  aliqua  octínent  abbate  fcíente  z  nó  contra
JBgrt.in.l.fi  come
dicente  vnde  fola  patientia  fufficit  vt  oícatur  pe^
gnunís  ferp?.cr  ín
Ljín.$.pe.et  ivl
culiü  fibí  conftítuti.z  not.
fifernus  teftamé
ec  multía  queibí  ponít  apertefentítídem  indican
to.ff-oe  ftip.fer.et
dum  oc  religiofis  re(pectu  acquirendi  vel  obligáz.,
pir  Zing  rom.et
di  ecclefige\:qd  m  ferníe  rcfpectu  oominotii  fuod
]pau.cecaftin.l
Q9  ctías  app1obat  2Bar.ín.l.fi  cómunís  feruus.ff.
oc  ftípu.fertiota  c»  totus  illetitul?  oe  ftipulatio
j-5-ítem acquirie
imus.if,oc  acqui.
ne  feruo2um  poteft  appitcari  ad  religíofos.2  ides
pot.z  p  Zilera,in
fentit  Sinnocen.bic  in  fi.qni  oícit  idem  fozte  poffe
l.cut  fundus  4.9»
oícf  oc  cleríco.fcilicec  particulari  quod  nor]  c
fif  ficer.per  .  uno
quía  tex.ifte  facit  mentíones  oe  (omma  tagata  oe
uicpapa  oifpene
communi  piouídentía
fa;  (aper  babéda
bic  ifte  tert
]Piimoin  babentibue  alíquá  adiiniftrationem
piop\:ictate  vt  ín
«.ai  ad  monafte
iu  monafterío,Gecundo  in  paiticularibus  nu'las
rium.z  ibí  glo.o€
admíniftrationem  babentíbnezet  babetur  refpcz
fta.  ona5c  ade
«tg  ad  confüetudinem  quo2undas  relígioforum
de  q  inonacbug
qni  pefigunt  certam  fummam:  intra  quem  iftí
etías  accedcs  àd
poffunt  mutunm  recipere  pzo  vtilítate  ecclefiezvel
«u:íar)  oe  licetig
pio  neceffitate  poopiíazquando  pzoficifcuntur  ex
&bbatís  acquirit
tra  monaftcríum  2  per  bocbabce  iftam  matcrid
monaáeriol  que
fatis  cleram.vnde  gloff.  Sjnuoc.tton  pzofequo:  qa
fecit  paoteffiones
non  faci  multum  ad  títulam
et  fiex  poit  trgufi
beat.no.bene  anc  glo(f.que  notabiliter  limitat.c.
ret  ad'aliud  moe
j-8.c0.vt  clcríc?  poffit  z
fn  cafu  neceifitatie.et  eft  ratío  apertiffima  \:quia
uvafteríü  vt  D  car,
in  talí  cafu  tenetur  clericua  pae  ceteríe  eleemofye
fu  cle  fin.$.  quia
n  facere  cyj.34.quoníam  multo  foztítis  fideipbe
viro  p.0.0€  ftas
té  boctirnóintclligas  in  fimplici  monacbo\:quía
mona.
ep  Sxbaití.  &apla.
nó  poteft  fine  licétía  fuperioris  bocfacere  obligáz
$9  &[ibecutii.
iun
domonafteríum.nam  fe  obligare  non  poteft  cum
nibilbabeat;eleemotrnambrü  competentem  face
gdaüt  abbaepof  b
