---
page: 100rb
pdf_page: 202
---
4banonnifüper  tertío  ghecretolium.
fitpatíc  monas
te  poteft  (i  remotus  cé  a  füpevioze.  v(de  glo.fn  de,
fcéa.oe  vita  2  bone.clerico  ,  £t  etiam  noi.fcóo  q$
€lí  babeant  cera
ckrícilicite  fideiubent  inter  fc  q3  vigi  in.c.£.8.co.
toa  reddítus  v.
(L|
3n  gin  verbom  vrilitaté.ibized  agct  actio
£l.2oo.in.L.Inci?.
quía  quidá  epígunt  vt  boc  cafu
12
ncocinréverfo.putoetíam  quod  póragi'acitone
$treo  f  ad  cb.
d  qfi  muruum  fuit
negotioum  gefto.  fi
mutus  babuerit  refpectumi
€o?ft,  in  revertoz
2d  eccefiam  enon  ad  perfona  fubicctam  cul  mue
tiofao  ad  Zibb.
tüum  cóceffit.arg.optiin-l-fi  pupilii.ff.  oc-pegot,
in  verbo  abbas,
geít.er  fioiceres  actionem  (fra  nó  cóprter?  quia
€ol.penut.
cótra  volütatem  ecclefie  videtur  mutui  factum  c-PSebaftí,  Gapía,
fi  vltra  fozmam  conftituit  aliquid  fuít  rcceptumb  |.
QT  £fleemofpná,
Iiducrtetamége
boccontraríum  fcít  vacillare  Sinn.per.lfi.C.  0€
neg.gctt.bí  tcx.  not.oicit  ceffareillam  actionem
Ímo  ét  abbas  nó
quandoquís  geffit  negotii  alteríus  eo  ínuito-v  ft
pot  facere  eleemo:
oícit  3Inno.  q6  bíc  agitur  actione  oc  in  rem  verfo
frnas  inuítío  mo
"idco  opoitet  q8  ouret  verfim  quía  alias  nó  com
nacbís  vt  p
Ear,
petit  illa  actío.fed  certe  bodotctnm  non  eft  verüm
poft  alo.im  clef.
Quia  fi  piefüpponeremus  q8  ecclefia  centradicm
oe  cenfi.
tefniffet  factum  iftud  mutui  ccffaret  actío  oe  ínc  —
(708  vicit  (fte
Stem  vltra  alios
rim  ycrfo.  quía  non  ocbes  te  ingerere  negotüje
tcz.in  fideiuffoze
meís  me  ínuíto.l.fi  pto  te.ff.randa.  £t  q9  nor.
po  etiíctione  quí
JBart.ín-o.Lfin.»nde  vico  alíter  qued  ecdefia  ftae
o  ftetít  ip  obiíe
tnendo  certam  fümmdámon  videtur  contradicere
gationenó  bslo
vltra  fummam,fiíllud  conucrtitur
in  vtitítate  ec
€tt5  ín  fideíuffoze
defic:  2  appareat  oeverfionc  quia  in  oubio  non
pio  epíctione  quí
vídetur  quis  velle  piobibere  piopziam  vtilitatem:
ofu  ftctitín  obit:
vrno.nregula  qui  tacet.oerégu.iur.lib.vj.  Siem
Satíóe  re  nondii
olco  q  poffet  agí  actíóenego.ócft.intelligendozet
euícta  fm  Simol
&oiri.  Et
nota  yltímofi.buíue  gio.er  qua  babes
poftbal.ín.i.face
iuncto  téct.q3  mon  femper  tenctur  credítoz  eclefie
re  poffe.  ín  fi.ff.fo
10bare  verfionem.
ln-mat.ztdé  oícít
t&  4idcíuffo:  obiigatue  ez  contractu  non  libera»
JOal.roít  31a.oe
tur  fi  oebíto2  bifferat  folntionem  ve!  fi  creditoz  wó
8rez  £y.in.Llue
petat\:nífi  fit  obligatus  oc  iudícto  fifti  :  nami  rutic
cíus.ff,  mandat.
3jtem  an  fideiuf.
liberatur  tempozc
4ideíufío  in  aliquibus  cafib"  poteft  agere  antedy
foip  infiTm  gua
foluat  po  oebítozevt  liberetur  ab  co.
rétigíe  poffit  ftae
4&ideuffo2  fi  oenuntiautt  creditoat  vt  ageret  con
tím  agere  5  prin
fra  oebito2emn  íncípientem  male  vti  fübftazía  fua
cipales  acfí  effet
qn  teneatur  credito  ad  fuí  petitionem  agere  al
códénat?  Bald,
€  liberetur  fideiuffoz.
15
ficinb.Lls
idciuffo2
quí  bs  pzoficifci  n  longinquas  partcs
«i.n.  fi.  ide  tx
velad  ftudium  poteft  petere  vt  liberetur  a  oebiz
]  Et  poteft  oict  pjcu^
Z3art.in.Lfideiuf
tox.
fo?  p  védítose.ff,
4idcinffo?an  poffit  agcrevt  libretür  a  oebítoze
oefidciuf.fed  con
ff.  oe  pecu;£t  no.bene  bocoíctus
et  rez
fi  interipfos  fupernenit  ínimícítía.
trartum  ibitson
3Diu,  ifta  oictío  quomodo  fümatur,
Bt.ocquoétvíóe
yz  cmpo  quo;
PERS
ger
IP»onít
p3mo.Sten  ad
de  q3  olfpofitio
fus  ín  quibus  fideiuffo:  contra  oebitoz
Sj  nno4bi  ad  alíud.uas
buí?  oecrez.  o.l.
poe
trt  agít  antequá  foluat
vt  a  fideiuffioz
lucius.nonb:  o^
ne  líoeretur.b.o.2  eft  Jb1ego  .  (L.  Ec  affe  líteralis.
cus  ín  fideiitote
€uerif  a  oto  papa  vtrum  ille  quí  fe  obliganit  p
fudicí  qz  iflefta
2lío  fideinffozío  nomine  poffit  agere  cótrà  pzinci^
tím  poteft  agere
palem  'oebítozem  vt  eurn  liberet  ab  oblígatione,
c  comtffa  eft  ob
TRefpondet  papa  q8  ftocbito:  oin  ceffauitínfoz  ^  gatio,  tep«ft  fs
Intíóe  bebitíivel  fioiffipareicípítbona  fuasautfi  ^  X3gLibí  in.Lrnás
Condermnatue  fuiftitrecte  agere  poteris  contraáió  —  dato  meo.$.fiiu
fum  vt
telíberet  a  fideíuffione2  ficíntríbne  caf?  —  dicio,  ff.  mádat.
quero  quíd  intendebat
us  poteft  fidcíuffo1agere  antcdp  foluat.  X3ern.  e-  Gebafti.  apia.
1.  KCTiHoti.q8  fideiuffor  receptus  in  córractu  mono.  QT  Zontra  otbí?
&olutío  potett  íntelligi  oupliciter
líberabitur\:ls  bebíto:  oíu  oífiulerit  folutíonem  .—  tosé.víde.b.
Sra.
oebíti\:vel  I5  credito:  non  conuenerít  ocbitósem?  —  cur.  incófi  vj.iné
fd  opostet  nftare  cotá  (tdíce  vt  abfoluatmr.4Ét  .—  Cip.paio  afpecin.
boccóitertenctur\:l5  quídácontra  perl  peC.eo«—
.colg.2  Sjaf.in.$.
fed  illa  ler  coiter  intelligitur  ínfideinffoze  Ce  iud  —  itmitgs  m  fran.
2  ciofift  zliberattpevtibiofdtur.  &  T1Hotéi.o8  —  qenft,  ó
actior  e
fideinffoz  nó  renet  patus  foluerc  dp  agere  contra
oebítoxz  vt  liberet.
4[  Z  ertionota  aliquíd  inno2
uaudnm  contra  eum  oüí  (oa  bona  oiffipare  cepe4
rít\:z  vide  q8  olrí  in.c.ij.oc  pig.  (LT  eed  bic  qroz
4L  T  3n  glo.fideine
pont  quod  fideiffo?  oenritíauit  creditozi  vt  agea
o  retcóitra  oebítozes;?ar  foit  c
oiffipabat  bona  fua
tzneat  tideiubere  p  Iaico
2  aliter  enerínolebat,nunquíd  teneatur  creditos
ad  ínftátià  fideíuffoxíe  agere  cótra  oebitozé.boct,
bic  cómüniter  tenent  q5  non  per.l.fi  fidcíuffoz,ff.
eod.z  videtur  ibi  egpaeffus  nifi  fidcíuffoz  effet  accca
ptue  in  co  q»
non  poflct  erigi  a  ocbítoge  paincípaa
lisnam  tunc  tenetur  ageread  cenüciatiouem  fide
tuffozis.ar,íb.l,fi  fidcjuflo2es.ff.
co.  boc  ét  tenent
legífte
