---
page: 202va
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: "202_003"
---
iDe  cenfi.e  exactío.et  pooctra,
«|  pl
T  S  collectozes  grauant  ecclías
ctus  oe  capel.tno.fed  erat  cládeftíng  refpectt  epi.vri  potuit
pá  QUE.  sari  oebét  officío.]Paimo  era
4.  €ps  poftd  fciuít  folutíones  interdícere-T
effas,.&ecundo  penaibi\:quod.
4T  Ic
atus  líteraz
€p  bec  poffeffio  erat  3
jo.
7  dlis.Ouídà  arcbidiacoi  faciebat  collectá  oenaríoz
fequitur  reftítutionem\:bnífi  pzobet  q»  er  pbabili  caufa  acafi
rum  beati  ]Petri  p  arcbídiaconatus  fios  2  füb  talí  occafioz
iit  poffeffioné.vt  ín.c.ad  oecimas.oe  reftítu.fpolí.liba.vf.
ne  ecclefias  z  parocbias  plurimum  aggrauabát.IPapa  p1e
tio\:ec  pzedíctís  z  ex  ter..p  iftío  onerib?  d  pzefbyteri  erfoluüt
Cepít  p
boc  non  faciant:  fi  fecus  pzefumpferínt  íd  quod  ví
qiiqs  contraítis  et  nó  obftáte  ílla  poffeífione  facti  poffit  eps
'  dentur  babere  aufertur
ab  eíe.JBer.
(T  T  3jn  glo.j.oic  quod
interdicerefacerdotí  vt  illg  onera  amplíus  nó  foluat.Q[  3n
etiam  poteft  íntellíai  tect.generalíter  inomnibus  collectozt
6l.fi.oíc.vt.8.ofri.qs  tpe  fundationis  poteft  cenfus  imponi,
bus.fi  eri  egceduntocbitii  finem  ocbét  officío  paiuarí.facit
t  ín.cpaeterea.oe  turepatro.3Jtesoe  nouo  vbi  fübeft  caufa
c.indicatii.Irrrir  offtin4T  &ed  quero  gd  intendit  litera  oii
*tno.in  fglo.quá  no;T  St  poteft  acari  pfcriptione.vt  ín.c,
bicitíd  quod  videmíni  babere  aufertur  zc.  oocto.erponunt
eleutberius.cvítj.q.t.fed  cum  becpaefcriptío  fit  3
tripliciter.pzimo  vt  intelligatur  oe  indulgentía  peccato2uri
paefcribene  babeat  titulü  z  bona  fidével  qp
quía  non  merebuntur  ec  quo  grauant.fecumdo  poteft  iptellí
tít  oe  cuíue  inítío  non  fit  memodía:
oícitbic  IPoft.g»  fola  autozítas  epi  fufficit  ad  paredum  tíz
gíocofficio  arcbidíaconatus.tertío  oe  officio  collectozíe.z  fe
tulurm  pzefcribendi.ar.bic.q8  ego  limitare  qfi  pzefcribés  erz
«undumbunc  vltímur  intellectum  fümmauí.
raret  ínfacto\:quía  putauit  ofenfum  capti  ínterueniffe\:fecus
$$  IEpíícopiis  non  poteft  fine  caufa  facere  ecclefiam  cenfua
fi  errabat  ín  ture  credens  folum  fenfus  epi  fufficerezqa  erroz
lem\:cum  caufa  vero  fecus,
olennitas  extrínfeca  nó  pfumituretiam  ín  factíeantíquis.
ffoevfucap.facit  q»  no.ín.c.fj.bebís  d  fiunt  a  pzela,z  ínc.oe  9
14.  Spolíatus  non  eft  reftituendus  quando  erat  in  poffeflione
6  quarta.oepzefcript.]
contra  (us.
TEefcribens  contra  ius  oebet  baberetítulum  z  boná  fidéz
initio  pofitus  fuít  fed  paefcriptíone  legítíma  fublatus\:smun4
€p  tanto  tempoze  poffiderit  be  cuius  inítío  non  fit  memozíg,
quid  valeat  impofitio  nouiter  facta:?  tene  q»
1erro2  iurís  impedít  paefcríptíonem.erro2  factí  non.
cenfür  non  pzefcribítur.vt  in.l.copetít.C.
$  genfusnon  poteft  impont\:etíam  qp  íam  fuerit  impofitis\:fs
tl;anno.tii  q2  alíud  eft  oe  nouo  oino  ponere:  alíud  recefere
legítima  paefcriptíone  fublatus.
autíquii.argu.ín.c.cófuluít.].oeiudeis  D  oícti  tfi  nó  placet,
ná.Lcóperít.loquit  oc  fenfu  oebito  pucípíi  figni  fübíectiós
Tefcriptío  non  currítcontra  tríbutum  vel  cenfum  oebítü
quínon  poteft  pzefcribí\:ficut  nec  fübíectio.fec?  ín  céfu  ocbíto
in  fignum  fübíectíonis.
3  nífí  ca  vuít  Quirecipit  (uraten?
inferiozi  puta  prono  vÉalterí  ecclefie.nó  erm  video  quare3  cé
*tumoenoto  cefü  im»
fum  iftum  non  poffit  pzefcríbí.ex  quo  ergo  céfus  eft  legítíme
fublatus  non  póteps  oenouo  imponere  fine  cà  legítíma,
pofito  ecclefie  perfoluendo  compellitur  íurantem
Sj  abfoluere.]Paimo  ponit  cafum  perplerum.&eciü
$$  nf»onaftería  tenentur  contribuere  in  vifitationibus  de
dootftínguendo  pzouidet.fcóm  mébaii  bí\:fivero.
QT  Ir
afus
facítarcbieps.2.4.
1Hbbas  poteft  effe  pzocurato?  alíozum  monafteriozum.
literalís.  ats  onacbioe  caftíg.elegerüt  quendá  clerícii.Z",  noz
Tárcbíepifcopus  vel  eps  an  poffint  vifitare  bofpitalía  qna»
mine  ad  regimen  ecclefie  oe  fultíg.ipfum  iuramenti  vínculo
cóftríngétes  oe  foluedo  eifdem  annuatim  céfüm  tríum  mar
líacunqs  fint.
€barii  quas  pdeceffozes  ei?  foluerát\:poftmodi  eps  oíocefis
IPofpitalia  paefümunttr  religiofa
eídé  in  perículii  o2dínis  interdirít  ne  céfum  illi  eis  folueretz
panilecum  campana:  ibi  publíce  celebzatur  quotídie,
nifi  pz?  5ftaret  qp  autozítate  epali  fuiffet  ímpofit?.facerdos
piedíctus  boc  figuificauít  pape.vnde  mandat  cuídá  quatez
mus  fi  cóftiterit  picfatü  canone  gutozitate  epí  e  nó  oe  nouo
fuiffe  ímpofitum  t  pzecipíat  eps  vt  paobibítioné  fua  relaget
A  (|  E  afüs  Iralis.Sjnter  arcbiepm  rauennateii.et
onafteria  oc  boit.contronerfia
fivero  cenfus  oenouo  fit  írmpofitue\:fiue  qutozítate  cpifcopí
factüfit\:fiue  nó  5pellat  monacbos  íllos  appellatíóe  remos
recipiendis  cá  vifitationte.abbae  fcti  culi  z  oim  alioi  mo
ta  vt  clerícum  ílluma  iuraméto  abfoluát.JBer.([  T1H0.j.g»
nafteriozum  oe  bononia,pcurato2  p  monafterío  fuo  ppter
fola  autozítas  epi  non  fufficit\:zvt  ecclefia  efficíatur  ceufualís,
náqucadmodii  eps  nó  valet  alienare  bona  ecclefie  fine  caus
fa.cj.q.fi.fine  ezceptione
ita  ?  foztíue  nec  cenfum  imponerer
monafteríje  fue  puinde  fibí  fine  atradíctíone  pftaríz  proba  €
cum  fit  quedam  alienatío  tris  ecclefie;z  oe  boc.].cum  gl.j.
uit  p
(L  TIRo.d.ibimnifi
pzíue  cóftaret.qp  ín  cenfu?etíáantiquo  nó
monafteríjs  bori.]Papa  videns  intentione  arcbiepi  ture:  cóí
fundatà  e  anteceffoz  2füetudine  aditrmari
piefamitur  autozítas  cpi  nift  paobetur.ficut  oicim?  in  otra»
ftería  ad  paeftadü  pcuratíones  oícto  arcbíepo  7  fucceffozib?
ctu  minozís  vt  nó  pzefumatur  autozitas  tutozí  nífi  ezpzeffe
piobe£vt  ín.l.quecungs.ff.oepubli.ratío  eft\:q2  folenítas  ere
fuie  fm  facultates  eoxum.JBeri.  (C  TIRot.j.g»  monaftería
l5  fint  erempta  alege  ofocefana.vt  im.c.oilectus.z  q9  íbí  no.
trínfeca  nundp  paefumitur  nífi  paobeturzvt  no.fn.c.íanotuit]
becoquífur.o1di.rece;per  3jmno.2  per  JBar.in.L.fciendum,
ocoffi.o2di.tenentur  níbilominus  ad  pcuratíoné  paeltandá
ratíonevífitationís.sr  quo  infertur  ílla  tbeozíca  eft  falfa
ff'oeverb.obL.(T  Z"ertío  no.g  facerdos  non  pót  etiá  ín  víta
Qbs  q»ca  que  ofiftüitinoado  fünt  oelege  otocefang.nà  peur
fua  conftítuere  ecclefiam  céfualem.ná  eft  queda  alíenatio.vt
ratio  2fiftit  in  oddo\:mectit  ab  ea  monafteríà  fumtezépta.oe
Soir.
T  3n  gLj.ibisiufta  tii  oe  caufamo.gl.z  fmeam  rea
ftríngerem  ter.in  fias  tez.víde£  velle  in  fi.yt  autozitas  epi
quo  vide  q8  oizi  in.c.j.oe  fta.reg.
piocurato?  alío2i  monafteríoz.an  atit  poffit  bocofficiü  exer
tion  fufficíat  ad  cenfimm  nouíter  conftítuendü\:mam  íntelligo
qi  fine  caufa\:at's  fec".  vt.S.oe  relíg.o0.c.cóftítutus.z.c.pene
cere  p10  alís.vídet  gv  nó.arg.im.c.0.8.0
rabílis.j.e.f&t  ec  boc  colligeouo  querequiruntur  ínimpofi
cdlemen.religiofus.oe  paocura.IPoft.tü  fimpliciter  tenet  qp  ci
tíonecenfus.paimo  auto1ítas  epi.fcóo  qa  fubfit  caufa  iufta,
babeat  admiíniftrationé  pot  effe  peurgtoz.vii  non  repelittur
tertío  Pm  IBoft,.g»  capitulum  cófentiat.ar.ín.c.tug..c.pafto
ficut  fimpler  relígiofus\:q3  bii  no.z  videbo.glof.d  facit  ad
ralís.oc  bísq  fiunt'a  pzela.quarto  g»fi  ecclefia  cuí  cenfüs  ím
multa.cvj.q.j.oe  pzefentiurm,3)tes  in  fimplici  religiofo  -oicit
JBofti.q  pot  effe  paocurato2  ept.alleg.cv].9.j.cfi  vere.  qo  ver
ponitur  eft  collegiata  confentíat  buíc  impofitioni.argu.ín.c,
büetíamno.q:  p  tura  aperte  nó  piobat:[ed  qa  legit  2  no.tj.
j-S.oereb.eccl.nó  alie.  oereriü  permiuc.j.puto  tii  q»vbi  cau
Q.vfj.cii  pafto1ía
faeft  v1gcns:2  ecclefia  inferío2  nó  velit  cofentíre  poterít  eps
tríe  fic  cofuetudo  pot  concurrere  cum  íure  cóí.z  facit  ad.q.
boc  facere  cii  ofenfu  capti.ar.ín  cle.fi;oe  rebus  eccle.nó  alie.z
tactá  per  gLin,c.j
ín.c.j.eo.tittlib.yj.
QT  3n  glo.fj.ín  fi.J5of.z  X  au.videntur
oíftinguereq»  aut  certum  eft  cenfum  oeberí.z  feruandum  eft
pót  viitarenedü  fua  ofocefim;fed  etiam  totà  pzouincíà  z  ne
iurgmentum\:aut  certum  eft  non  oeberí.z  parédi  eft  peepto
dii  ecclefia  feculares  fed  etigs  relígiofas  2  monaftería  7.  ab
epíz  inoubío  o5  obedíre,Sed  aduerte  qz  per  bocnon  folui£
eia  erigere  pcuratione  roe  vífitatióis.z  oe  mó  vifitandí  p  ar
tbicpm\:otc  vt  bodie  babes  bo.ter.in.c.f.eo.tit.li.vj.  QT.  T-21u
cótrarium  fozmatiü  ín  glam  íftí  monactierát  ín  poffeffióe
aütarcbíeBs  feu  epa  poffit  vifitare  bofpítalía&quatiacunqs
buíus  cenfus  q1  pdeceffo  buius  rectozís  foluerat\:z  líte  pen»
deitenon  o5  quis  pzíuari  poffeffione  fug.f£r  oictis  ooc.pot
fint  víde  p  Sede.ofilvi.z  ocludetres  cafus.]P2im?  qf  cera
multipliciter  fol.collígi.pzimo  qfolutío  rectozís  (ine  confen
tii  eft  bofpítalia  e(ferelígiofa\:vt  puta  autozitate  epi  fundas
fu  epi  non  potuít  tráfferre  poffcfionem  i  (toa  monacbos  q1
tà  z bec  indubie  vifitantur  per  epmz  arcbtepifcopii.vt  n.o.
fine  autozitateepi  cenfus  imponí  non  poteft,z  paími  tenuit
€.  2
3jnnocen.poftca  oícit  qp  poffefio  fuít  eíe  quefita;vt  w.c.oíle
datagutozitate  episfed  babent  figna  NN  7  publicita
