---
page: 100va
pdf_page: 203
---
iDcfolutionibtis,
8  Q[€tidembicit  Sti  tí.ocindi.$.fpilía.ver.qníd  f  fideiuffoz.p  ter.
(foe  arbi.
in.L  filtuffa.oc  pzocu.z  fn.  licet  in  fi.
b  QLàidegl.oebacoictióeoin.in.cfi  €be.iij.q..2.c.electa.Irt.of.  v.c.  f.
£t.3.5.0€  verbo  otutine.vídegl.ín.c.í;oe  oíu.lep.?  qp  oícat  eet  arbitrío
iudicis  qtum  ts  oícat  oíu  t5  gl  magna  inullucíus.ffamand.?  ín.  fup
€a.  C.eo.iu  gl,  mà
cd  aduerte'qibodie
legíein.o..fi  &ideiuffo\:es.
naqurppoelo^  —
es  timipeia  b  oíciiooc.blcnon  videtur  procedere:  qicusp
Quf.e.tit.fideiufTo2  nó  poffit  «ónenití  nifi  in  eo.  Q5
comparatur
buíitis  oecreta.
crigí  nó  potcft  a  oebitoze  Pucipatícade  eft  ró  in
fdnton,  4randf,  ^
^  fideiuffoze  accepto  fimpliciter\:qs  olim  erat  ín  fide
QLZicae  q5  oí
iuffo\:caccepto  ín  eo  qnod  a  reo  «rígi  mon  poffet.
«tíobiumporgt  ^
inftitutionem.
mífifideiuffoz  renuntíaffet  beneficio  autentíce.eo
tps  o«ennalel,  —
cafu  teneoicum  bocq35  no.  ratio  oífferentíe  no.
poffider.$.  fifer^  —
íno.Lfiffideíuffoz.2  funt  quotidíana  omnia  ífta.
vuefKoeacgpof.  ^
3n  gLf.ibízab  initio  conenít.arg.eri  Clinc,
ficut.  n..arífto,  4.  €T
Sé  [^s  Mas  fifideinffoz  vellerirc  ad  ftudiizvel'er  al
T  :
f  quis
qua  cá  ad'lógimquae  ptes  piofifzipoffet  agere  vt
glínftitntoeiure  —
liberetur  a  fideinffione-?argud.aut  longa.ff.oep^
mat.j.er  nonferí,
to.qiastfiponi  ^  curg.z  vide  (n  €xpecu.in  títu.oe  Iud.$.  ííj.  verficu.
fed  quid  fi  fideiuffoz.vbi  tractat  quid  fi  tnímicitia
epo  E
interuenirmurquíd  poffit  fideiuffo:  agere  vt  libe
bus.oefucedíqi  —
quas  5  retur.4[.  1  3jn  fi.glolL  nota.glof.2  ídem  rener  glo.
ueponiEp
eed  in  —  in.Llucíus.ffinanda.2  cum  boc  oícte  videtur  trá
fire3Joan-and.nam  ali  aliter  ezponiir  iftá  oíctioz
Lquamüis,C.oe
LONE  eins  b  memoín.bz  mazime  IBoft.quioicit  oín  ceffare  qfi
veritolesfolutionis  faciendez  fideuffo:  molefta
míosrimLcioní  ^
eed  tu  tene
tura  creditoae.vtín,c.cóftítutue.8.e.
ffloca.zvídeglo.
vtbocfir'arbítrarium  z  arbitrabit  inder  e  tem^
im.cjxr.q-etíó  ^
pozíscurfuz  perlonarum  effectu  er  alíja  que  in
bíim*qefínar  —
bitríoindícísvtp  ^  tercontrabentee  acta  f'unt.nam  magis  tento?  p
amico  íntrinfeco  d?  pto  alio  non  ít  confuncto  .et
Eynz)JXal.poft
itaocfimílibus.
glofínlj  C.vbi
can.fta.  7  p
Bal.
iulfi  pio  Lir  "
4  12:  lolutionibus.
TRubríca.
tatc  fua  multa  ocbíta  contrabunt  :
NUDA
SES
Q.C.má.z  il.cus
Ce  uptavifüm  eft  ocobligatióib^  q  tollunt  ec
feeínicoloepe
folutióibue-marm  folutióecítie  Q8  ocbet  ois  ie
bat.
obligatio.infti.g.mo.tol.obli.ín  p.  merito  poft  ru
«Lelsbaline!.
biicam  Pcedentem  fubücit  ifta  oe  foluttonibus-
Q  füccef.ob(plurd
bona  fcribít  ad!  &$Gucceffo2  ín  bificio  tenc£  foitere  oebíta  pede
cifore  p10  neceflitate  ecclefie  contracta:  ideo  re
tepbniusbecez  —
quiritur  piobatío  verfióie  n  ecclefie  vtlitatem.2.
glugdimLjipns
ilfuefinoübro  non  prefamitur  beree  patrío.
ciff.oecoft.pifn,5
Sité  videa  fi  pla  4.  Peres  non  conficiens  inuentaríumimon  tenc£  ín
for  animevltra  viree  beredirarias.
tusqpiomifitali
euíalíqd  pioope  —  E  onfitenti  facerdoti  creditur  omne  quod  oícit  rez
id:
rain  ecdefiá  ime  ^  fpiciene  animam  faam.
'péfa  mozíaturei  5.  &ilíus  beres  patrís:  fi  non  conficit  (nuentaríum
non  tenetur  fatíffacere  crcditozibus  oe  legitíma
fucteffor  tenetur  —
foluerepiomítfus  —  fua.
ítaoícit  Zircb.  in  6.  Ecclefia  bereo  inftítutanon  tenctur  vltra  víres  be
reditarías  fi  nó  confecit  ínuentarínm.
cfunt  nonnnlli,
4.2  víde  zircbí,
i  iD  b  €  T6ucceffot  in  bea
M  cioecefíótioo  1
Ó  *ncficío  tenet  fol
f.  vbí  oicít
ttv.q.
ete  oxbita  pdeceffozíe  pro  mecefa
qpxlatue  tenet
tate  ecctieScta.b.o..  (T  TRota.i.
obfertiare  benefi?
ín  foro  (üdicíal  fi
Y  ümilitudine  inrer  beredem
fuce
cium  Ppdeceffozís
Nic:
(Toe  ín  bfificiorz  eft  filitndo  ín
[.
fec"  fi  effet  malee
quibufdánó  aüt  ín
oibus-ná  quemadmodum  be
ficium.Et  víde  qp
ius  oefumcti.l.  bereditas.
rtsfuccedit  fnorinzrfus
wot.Opeintíoe
pielatus  fuccedit  in'eníuer
oepettio.beredí.ita
loc$.fimíturinfi.  —
bí  ofcit  q»  oele^
gatue  fuccéífoa  te
netur  remunerare  beucficia  e  fernito1ee  fü  Bdeceffoife  quos  predecef?
vide  pleneoino  q5  not.JBal.in.l.pto2  aitinij.
fo1  non  remuncrauit.Et
coL.ff.oe  eden.fn  apo.vbi  plene  eramínat  qfi  factü  pdecefosts  obliget
oe  boc  plene  no-n.c.querclá.ne  pla.vi.fu.z  ví
pielatum  facceffo2c.f£  t
degl.in.c.cps  antebamnatí.rf.q.ftj.Et  oc
ifto  artículo  an  fucceffo?  ibi
mo.in.L.fi  filius,
ficio  tencatur  foluere  oebita  fuí  pdeceffoxte.vide  per  33
$.fi  vir  ín  quínquenmm.  círca  fi.ff.fol.mat.z  vide  q3  no.|P»ar.be  caftr,
in.Lec  contractu.ff.oe  reíudi;Sterm  an  platus  füccedene  in  bencficío  oí
per  bo.  into.  ín  cap,
catur  fucceffot  vninerfalie  vel  particularío.vide
€nra.fn.íá.col.oc  (urepa.z  per  oo.  Zibb.in.c.quía  in  recollectís,8.  oe  ít
fimilíter.C.ad.l.fal.
di.3jtem  an  pzinceps  tencatur  ftare  contractuí  füozum  predeceffozm:
vídcJ3aLind.oiana  vor.oelegí.Sitem  adde  bíc  Batd.in.l.i.C.oe  líb.
patte.  Sjtem  adde  omníno  bícque  plenemotauit.o.JBar.oe  belli.in.o.
c.querelam\:ne  pae  víc.fuae.
Zin  2  quádo  fücccffoa  vnínerfalío  vel  fingularís  obli
into.  Sranci  (L
