---
page: 203rb
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: "203_002"
---
"(banomí.füper  tertío  $»ecretalíut.
ibípublice  celebagtur
piouidebitur,b.o.fm  magís  cóe.Iec,]Datmo  recitat  factii,
frut  religiofl  vt  no.Zircb.oe  cóz
€xcéoíndulget\:z  índulgetiam  modera£  ibiindulgemus.z
fecra.oif.uemo.otriin.c.patétíbus.oe  paiuileg.Z-ertius  caz
ifteeft  bo.tert.Q[  i£
aus  Iralis.s  undatozes  monafterá  bela
fus  eft  magís  oubitabil;  qii  otat  q»  fint  bofpitalía  Duata:
leuille  abípfa  tundationeipfius  monafteríj  coftituerunt  vt:  |
(entít  4ede.c»  poterit  adbucvifitare  ex  quo  funt  oeputata
fratres  illícoomino  ferutentce  fratribus  fauctí  3jrenci  vnas
bofpitaliinfectoz  vel  lepofozi
pocuratíone  aunís  fingulis  ezbiberét.duie  ab  eís  nibil  te
2  facit.ci.j.oc  eccle.edí.fed  ego  in  boc  cafu  oiftingnerem  q8
neant  f5  ab  ínitío  ppter  paucitate  fratru  feruíétiü  fauctí  3jre
gut  víuit  iliequi  bofpítale  erecítzz  non  poterit  eps  co  ínuíto.
uci  pcuratío  ílla  fratres  monafterí  belleuillenó  grauabatz
'fllud  vífitarequégdmodum  2  oomíi  ppziamalícuíue  pzíua.
poftmodi  intátum  creuít  numerus  coaüdem  g»  ad  pzocura
tíaut  ille  oecdfit  2  voluit  bofpitale  remanere  ín  fuo  ftatu  z
tíoné  vír  fufficit  quatuoz  marcbe  d  p20  vna  fierí  confüenitz.
tunc  fuperíoa  poteft  illud  vifitare.arg.opti.ín  auf.oe  ec.tí.$.
quare  monacbíifti  fup  boc  fibi  puideri  poftulauerunt.]P»ae.
fiquis  edíficatíone.«  facit  q5  oigiin.c.inter  oílectos.oe  00,
pa  indulget  eíe  ne  vitra  paima  menfuram  ín  pcuratione  fint
$$  ]P»atronilaící  (iue  ecclefiafüci  non  poffunt  nouum  céfum
vlteríus  pdictís  fratribus  obligati.fed  erpenfis  q
confüeues.
imponereín  ecclefia  patronata\:lícetab  ínírio  ín  fundatione
runt  fieri  fint  otenti  nifi  facultate  fui  monafterij  intantii  ex
creuerínt.cp  fine  grauamíne  poffint  ezbibere  paocurationem.
3  J3uramentumnonlígat  iurantern  ín  pzetudícium  ecclefie,
pxedictasJBer.([  T1Ho.j.q  ad  volütaté  fundatozís  ecclefie
monfolum  ímponí  pot  cenfus  feu  péfio  pfolueda  ípfi  patro»
atroní  etiá  cleríci?nouii  cen
no  fed  etías  tertío  feu  alterí  ecclefie  q8  ide  eft.4T  Et  ex  boc
iRauis.;;  ecclefie  imponerenó  poffunt
2  ec  tex.collígo  qp  atingere  pot  vná  ecclefia  oblígari  ad  fola
unecveteré  qugerez  fi  fup  D  iuraméta  vel  cautíoe
tendi  céfum  vel  penfioné  alteri  ecclefie\:ls  illí  nó  fit  fubiecta,
nies  etegerunt  coguntur  abfoluere;]P2ima  pars
zfoleo  allegare  iftü  tez.ad  pbandum  qfclutio  ccfus  feu  pe
narrat  facturn.  eecida  pzouídet  ibizoeclarationi.
(T  i  afus
fionie  neceflarío  nó  pbat  fübtectíonéqa  non  paobat
boc  eife
aídam  ecclefiaftia  feu  religiofi  babentes  paefene
Q8  ab  boccontíngit  abeffe-vt  ín.c..oe  tráfla.z  in.Lneqs  n4.
tationem  ín  ecclefijs  nolit  ad  eae  vacátes  aliquos  paefentae
3  talte.C.oe  probatio.  víde  q8  oítí  ín.c.].8.e.
(LT  co  noz
veteré  péfioné  aug
Qrg.q  líciteteftato?  grauat  berede  vellegatarii  ad  erbibcé
mentent  otra  cófilíilateraneit.z  ad  folutíonem  ipfius  ínftie
düvnam  pcurationé  fingulís  annis  alíquibus  fratribus\:et
tüédoe  pzefoyteros  itrato2ía  vel  fideíuffozía  cautíóe  cópele
bocmultü  eft  in  vfu.ozítur
er  ez  boc  obligatio  vt  bic  pateta,
lant  perueuit  boc  ad  notítíam  ofi  pape.pnde  mandar  qui
4.  (LT  Sté  no.arg.q  obligat?  ad  pcurandur  oiim  tenet.  etiá
bufdà  quatenus  quicad  cóftiterít  2  conftítutíoné  confilij  fuz
paocurare  feruíto2es.nam  ín  impofitióe  buius  oneris  nulla
per  buíufmodi  a  tpe  paelati  confilij  attétatum  in  irritum  oez
facta  fuit  métío  oe  fcruítozib?\:z  ti  erpflecr  Ira  collígit  q
beátreuocare.fed  paeforteros  quí  fuper  bis  mraméta  pftites
etíam  fernítozes  pcurarí  ocbebanr.;p  23  facit  tect.no.in.ce
rüt  faciant  abfolui  2grua  fatifractione  impofita:  qui  3  fo2
$  lícet.oe  pzíuile.lib.vj.z  vide  .1d.of.rj.
€  1  tem  nod  oblí
mam  canoniü  oecetero  fup  bis  ventre  Pfumpferínt  canonice
gatío  2cepta  fub  nomine  collectio  vel  appellatíuo  recipit
gugumentiü  vel  otmínutíoné  f5  q6  ouminuitur  vel  crefcít  co.
fittpe  fundatíouís  cenfus  vel  penfio  oftítuizbt  in.c.pzeterea,
pacbenfumfub  íllo  noie  collecttuo.vii  fi  teneo2  pzocurare  fra.
Otiurepatrona.z.].c.pzorí.poft  t  fundatíoné  boc  fieri  non
tres  alicuius  loci  oblígo2  ad  pcurandii  fm  eoz  numez  fiue
(T  TIRo.  i.c»  turamérü  non  lígat  paefoytex  in
crefcat  fiue  ofmínuatur.
(E
Sitemnot.arg.cr  finelreqp  vbi
pzeiudicii  wuríe  ecclefi  4L.  &iltimo  no.q  recto2  oftitués.ecz
onus  imponitur  babíto  refpectu  ad  redit?  oiminuitur  z
aus
cefiam  cenfi  ualem  »piía  autozítate  eft  canonice  puníendus,
getunfm  facultatee'rcditui  oe  quo  oíervt  in  cap.paopter.8,
Que  autes  oícát  pene  in  bac  canonica\:oíc  vt  m  gl.fi.  T  3n
oeloca.z'in.Lfi  merces.$.vís  maío2.ff.co.([  1  3in  gloff.ij.íbi
glo.ín  ver.abfoluibizouo.mot.glof;p  intellectu  illius.c.tug,
feruanda  eft  bmói  liberalítas.vult  ofcerec  liberalitas  br  p.
S\:ttreur.z  oicvt  ibi  plencoico.fEt  ín  fi.glo.veloíc  q»  ifte
caufa\:q&  claríus  oícít  3mn.z  facit  capi.j.8.0e  oon.z  bàc  fo
9bfoluitur  quo  ad  vulgiopinío.vel  abfoluít  a  peccato  qa  tc
Intíoné  tene\:l5  J5off.oierít  qp
ifti  erant  m  poffeffione  pcurg.
tionis  iftíus:ídeo  nó  tenebant  allegare  caufam\:que  folutío
glo.ín.c.generalí-oeclec.lib.vj.z  ín  fi.gloff.IPoftt.oicit
q8  pes
nó  placet  IBoftí.ná  I5  ppzía  auitozítate  nó  ocbeant  fpolíariz
t8  fn  boc  cafuerítarbitraría  er  quo  certa  noneft  ín  íure  epa
tíi  no  apparente  caufa  ez  quo  bec  folutío  eft  3
íue  pnt  foluéa
paeffa.IRecob,c.cii  clerici  8.0.02  bí  per  collufionem  fait  ccn
teerepetere  op  foluerüt\:nifi  oftédatur  cà  legitima.
lHec  ob,
fus  impofitus  feu  inftítutus.Site  ibi  interuenit  fimonia\:bíc
q  poffeffoz  non  cogít  oftenderetituli  poffeffionis.n.q0.v.ín.
tiot.]Hec  ob.c.querelá.oe  iurciura.q2  ibí  loquimur  oe  traufz
par.q  íllud  pcedit  nifi  poffe(fio  fit  3
ius.  vt  probat  in.c.cum.
greffione  lícití  iuramenttiftud  aüt  iuramentà  erat  illicitum,
ecdefia  fütríng  oe  caufa  pof.  ppaie.v  bíelectoaes  füccubuea
etiin  boc.c.pactii  poterít  effe  fimontacum,
runt\:ci  agerét
oc  ppzietate  (uris  cligédizer  quo  nibil  oftede
vult  oícere  qp  fiifte  pmififfet  ctum  zt  paefentaretur  ad  be2
runtvltra  poffe(fíone.?  notabíe  bii  boc  oictii\:f5  in  cafu  nro
paiuaret  eccefia  fec?  oic  vbí
erat  caufafcs  mera  liberalitas  patroni  ad  cuius  íinftátíà  epa.
poft  inftítutionem  er  fua  fimplicitate;pmífiffet  foluere  céfus
impofüít  boconustpe  fundationts.2  addeea  que  oígim,ce
fiautem  bocfecíffet  fcienter  credo  q'oeberct  paínari  ecclefia
puenít.8.e.Q[
T  3n  alin  e  indulgemus.bíquotcigs  effent.
quía  bec  eft  pena  alíenantis  indebite  bona  ecclefie:
vel
obli
no.gl.vultem  d  er  quoobligatío  fuít  fimpliciter  acepta  fub.
gantis  ecclefiam  p  aliens  oebitis;be  quo  ín.c.quod  ficut  ín
noie  collectíto  non  varíat.Is  crefcat  vel  oiminuat  numerus.
cópzcbenfo2ü  füb  noie  collectiuo.vii
papa  bic  paouidit  er  ín4
dulgentia  2  officío  fuo.IBoftien.ts  cótraríum  cícit  em  q8  oe
iure  fuít  ifta  reftrictio  q2  nó  eft  eofimile  q  qs  velit  fe  graug.
2  Eenfusveltributifolutio  non  pbat  neceffarío  fübiectíonern,
re  in  íínfinitum.2  idé  2Bart.bzírieiian.q.venerabilí:  fed  3jmé
3  Z'eftato2  poteft  grauareberedé  vel  legataríum  ad  ecbiben
10c.2  3o.and.«  cóiter  ooc.fequétes  tenét  pzímum  íntellectii
pro  quo  multi  facít  ter.ín  fibi  ó2  q»  fi  augeretur  facultates
4.  |Pocurato1obligatus  ad  pzocurandum  oomurm:  tenetur
ittíus  monafteráj  onerati  oebent  oce  pzocurarifih  numerus
gmplíatum\:qe  nó  fieret  fi  paíma  oblígatio  itelligeretur  ree.
$  Cblígatus  ad  feruíendum  alígbus  fub  noie  collectíuo\:puta
ftrícta  ad  numerum  tüc  eziftetem.3inno.tri  multi  no.víde£
vnícollegiozoebet  fm  quod  numerum  crefcit  vel  oecrefcit.o.
teftríngere  iftà  puifione  vt  fierí  non  oebeat  qn  er  mera  libez
6  Zonductoz  mínuítet  auget  penfionemifecundum  quod  fru
ralítate  pceffit  oblígatio\:fecus  fi  aliquo  oato  vel  retéto  faífa
fet  inducta.ná  fübueniendum  eft  oonatozí  vt  nonteneat  cii
magno  grauarmine  füo.vii  non  pót  conueníri  vItra  d»  facere
8  IPofieffoznon  cogitur  oftendere  titulum  fue  poffeffioníe  nifi
poffitoeducto  co  ne  egeat.vt  ín.Línter  omnce.ff.oere  índí,d
tà  ceffat  in  oblígatione  caufata  er  facto  non  lucratiuo  qà  fa.
10  Sjuder  nó  oebet  confülere  vni  cim  graui  piudicío  alteríus,
Io  tís  mibiplacetz|qnonos  íuder  2fulere  ent  ci  graui  piudia.
11  4urmüvel  molédínü  fi  gs  oederit  i  empbiteofim  cii  adítióe
co  alterius.vt  no.in.Liitj.$.bocant(udicium.ff;oe  od.nfect.
.  vt  gratis  vel  cato  alíq  pcío  poffit  (bí  cüfua  familía  codrevt
11  &aciunttbec  ad  qónem  quotidíana\:quidáoedít  farnübfeu:
T\:am  aucta  fami.poffit  ifta  facer  vl'aratt  vl  p  eod.  pco,
b  molédinum  ín  empbiteofim  bocadíecto  vtbaberetz  oebez
ítenct  ;pcurarefratree  alía
ret  recipíés  gratie  coquere  vel  molere  p  ifto  oonáte'z  famie
«lanto.  cuíng  oom?  obligat  ad  pcuráe
lia  fua.ocmi  eccreuít  multi  familia  iftíue  vltrajfoIntum\:q  rí
dum  o€s  lícet  fllosum  numer?  nunc  creucrit.fed  fi
tur  nunquid  tenea£  coquere  vel  molere  p2ooibus  an  f5  nie
€£  boc  grauaretur  nimjussper  iudicia  officii.  fibf
tum  antiquü.Sederi-]Pct.z  £ibb.oicuntoc  iure  d»  us  [4
effício
