---
page: 203ra
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: "203_001"
---
tie  vt  qr  babét  cápauilecii  campana  c
quotidie\:q2  Pfumotio  elt  p
ad  vfus  pios  loquírur  tí  oe
poffint.2.
4.  IDeua  eft  arbitraría  YPKIDR  Wi  eft  a  iure  erpzeffa.
——
Syacbarías.
*4  (QPatronictías
derici.adde  ££ars
in  clerrij.$.j.z  ibi
líteralío.
bo.tert.oe  erceffi.
pla.  ifti  in.c.p20
renífi  aut  noui  cfum  eíe  ímponát\:aut
ibemus.j.cod,  2
vtrü  fi  cenfus  au»
geatur  cum  redis
tus  auctus  eft  P4
düs\:fi  pidía  non
Sugeatur\:vío  eii
dem  Eard.bí.8,
fn.ífiopp.
(L2:  bac.q.et
debicp  oo.  Int.  2  puníantur.JBer.QL  TIRo.j.q  líceradipetítíone  patroní  pofz
z  in  terminis  per
JSimo.indefiin
tviü.colum.oere,3  Poffit\:vtbíc.
fcrivbi  ín  bac.q.
alle-Sjoan.an.bic
4  JBart.in.fuc.
tt  facr  .  fan.eccle,
Cxdadiftamqo,
allegotertüíncg,
fuggeftii  oe  occi,  4  IIereiuraitT  (3n  glo.fiibioeclec.nibil.z  vide  meliozem
fFt  ad  íft4.q.vide
vuas  alías  fümi,  —
les  qónes  ds  póít
2Bald.in.L.nó  nu4
dis.C.ocftrui.  in
ylti.colum.
4L  £1dde  Zllcr,
Sjo.and.oícit  gr
cóiilio,  drzviij.j.
líb2o.
ucficium  omífiffet  tmonis\:z  fic
c"FGbaftí.  Sapía,
b  c4  rus  Zií
de
o.  Saf.referctem
Zibb.bic.in  repe.
1quom'nus.colii
f.8.oeelectionez  in.c.á.oe  fol.cum  fimilibus,
trt.  verfic.  terti  p!  $$Patronus  ínfundatione  ecclefie  poteft  facerevt  impo»
optime  f  iat  fot
vatur  cenfueperfolnendue  velfibi  vcl  alteri  tertio,
fiumi
US
dum  pcurationem  annuatim  in  aliquibus  pás  locis,
procurar  feruito2es,
«tus  mínuuntur  vel  augentur.
7  Spoliarí  neitio  oebct  pzopaia  autoaitate,
peffeffio  fit  contra  ius.
Pe
mE
