---
page: 101ra
pdf_page: 204
---
iii  foto  aticem  confcientie  puto  lllud  nó  facientem  nó  tenerí  oümodo
fine  fraude  fiat  :  vt  plene  poo.  £ibb.i.c.cii  e(fce.oe  tefta.fifcus  aiit  [nó
tzne£  facere  íngentaríü\:et  p  JBart.LLfin.$.an  bona.ffoe  iurc  fif.adó
tí  dp  ínuentará  omifio  facta  in  berede  facit  eii  pfirmíadíre  bercditate
lacrofam\:vt  ín...  filii  quem  babenté.z  ibi  per  JBal.C-familercif.z  oe
iátería  vi6  Tau
té.Deberet  fall  /—  bilis  ín  ccdefia  an  tencatur  vltra  vires  beredíta?
$'fiponófeceit.  à  rias?  fimócófecit  tuuentaríü.gl.in.c.j.oe  teft.  fene
vperiPan.Sca,
—títqrfic)Bal.o  Inl.
fi-
3Bar.in.Lj.
fa  cófil.rr.z.crij.
tur:  ecno.in.o
d.
2  vide  d  babent
velata  ecclefie  íntelligítur  oelata  inquantum  non
p  JBar.2  ang.  ín
eftonerofa  ne  indirecte  alienentur
1.j.i.$.fi  berce.  tf,
facit  quod  lcgítur  2  motatur  in  anten.  ficut.  C.  oc
8i  cuí  plufip  per
facrofan.eccle.
dH
V.falcí.
&$']P»xclatus  qui  oblígauit  ecclefiam  pto  ocbítia
(L  3n  repeii.iij,  1
alienis  ipfo  facto  eft  (afpenfus  ab  adminiftrati
Q.ili.partis  pnc.
vbioiflingnitgp  —
one  tempozalium  2
"fiperfona  ecdia  —  tenttur2.
fícafit  íntítnta  2  ]Px\:dlatus  poteft  obligare  ecclefiam  pz0  fua  fuften
€ótéplatíone  reli  —  tatíone,
gionis  nund  te^  5  Sigillum  an  probet  paocurationem.
neat  vltra  vires  4.  Zictue  geftue  contra  legem  penalem  qn  fit  null?
bteredítarías  oa.  —  7penacomitrmtatur.
toqs  non  fecrít  $.  Gufpemfio  quam  incurrumt  pielatí  vel aló  ípfo  fa
ínsenterinmats  —  ctovelercómunícatio  canonís  gn  2  quo  cafu  pof
fcia\:fscóle(em  —  fit  perínferíozem  a  papa  tolli.
ventíacft\:qsmo  ^—  JPewa  fimpliciter  pofita  pto  alíquo  oelícto  cenfeé
€cdefia  teneatur  —  tur  perpetua.
finócófecerit  in»  6.  ZLiteris  alicufue  adbibetur  fides  ín  píudiciii  fuii,
uentarium\:ficut  7.  Sftaverba  noucrit  fe  füfpenfum  zc  antelliguntur
zmilebodíep  ^  ipfolure
$-fiianf.oebu.  8.  outpenfus  ab  adiiniftrattone  tempozaliii  z  fpí
zfaliüctaglo.m  ^  rítualinm  fi  celebyat  nó  incurrít  irregularitatetn.
Lmilee.in  princ,  o.  Ioactatue  quimutuat  pecunia  ipfi?  ecdefic  alijs
ffoercínd.fsba  ^—  monoiciturres  eccifie  male  adminiftrare.
bentreft.in  inte,
ficat  z  pzincipas
|l  iym.
lis.íta  tenét  oo.
Ud  fufpenfüs  facto  ab  admíniftratione  fpíe
&arzSmo.bíc
$lo.z  cáanoín.o,  —  rítualíum  z  temporalium.z  ecclefia  non  tenetur,
cjoetef.Zing.z
—Z'ríafacít,  ]Diimo  probibet;  Secundo  becernít,
oo  AMepimolin  —
Z"ertío  penam  ímponit.fecüda  ibíoccernétce.ter
lfüim.febilae
tíaibífiquis.€  Z£afus  literalís.quidam  platiec
tepere.C.beiu  —  clefiaritoblígabát  ecclefia  fud  p20.  ocbitís  alienis
TeOdl.z  plenep  —  concedebant  eríam  líteras  vel  figilla  vt  pecunias
Xud.roinrubs  —  rcdperentcii  figillís  (pfozi  prelatorü  q5  fignífica
oeacqui.bee.et  —  tum  cftorio  paperidco'pcipit  qp  oecetero  ifta  non
e&f?nonteea  —  figutóecernens  ecclefias  non  tencrifi  fecus  fuerit
turconficereiué»  —  attentatiiad  folutíoné  tali  ocbitozi  z  fi  alíquís
tanüpronttsbic  —
pielatue  cótra  Doc  venire  pf  umpferít  ab  admíní
ftratíone  fpírítualíum  c  tépozaliüi  monerít  fefufpe
ífte.addeboceffe  —
vepfineocupet  —  fam.2Ber
bonavacátiaoe  —  tocerilloverbo  generalicomiffa  zc-argnüt  ooct,
funcigahübere  ^  vifpofitíone  luí?.c.ocii  babere  fiue  ecclefia  fit  64
demnmonbabeat  —  miffaalícui  pzelato\:fiue  fit  comédata:  fine  fit  con
fm  glinlerfa^
—ceffaalicutinadimtniftrationé.na5  oibusiftís  mo
«to.j.fiftadtre  —  díaecdefia  e»  cómi(fa.ídem  oícunt  in  eo  q  feintru
fiuecapíatbona  —
fitinecclefig\:q:  nó  oebet  effe  melíotis  condítionía
eroeíctoalic?  ^  quaillequi  obtíriuít  ecclefiam  kgítímo  mo\:vt  ín
mund  teuebí£vl  2  cci  quí.be  pbé.lib.vj-&.   &ecdido  notaq6  pena
tra  víres  beredi  —  buius.c.babet  locum  fn  co  qui  arauat  ecclefiam
taríasfmoocín  ^  ptoalíents  oebítie.
vl.fiziftacftcó  ^  tus  fideiubeat  pzo  alío\:fiue  recipiat  mutnus  (iue
inunisfnia\:qudz  ^  gliend  obligation  in  fe\:femper  incurrat  penábuz
iSisin  contrari  —  ins.c.ídéft  recipit  mutuii  po  facto  fuo  oblíaans
facíat  tezt.in.$.  —  do  ecclefidinifi  receperit
poiauf.ocbere,
«  fal.oumibiter.oícit  q»
illa  conftitutío  oe  non  conficíentibue  itiaenta
tíom  vt  nontencátur  fafolídus  babeaclocii  ín  oi  perfona:2  poftea  fub
dit  cómunemnáqs  oibue  bominibus  zc.ná  appellatione  bomínis  cus
ílla  vníterfitateomnibus  etíá  venitfifcus\:eft  glo.ozdí.in  ver.vfurarus
án..cos.circa  medíum.iuncto  tez.ver.boiee.
ponderat  2  multi  not,  J3ald.in.(j.coLin  ver.tertío-mot  facit  etiam  gl.
án  ver.pertínet.n.Lj.C  .oe  petí.bere.
Zinto.Zraucif.(  7Pícas  q  pzclatus  bslegitirmam  adminiftratíonem
bono\:um  ipfius  ceclefiezvt&spe.intí.be  act.ín  ver.(tem  q8  egcedit.z  ví
de  g!.ín.c.te  cuí.oe  elec.  S  mo.olritbíct
liberam  adminiftrationes-poteft  tii  fosfan  oící  qp  tíó  poffit  mutuare\:qz
ín  mutao  tranffert  oominipm  vtín.LQ.in.$.apprllato.z  in.$.mntule
