---
page: 101rb
pdf_page: 204
---
4Panonnt.fupcr  tertío  i\:ecretaltü.
vatío.ff.(i  cer.pe.  e
piclato  pbibet  alienatío  rerii  ecclefie  níficutm  folené
vítatibus  ainre  requifitís  inxta  ea  que  babent  ín  tít.oe  re.eccle.mon  alíes
€t  ín.  c.fiue  exceprionerá.q.tj.
€  ?lddean  eccelia  nó  coficice  imnentaríum  teneatur  vltra  víres  beror
ditarías.Zibb.confi.cIrrítij..lib.
y:
b  [Cue  oícantur
ooc.nari  tuncnonobligat  p  alíeníe  oebít(s  5  fzd
oebita  alíena;vi  v
«opis  ipfius  ecclefie.
QT  IHot.boc  vltímo\:q  fepe
de  Sinno.ín.c.  pa^
eccefiarü  rectoxes  (n  bácpená  imicidüt.4T  [IHota.
Coe  iureodib.z  crpzeffíus
fto\:alía.oe  paeb.z
ijjabi\:figilla.arg.g  figillii  probatprocurationem*
quod  ibí  no.
Coe  facrofan.eccle.nà  fifats  non  tene
fm  Gi.nábicvr  g  ci  figillo  poffit-ecdefia  oblíz  c
fi.ergo  nic  ecclefia.  pereditae  erii
4L  32e  boc  víde
garí  fed  IBoftí.ts  córrariü.fed  opontergpaliterp?o  —  Sjmo.in.cj.oe  pe
be£  procnratío.z  iftud  veríue  .nififigillit  oeputd  —  cura.
bona  ecclefie,
tum  fir  ad  pcuratíonem  cóftituédg.facít  q8  legí.z.  e  exebafti;  &apía.
not.ír.cfignificauit.oe  appel.z  loquítnr  iftetett.  o.  &r  &iiqs  €üob
foiteoc  figilloipzeflo  incbarta  won  fcripta  cut
procedat  vídeoo,
oat  facultasalteri  fribendi  quicquid  vult-vel  cit
33a.  poft  alíos.  ín,
vat  fimpliciter  figilliü  vt  cum  co  figilletur  oebít  —  Lnonoubiü.C.oe
fpiritualíum.  et
ecclefia  non
foluendiinoieecclefielboc  tamen  traufitfine  vítío:  ^  legi.co.i.
4.  falfitatío  fm  IPoftí.&:  ]  Sténo.cafum  in  quo  act?  e-ecbafti.  Sapía.
eft  nullus  7  pena  córítti£.facitad  materià  quas  e  ([-)Pcrpetua.quo
tetígiin.c.fi.oe  poftu.picla.nungd  actus  geft^có  —  módo  boc  pzocee
tralegé  penales  fitnullus.Q[  TéÀltiono.qpqfiq5?  ^  dat.oedarat  bar
ín  penam  inflígít  fufpenfio  ipfo  facto  (inetpís  pze'—
to.ím.l.fiqs  adul»
finítione.fed  tractabat  bic  Sinno-nungd  imferíos  —  terium.  $4  .  ff.  oe
&papa  poffittollereíftam  füfpenfione.z  t$q95fic  —  adulte.
€t  quo  papa  non  referuauit  fibt  abfolntíonem\:fi  f.  (Lt  adde  bíc
fcribit  mno.ín.c,  f
«utofcimus  inercóicatíont  a  canone  lara  vt  m.c.
nuper«oe  fen.er.li,vj.2  cii  bac  opí.tranfeiit  ooc.tu.
es  mediícínatíe.fn
Deer
Misa:
víde  gl.in.c.cupiétee.$.  ceterit.oe  elec.li.vj  qt  con
gloffua.cefenten,
€rcó.lib.vj.  e  fue
traríüm.aliávídein  clem.j.oe  bere.d  alíter  Girítot
fpéfó  ab  offo  2  be^
ftínguemdo  vtrumfufpéfio  fit  lata  ad  tps.7  tici
TAE
firíoz  non  poffitan  fimpliciter  z  tunc  poffit.  £go
neficio  fl.  celebzat
ín.c.tam  literís.oe  tefti.oinftíngo:  aut  fufpenfio
burante  fufpenfio
eft  lata  ppter  córumacía.2bs  locit  oífpofitio  con
v«  an  fit  irregnla»
rís  vide  per  3o.
Ctpta  i  ezcóicatione:2  quía  eade  eft  ratío  i  vtraqs
quo\:undai.is  ip
end.poft  arch.
ín.  E.
9r.ín.c.erlíterís.oe  conftí.z  q5  w'ot.3immo.in.c.j.oe
€rcef.  plat.  eiut  piopter  oclictii  vt  bicerat\:zz  tunc
€.quía  fepc.im  ver.
Itt
ligat  ecdcfiam  po  alíenís  oebitíe  eft
tion  puto  g  (nferíoza  papa  poffit  illà  tollere  nifi
fufpenfi  oe  ele.lib,
incafibus  in  quibus  poflítoifpenfare:  ratio\:q?  pe
ví.  vide  omnino
Sjoan.en.in  nonel..
na  fimplicíterappofita  ppter  oelíctus  intelligitur
perpetua\:tvt  in-l.feruus.C.be  pe.z  no.Sinno,.o.
ín.c-  com  ín  veteris
Ce  re  fudica.  tu,  vf,
c.erlíterio.  Sed  inferíormon  pót  tollere  pená  im
ZDefufpenfo  a  pó
pofitam  per  fuperíoae.t.q.it.$-motandum  nífi  vt
oíri  velit  oífpenfarein  calibusfibi  cóceffis.  £t  ra
tíficalibus
vl'a  cole
latióe  facramento
tío  oíuerfitatís  ínter  ezcoicatíone  z  aliam  penam
rum  an  fi  celebzat
pót  fumi  er  notatis  ín.o.ccupictes.  (T  T  3n  glo,
piima  ibízoepzoba.quoníá  cótra.z  ibi  plenetraz
vel  conferat  facra
efficíatur  irregulas
ctaturan  z  quando  litere  pielato?ü  faciant  fidesz
fed  repectu  ifti?.c-ofc  quod  pzelatue  bíc  fcríbebat
tís.  víde  late  per
32o.Ín.  b.ccü  mte
fap  facto  pzopzio:ídeo  fidee  adbibebatur  in  píu»
dícinalis  .$.j,  6€
dicíus  fuiitfed  er  a!ío  nó  tenetur  ecclefiaxquia  pe
quovíde  p  3oan.
latus  non  pót  capitulum  obligare  ceffáte  necef2:
(T  Ro.f.q  ecdefa  ofcif  cómíffa  prela»
Kalíntracta.ocec
fitate  vel  vtílíitateecclefie:8.c,prí-QL
1  3n  gloffa
cleflaftico.  interdí
fi.ibi  ipfo  iure,  nota  g\:o.p2o  Itellectt  iftozü  verbo:
cto.
ít.  fcóo  memo
rum  noutrít  fefüfpenfus\:feu  ezcóicatum  cc.d»  per
b\:o-incrvoz.  cvi.
illaverba  pena  ínfligitur  (pfo  facto.pzo  boc  quía
MÀ H
qz  p  Z2o.in.c  non
füntverba  pxefentís  tempozfe«ergo  non  requirit
nulli  fae,zír.otft,  -
fantentia  oc  quo  vide  glo.itt  regula  ín  penis.oez
f£caddequod
eps.  |
Su.iur.lib.vj.
4T]  $ed  oubítatur  niiquíd  füfpenz
fuípenfus
ab  omní
fus  cafi  butue.c,  incurrat  írregularítatem  celco
$radu  facerdora  »  |
bzando.IDofti.tenuit  o»
fic  per.c.j.oe  reiudi-li-vj.
li.  íntelligítur  effe  |
contrariumtennít  bíc  Sjo.and.quía  non  eft  fufpé
£r  quo  infertur  q8  fiuc  pretaz
fus  ab  officío.i.ab  ozditie.fed  ab  adminiíftratíone
fufpeníüs  a  pontíe
ficalibue  vt  oiit
eccefie  tamtin  fpirítualibus  d»  tempozalibus
Z2o.  ptr  06€,  in.C,
2  bocvideturverins\:marimequía  ín  penís  ocbet
Q  femel.ante  meo
ficri  ftrictà  imterpietatio  .facit.c.ís  qui.oe  fen.er
pzo  fua  fuftétatione  fces
miedium.Loift..—
iuton.Aranci.  4irírca  iftam  materíá  fufpenfionfe  bícas  pzio  q»  fufpe
fus  ab  officio  mtelligitur  fufpenfus  a  otufno  officioret  per  £ardinalé  in
de.  j.in.$.j.in.vít.qó.oerebus.eccle.mon  alíe.nifi  erpaeffe  bicarur  ab  otfí
cioadmíniftrationto.z  ibí  etíam  oicít  qp
fufpenfus  ab  officio  intelligitur  |
etiam  füfpenfus
benefico\:ad  quodvide  glolf.z  £ard.in  cle.  cupieutca,
C.oe  vfi.quas  ibíad  boc
oepez  inclej.ín.$.pe.oereb.eccle.nó  alíen.z  adde  q  füfpenfüus  a
benco  I
ficio  ingerens  fe  oiuinis  efficitur  írregularissvt  im.c.is  cui.oe  fen,  excó.ím.  |
vj.z  vide  &  arn  clet.infi.pzín.oe  eta.z  qualí.z  in  cle.j.ín.$.peoc  piiní  |
l.z  vide  ]Pbi.fran.in.c.  reprebenfibilis  4nJ.col.oead  ,
€uid  ante  oc
fufrenfo  a  pontíficalibus.vide  J3al.in  marg  fup  Siuo.in  ver.füfpené
c.c  venerabilia.oe  epcep.qp  bs
fus.in  ver.j.ebioicit
gp
non  efficitur  irregularis  immifcene  fe  oiuinis.
illequíeft  (ofpznfua  a  pontificalibus  tantum.
cómtt,  |
