---
page: 204va
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: "204_003"
---
iDe  ceni.  exactío.et  pooctira.
detur  pfit  in  fua  ofocefi  (ta.arguit  beclítera  fun
(C  1P:0  5
cft  ali?
dando  ft  fup  ínftrís  2pofitionii.z  no.bii  iftij  mo»
dü  pobaudi  ecclefia  effe  ínoíoce.z  facit  bene.c.f.
bc.ter.in.c.  teno2.
Soereiu.  Stéad  —  &oerelígi.oomí.z  ífta  vídent  puertibilia.ecclefia
deq8mo.o.1nt;
cftín^íoccfizergo  tenetur  oe  epalibus.z  ecóuerfo,
i«.cüaotíngat.oe  4.  (12  ertio  not.g  occima  integra  non  eft  oc  íure
tefcri.imá.colum.  .'  epífs  quarta  oecímaz\:vit  oecima  ptínet
ad  eccle
GebaftíSapía.  .  fiamparocbíalé.vt  ín.c.cum  cótíngat;oe  oecimis
tum  contíneat
|  «DiPatens.Clio  ^  fedecclefia  parocbialís  o5  foluere  quarta  oecime
3Aar.in.lL.j.colij.-
epo  vt  bíc.z  in.c.oe  quarta.oe  pfcrí.e  in.cconque
ffoeno.opeanum,
—rente-ocoffi.o2dí.(L  Sténo.q  ci  ecctíe  poffidenz
vbíafsoder.z  oi^.
tur\:vt  piopiietas  ab  aliqua  pzelatura  non  conue
cit.J3alín..S.co,.
míunt  ipfe  ecclefiefüper  epalibus\:fed  paelatus  fuz
fe  fuper  inftrumétis  opofittoni;vt
ü.C.gffif?  vel  p  ^
periozquícas  polfidet  .nam  vt  bic  vides  abbas
uatus.p  pbatío-
fuítcauentus  z  códénatus  noie  ecclefiarii  inferío
ínfirumetieft  pio.
rum  2  nó  ípfe  ecclefiezoc  quo  oícvt  legí.2  no.ín.c.
batío  pbata\:ad  ^  auditis.oe  pfcr.z.c.inter  quatuo  oe  maío.?  obe,
Q5  multa  camu/5'  4-1  Stemno.q  factü  platínocet  ecclefieín  íudíz
lat  Sjafo.in  rep.l.  6  -
cío.z  ín  boceft  ifteter.multüno.QT  |  Stem  no.g»
admonédí.col.vj,.
ímpugnás  inftruméti  pdít  et  painilegius  z  9mo
incipíé.  fucceffiue,..
dü  ipfi?  inftrí.z  (n  boc  tene  menti  iftum  tez.2.].ví
3Barffoeíurein,  7.  debís  lat.
IHo.ín  verbo  abfoni.g»  pduces
QLIHotoríiü  oícit  ^  infirm  vídet  ofiter(oiastéta  in  inftrumeto\:vii  fi
id  q'  conftat  per.
qua  funt  5  eurn\:pót  alía  pars  ínfauo2é  faum  ade
inftrumétum  íde  8.  ducere.
(|  T  Sité  no.in  fi.  ocedens  (us  iu  alíqua
in.ccumoiletus  —  repzefumit  cffeoiis  illius  reí  faltem  a  ipm  cuí  fit
oeoona.
cóceffio\:fic  arguit  bíc  papa  3  abbaté.namer  quo
oelíctum.oe  reg
(L3ncolver,  —
eps  cóceffitíftas  ecclefias  abbati  ergo  pfumedii
qibabetís.  2  ídes  9  :
eft  qp
erant  fubíecte  ipfi  epo.  €T  1  Clltimo  not.ibí
daré?  oidt  J3al.  .  patebat  ecpze(fe:  qp  pbatío  que  fit  p
inffrm  oíci
ín.Lad  probatíoz8  tur  patens.*vnde  Snnoc.ín.c.er  infinugtíonc.oc
vem.C.oe  pioba.b  appel.c  in.c..oe  cófir.vti.oicit  efTe  notozíumbid
líctofed  fuper  tacíta  renuntíatióe.
(LQuíabíc]lPa
—q9  «conftat  perínftrumentum  q8  facit  ad  multa.
noxbícitq  qs  te  10  (LT  té  aliud  notabile  pbat  ifta  Ira  ex  eifde  ver
no.ín.c.j.vt lit.non  oteft.foztíue
meturredpereS  fe  —
bís.f.qpínftrumétü  G2  clare  z  ecpaeffe  pbarenó  fo
qóredpítpiofez  —
lumíd  qs  oírecte  cotíne£  in  inftruméto  \:f5  etía  id
Slbícadbocal,
qSindírectemnam  papa  bicoicit  qp  per  inftrumen
multas  cocozdd.  .  ta  cóceffionís  eccl'ie  ís  epale  patebat  ezpffe\:z  tii
fiddetuqD.nó  -  ínftrumétanon  fuerütoirecteconfecta  füper  ture
eftverüvbtreferi!  --  epalifed  indirecte  colligebatur  ex  concefltone  itus
ptum  vel  piíuile;
c..epale.z  facit  boc&m  oo.  Zinto.  multum  notabilí
giüeftmotu  po  —
ter  po  ínftris  guarétigiervt  mandetur  erecutíoí
pzio  cóceffum.íta  .  nófolum  ínbis  fup  quibus  fait  oírectü  ofecti\:fs
tsgl.zJBalín$,
etíainbis  que  indirecte  probant  ín  inftrumento,
fs  q8  prin.ínftitu,  11.  €T
pp.5  ter.z  3  paedicta.nam  ez  quoeps  ap
oeiurena.z  alin  —  p1obauit  inftra  cópofitíoni  p  fc.ergo  oebuít  reci
tef.volueritim  cle,  0.  pere3  fe;?vt  in  fi.literemevna  2  eadé  rce  oiuerfo
ba  enuncíatiua,  2
fepe.oeb.fizzgl.  .  furecenfeat\:cótra.c.cumíntug.8.oe  occiz.rü.q.
fin.in  fiin.c.í.oe:  —  f.in.ccognofcím?.
eol  3imn.in  boc  multum  fübe
mupezaddeg
tiliterinftat.i£ter  oíctís  fuis  prit  elici  oue  opín,
idé  oícit  gli  auf,  €  -pzima  qp  fiinftrnmentum*cotinet
vnum  articuli
sactío.C.6  fac.
L5  qualificatum  fi
pducens  recipit  p20  fe\:tene£  re
fanecdez  ídé  t5.
ciperectíaquatenus  continet  fauoé  eius  quiímé
oo.Zintín.ccetes  ^—  puignauit  inftrumentum  ez  quo  ille  non  obtinuit
ri.i..coLoeiura,
..  impugnatione\:pone  eccmplu\:pducis  ínftrumene
calum.vbíoicitgs.-
tüinquoatínet  d»  ego  pmifi  tibifoluere  mille  ve
réfcripturi  paíncí  ^  netás  bínc  ad  annum\:ego  oíriinftrm  effe  falfusz
písconceffüm  vni»  pfeaeraut  vías  ad  oiffinitíua  fníam\:fed  nó  pbauí
partívtnótencgs-
Ccrtenó  fiet  codemnatio  pure\:fed  ci  illis  qualitaz
turiurareoe  cali
—  tib?  q  funt  inínftruméto.f.vtfoluat  venettjs  bínc
víaextenditur  ad...
ad  anniiiqz  vnicü  eft  factum  vii  fauoz  ímpugnáe
eliam  nífefferco.
tis  non  eft  oíuifibilis  afauo2e  pducentís  z  p  boc
inc.  j.ocftatu  regu.
cefum  motu  p204  -.  facit.Letía.ff\:oe  mino.z.Lpetende,C.oc  tempo.ín
pito  príncípís,p-
ínteg.reftí.z  boccafu  nó  babet  locii  iftetext.£lut
quoeftoptizclae  —
inftrumétü  otinet  plura  capítula\:qda.f.in  fauoae
ruster.quítii  coi  ^
p1oducentis\:z  aliqua  ín
fauozem  impugnantís,
ter  alleg.in.Líiim.
X2  tuncíudicabít  tm  pzo  pducétezz  non
quaten?
cauerit.
pnc.ff.q  afqs  arcs  sifacit  pro  impugnanteq?  impugnás  vídet  renun
E)
vídeo.  Zintín.
tiaffebiificio  fuo  ibidé  2této.z  in  boccafü  pcedit
er  coquéftioncin.
iftetec.  singe  enim  qp  fcóa  compofitio  facta  inter
pet  quo  fuit  poomiffa.
fij.col.oeretítut,
€pm  abbatébabebat  vt  iura  epalia  integre  fol
fpolvbistg  fací   ucren&epo\:fed  poftmodum  ez  íllís  iuribus  ocbez
lius  vtítur  refcría  .—  bantfierí  alique  oeductióes\:fo1te  oebebatoctra
bus  rem  oaríveltradií,
ptomeoaduer(ae  —
bitertia  pars  affignandaabbatí,vii  fauo2  abbas
rius  me?  fivreffe.  —
tíe  erat  fepargbilis  a  capitulo  faciente  p  epo  vii
12!
ocdfum  motu  p»  —
abbas  nó  confcquít  aliquod  comod(i  ec  quo  ímz
pito  padmei  iw  —
pugnauit  inftrumentii\:fedfolum  (udicabitur  p2o
ftantíamz  poftuz  «  epo  vtibicfactum  fuír.oicit  tame  3mn.fe  putare
lationem  q8  etis  ^
qiín  fozo  cófcientie  eps  os  affignare  abbati  acad
vide  otra  fuperi?  ^  affignandum  crat  fmt  fozmá  cópofitíonis  ez  quo
LIN
