---
page: 101va
pdf_page: 205
---
iDe  folutíonibus.
prelatus  nó.  poteft
à  (CiPodatue.Et  víde  Zircbi.t6.q.5.c.f.vbi  tenet  qp
2m
mutnare  pecuniam  ecclefie.
b.  q[  Odoardus.zi2atcríam  buíue  oere.clegátifimez  melíue  d  alibi
eramingr  J3aLip.$.fi.infti.oe  acti  videin  repeaudítoitifn  verfi.oebi
tíifj.qó.vj.v  bí  ofcit  cp
t0:.Ín-fi.z.iü,q0.2  &dde  gr  oebíto»  quí  alienauit  bong  ín  fraudem  credí
foni  nógauditt  —  -
puullegío  ceo  9.  cómu.lib.vj.qL
fi.glof.  oan.and.bíc  qrít
[Et  ín
tia  bonox.tert.c  9.  nunquíd  pzelatus?  mutugns  pecunid  ecclefie  ine
fm.j.let.gLquà  ^  cidatiniftam  penam:  fozrnat  queftíoné\:cus  ec
fequí£JBar.zan  -.
clcfia  babet  pecunía  uperfluam;JEt  tenet  p  non
$cíbiin.fnadf,
quía  cum  ecclifía  tenca£  facere  cleemofrnam
indt
queinfraucred,  —
géatibus.zvj.q  f.quonid.ita  z  p«cantà  mutaare
€no.fingu.bocolctii.quia  facit  pzo  ble  qneoiti
quamall,zoíct  ^
imc.ocfidcínf.inon  ergo  poteft  redarguí  piela^
wonefeglibiam?  —
geilj.C.quíbo,
tue  fimutnat  indigentibus  pecuniam  ecclefie.fs
€cd.pof.  z  oclo
intellige  vc  oiri  quando  ecclefia  abundat.
dlienauitifrau  1.  S&rZ2ebíto2  qui  non  eft  foluendo\:fi  ercommiunió
cum  cautio;
km.videXGari  ^—  caturliberatur  ab  epcómunícatíone
Ueoelariffaciendo  cu;  peruenerítad  pinguio\:em
ofc  balLgf.
.—
foxunam.znmio.
itiotac.zang,
ínauf.ocfdeiuf,  2  £oncumar  poteft  ercómunícarí  pto  oebíto  cluil«
$.fninfil.££cads
—ctíamfi  faerit  clerícue.
qsper  (llüi  ter.ín  3.  £lerfcüis  pto  oebíto  non  bebet  carcerarí,
0fi.queinfran,  4.  Ercóicatue  iniuftenó  abfoluítur\:fed  relaratur.
£zpenfeiudebítefacte  (n  itenon  oebent  rifict.
credi  z  (militer.
alle.zoícitnó  e£  2  Z2ebítor  quí  nó  eftfoluendo\:an  2  quo  cafu  poffit
glibíangeinlis  .  luííncozpte,
Qbonisff.oece,  6.  Ziri\:bidíaconue  oe  fure  non  poteft  excóícare,
carcerari.z
bono.ybíoíctq  7  £effio  bonorum  nó  oebet  fieri
liquidato  pzíus
nó
Mequíabítoebi
Ocbito.
bicam.
Simpotentía  oebitoza  quí  non  poteft  foluere  nó
tafpeceifióis  bo  -
noxinengaudet
—Impidit  quín  iude  oebeat  ipfum  códemuart  fed
turfolutiointempus  potentiz
bocpiuilzgioíd  ^  impedit  erecutíonem  condemnationís.
tftnó  pótcedere  8.  E  edétíbonts  non  funt  auferendi  pání  oto1fo,
I£lerícus  nó  tent£  cederebouis:  ocbet  bi  foluere
bonío.z  íta  oicit  —
laratío  fine  alía  oífficbltate\:v
tenere  Zop.ireg,  —
Ocbita  fua  oeducto  neegeat,
4foilies  feculi  non  poteft  conueníri  nifi  (aquan^
eccatü.pe  reu,  ^
tumfacerepoteft  ocdnctoine  egedt;Bec  ocbet  ce
ibvjp\:o  quofa
cittertím.cfij.S  ^
dereboníe,
immu.ecde.zq$  9  £rcommunícatio  uoto1íc  ininfta  an  fit  nulla,
I£zcómunícatio  nonocbet  ferrí  contra  ocbitoie5
poffit  fieri  cefio  —
bonozi  per  nütíü  -.  motozteexiftentem  non  foluendo,
Sententia  notosieiniufta  vel  lata  polt  appella
vüepiltoli.  ter,  —
tionemnoneftipfoiurennlla.  —
in.Lfffó  cfbo,
z  idco  addegrin  10  Kierícus  cóuent?  ex  maleficio  erigitur  non  babíz
ceffionebononus  ^  taróneneegcat\:z  idem  credo  nalis  pziuilegíaé
mó  eft  neceffarío  —  tíe\:vtwn  militez2  ceteris,
uadafolénítas  b
b(T
T  Z2ocbito
iDoa  fus.  non  «ft  folo
*Á  vue  rue
uendo  excóícatue  quía  nonfoluít  ab^
pofteríotibus  p^
entíat  lapis  pte.
eSjoluitur  ci  cautíoneoc  foluendo  cum
ad  pimgníoaes  foztumá  peruencrít-vel  notabiliue
blicussídeocefío  ^
etfic.£lerícus  non  babes  vade  fatifraciat  foie  cre
vtoíriporfieríp  ^
dítoxibus  nó  oebet  ezcomunicarínec  aliter  molcá
nüntmum  velepi&  «
ftoli.ita  ocic  an
flari\:pzetabit  tfi  cautionem  faltem  iurato1ía5  oc
folnendo  cum  venerít  ad  pinguioe  foxtuná  :  2  eft
ge.in.Lomniea  —
jm
fione  per  illü  ter.
C.quíbe.cc.pof.  Stem  add  bic  gp  L5  ille  quíceffit  bonís  nó  poffit  con
nmirínifi  inquantum  facere  poreít  in  fo20  contentíofo.v!.Líttj.z.ví.g
ertraoidinaría\:fed
bo.cede.pof.infolidum  poteft  conucniri  z  tenetur  infolidü  ín  fo20  2fcíe
tíc.ita  no.oeterminat
poft  glo.z  ooc.alíos  JGoffre.z  3jod.an.in.c.cii
tube  vfu.d  erít  vtile  ín  fo1o  cófcictiezquia  fi  occo  modico  q»  babet  oe
bito:  me?  qui  ceffit  bonis  in  quo  oeiure  pofitíuo  nibil  poteft  facere  fi
alíquíd  ad  mepernenít  illud  lícíte  íi  fo20  confaétíe  potero  retínere\:g
\:tene  mentí\:qnia  eft  valde  pulcbzii  ad  intellect  buiue  oecre  eed  fozte
Cot  fer.  fugi.
illa  voctrína  ín.o.c.cum  tu.non  eft  vera.  ]P\:imo  q»  cum  lez  cinílis  non
XAntoníue  4rgn.(T
mutriens  peccatit;als  ftatuít  fundado  fe  fuper  verítate  non'fuper  pico
fümptíoretvídet  qoifpofitio
illa  legte  pofitiuc  fit  fernáda  ín  fo10  có»
fcientie:£5  ea  que  tradit  Bal  .ín.l.cii  quig.ín.c«coL.C.ocíti.z  facígno.
4  IArcb.in  regu.poffeffozan.vf.
Secüdo  quia  etiam  ín  foro  cófcientíe
ebetquis  puídercín  fumma  neceffitate  2ftituto.vt  eft  tec.in.c.pafce,
xrrvj.ot.2  in.Lnecare.ff-oeli.agno.z  bene  facít  tert.imc.ficut  bi.rlvij.
i  2  t.cfatis.Irgrvj.of.ergo  multo  foztiue  oebet  ei  rclinquereid  qs  eft
ocbíto\:i  neceffarium  ad  füftétationé  vite.arg-tn.c.j.e  natis  er.  libero
ventre.  2in  autem  quís  poffit  renuntíarecefltonibonoz\:vídezas  p  oo.
cogítandum.
Zinto.ín.c.ct  refcripto.oeíureíur.Et  an  valeat  íürarentum  oe  nó  ce
dendo  bonis.vide  eundem  plene  ín  reperi.c.enm  contíngat.ot  iureiur.
2  JAglín.$.fi.inftí.oe  act.c  bicper  oo.  Zinto.in.v.col.
€  [Hif  acto1i.f£t  íra  tenet  ]Paul.oc  caft.in.Lfi.ff-ocinius  vocá.ad  q5
€aufie  in  pof«atur,
vide  21ng.in.L  fi  quando.$-bereg.ff-oe
lega.  f.  fu.Linfülam.n  fif.oc
