---
page: 205rb
pdf_page: 412
sortable_pagination_id: "205_002"
---
patios  faper  tertío  Decretalium,
facit  ifte  ter.z  idem  oícendum  fr  eum  ín  condetmnatíóe  indície  2
ín  fiz|
milibus'oifpofitíonibus  q5  tene  métí.e
(T  t  lltímo  not.g  vbí  aliquid  |
baríveltradíeft  ímoblígationerfatis  eft  illud  petere
fi  non  poteft  az  |
beríiuder  poteft  códemnare  ad  illud  q8  eft  ín  obligationetradendum
velad  ípfius  eftímationerm\:ls  eftimatio  non  fuerit  petita  ínlíbelloz  q3.
eft  valdenotádum.nam  ín  petítione  epí  nulla  fait  facta  mentío  oe  eftí
matíone  fed  folum  papa  fecit  in
fententía.z  quía  alíquí  bicoícát  qp  pe  B
títa  bícfait  eftimatio\:l5  non  oícat.bocramen  eft  oíuinare.pzimum  tia  f
fpnodatico:
oictum  eft  verum  oe  íure;oe  quo  plene  per  Barín.L.ftípulationesnon
oiaíduntur.ín  fi.ff.oever.obli.(  3n  gl.penul.ibí\:qs  pzefcriptum  effet
£t  bac  glof.potes  notare  multa-]Paimo  q»ín  quátítate?catbedraticí  Jj
currit  pzefcríptío.z  ídé  per  iftum  tex.tenuit  l.no.rv.q.váj.c.quicungs,  P
Svecundo  q;  in  oebíto  annuo  incípit  currere  pzefcriptio  a  tépoze  ceffaa  [
tíonís  pime:íta  q»  nó  eft  neceffe  vt  contra  quamlibet  pftationé  annug  [
c  nouo  incboetur  pzefcríptío.z  an  boc  pcedat  tam  in  annuís  legatía
n  ceterís  ocbitíe  annuis.vídemo.per  glo.z  JBart.in.Llocurn  notíffiz
mí  $.illud.cum.$.feq.C.oepaefcríp.trx.an.  1Bo.tertío  Q  contra  ecce
illi?  luceri.fuerát  pfoz
fiam  fcu  cótra  iura  epalía  non  admittitur  pefcriptio  nífi.cl.an.nó  folii
cum  agitur  oe  prefcríbenda  fübftantía  ocbití;fed  oe  oimínutíone  ipfi?
ocbítível  modo*foluendí.IPofti.tamé  tenuít  qm  cafu  buíüs.c.nó  pos
terat  currere  pefcríptio  paopter  malam  fidem\:qa  ficut  cenfus  mon  tol»
litur  pzefcríptíonesíta  necoiminui  poteft  fed  communiter  tenetur.  opa
pofitum\:vteft  etíam  glo-ín.o.c.quicunqs.
€T  3n  lo.fi.oe  bac  materia
vídeper  oan.oelígna.poft  pau.ínclemen.fj.oe  oecímís.per  oocto.in
€quanto.8.oe  íurcíuran.z  per  J3grto.in.lpaults  alias  credítozem.ff;
ex  confeffione  aduocarí
ot  fojutío,
Iibbas.
&$r  Epifcopus  pót  íiraocbíta  fib  e  alíqua  ecclefia  minuere  €t  caufa
z  confenfu  capituli.
I.  mon
E-enfus  poteft  imponi  ab  efo  ecclefie  inferíoat  er  iufta  caufa,
1Eps  poteft  remíttere  ecclefie  inferío2i  iura  que  fuper  ea  bs\:cum  confe
fu  capituli  2  er  caufa\:erceptís  octooc  quibus  bic,
££ccefia  ín  quibus  cafibus  pót  effe  plene  ecempta  a  turi(dictíóe  epi.ó,
jura  epalia  poffunt  pzefcríbí  contra  epm.
licari?  pot»ftítuiper  epm  regularíter  vt
oia  (ura  poffit  tecípere  noie
ipfius  vícartj\:quo  neglígente  pótvicaríue  erercere.
fpe  tenct  falte  fernel  ín  anno  vifitarefuá  oiocefim  z  qiio  oebeat  fe
ba
beretam  círca  clerum  dp  círca  populum.videremfüiut,
pil
id»
IEpsremíttens  ecclea
€jm  venerabilís.£  feruitia  d  fibíoebe
bat\:z  ftatuens  qp  alíud  feruítii  non  imponetur  1pcuratíoe
non  íntelligít  rernififfe.]P»ima  pars  oecifa  narrat  factum.
Secunda  partís  allegationem.2  ertía  oiffinitionís  motiuum.£3uar»
taoifficit.(caa  ibícognonimus.tetía  ibíquía.quarta  ibi\:becernímus,
«[  £afus  líteralis.3inter  epm  faueii.z  pio  fancti  Stepbani  fuper  íu
ribus  epalíbus  atroterfia  vertebat\:que  ajicto  pziozc  ictus  epspete
bat  piío2  ecótra  rüidebat  q  ab  ipo  nibil  peterepoterat  erbibens  quod
dà  inftrminq  otincbat  ecpffe  d»
epe  faneii.olím  ab  oi  cractione  tà  fua
£P  fuo:  fuccefToad  oicrá  ccclefiá  pzo2füs  abfoluít\:z'remifit  eidé  fpallas
quae  ipfe  anteceffoaes  fui  ab  ipfa  ecclefia  recipere  ofueuit  :
retéto  fibí
2  ecclefie  fue  vno  cereo  trium  líbzari  cere  annuatim  foltiédo  ftatnés  [4
tempoze
nulli  alíad  feruítíi  imponeret,
Z2  fis  papa  vífo  inftrumento  paedicto
7  alije  andítis  z  intellectis
que  partes  proponerevoluerüt  Cognouít  d
pxfactus  epe  fallas  piedictas  quae  recipere  cófueuerütípfe  z  antes
ceffozes  fuí  ecclefie  pdicte  remífit.z  q5  nibil  aliud  ci  imponeretretéto-  fi
bi«  ecclefie  fue  paedícto  cereo\:ti
quía  vifitationí  annera  eft  pzocuratío
2  eps  róne  epifcopalis  inrifditionis  quà  bs  ín  ea  tenetur  ecclefia  caufa,
£ozrectíonia  vífitaremec  intelligat  quafi  nouum  ímpont  quod  ab  ipfa
fundatíoneoe  cómuni  faerat  iure  ímpofitum.]Pzeterea.  inbibet  qidé
(.
T1Ro.ibizad  pa
eps  cum  ad  ecciefiam  illà  accefferít\:caufa  cozrectíóíe  moderatam  p104
curationem  ab  ea  recípíat  bís  ín  anno.z  nibil.aliud  ab  ipfa  erigere  vel
ertozquere  pzefumat  pzeter  péfionem  2  pcuratíoncs  piefcriptae.  JBer.
«[  Ti
Hot.bmo  em  poffe  omittere  eccleficínfcrío2i  feruítia  dfibí  abeg
oebentur.z  intelligo  q  boc  facíat  ex  caufazz  €r  confenfu  capitulitquíg
alías  nó  pot  epealíenaretura  ecclefic  fne.pt  in.cipaftozalis.oe  oo,rfj,
q.ij.fine  ezceptione,z  vídeter.cii  glo.rij.q.
L  TRo.fecundo  qp  ez
caufapoteft  eps  imponere  ecclefie  inferíozi  cenfum  feu  penfioncm  fibi
foluedá  facit.acóftítut?.oe  relígio.oomi,Z-ertío  not.g  ín  generalí  re4
míffione  non  íntelligítur  remíifa  viitatío  nec  ea.  que  accedunt  vífitatío
d».  oe  cóftítut.z  ín.o.L,
nívteft  procuratio.
3n  gl.íj.ín  fi.be  bac  matería  no;pergl.2  bo^
ftien.in.c.pa(tozalis.oe  oonatio.z  latíus  per  SJoan.and.£t  cóinngédo
oícta  coit  oic  p  eps  drtücumqs  generaliter  erímat  ecclefia  a  fe  femp  fal
tem  retínet  octo  a
quibus  nó  pot  ecdefiáferimere  vt  eft  Coertío.rvj.q.
fj.vífie.vifitatio  z  pcuratío  rone  vifitatióig.vt  bíc.Sites  catbedraticit,
vt  in.c.paftozalis.palle.Zircbí.tii  ín.c.j.
oe
Pben.li-vj.oirít  q  l5inibis
q»fi  tefta
generalibus  non  videat  remiffum  catbedraticii  fpíritualitertame  pot
epsremittere.fed  gl.tenet  contrarium  in.cquíciqs.cvi,q.vij.e  idem  ví
detur  fequí  3joan.and.bic.z  boccomrmmiter  tenetr.&iuínto  nó  pót
Temittere  reuerentíá  quefibí  oebet  ab  ecclefia  ínferíoa  .&erto  cbaritaa
tiui  fubfidíi  vt  ín.c.ci  apoftolus.8.eo.ceptímo  inftitutionem  antozi
3abíle  quo  ad  curam  Populí,arg;in,c.cüfatíe,8.oc  offi  Zlrcbídi,e
in.cs
$.oc
cape,
