---
page: 205vb
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "205_004"
---
b.  O$
vífitationis  nu!larentis  erígatttr  ab  eis  fitie  fint
epifcopi  vel  arcbidiaconi  :  vel  etíá  cardinales  vel
alis  abíqs  ronabili  caufa  2  neceffaría\:nífi  quana
do  perfonalíter  vífitationís  ipendit  officía   tüc
feruent  modi  z  menfura  in  lateraneri.concíl.coné
ftitutá.bocadbibíto  moderarmíne  círca  legatos
znütíos  apo.fe.vt  cii  apud  aliqua  ecclefiam  moz
ram  fecerínt  longíozem  z  neceffaríam  ne  loc?  ílle
nimíi  aggrauetur  peuratíones  recipiat  ab  alijs
eccleftje  vel  perfoníe  tnoderatas  quenódum  fuz
rátocfüís  ptocurationibus  aggra\:atenita  qe  nu
merus  pcuratíonü  non  excedat  numeri  oíerum
quib?  bmói  mo2á  fecerínt\:z  fi  vna  ecclianó  fuffi2
cít  oue  vel  plures  fimnl  collígát  advua  pcuratio
c-»ebartí  .  Sapig.
né  faciendá.]P»orro  vífitatozes  nonquerát  dfua
à  (L3nmodo  pcu
furt\:fed  q  Jefu  i  biiftí.z  qui  contra  boc  ftatutii
rádi.ideooctrí
venire  pzefurpferít  q5  accepit  reddat  2  tátundé
nam  quas  tradit
€cctie  quà  tatr  grauauít  impendat.23.([
T1Bo.
3jo.an.z  feat  ibi
Tibi\:vel  gbufüibet  alijs.g»nó  folii  epi  vel  füperíoz
o.£into.in  rubaí,
res  pit  vífitare  fed  etíà  alij  pzelati  inferíozes  :  q&
S.oeofuc.infi.
qa
intellíge  qii  babétecclefias  fübíectas.oe  iure  fpez
in  paimís  attéden
cíalí.nas  oe  iure  cómuni  ecclefie  fant  fübiecte  epo
da  eft  cófuetudo
ofitatat  zvj'q.víj.omnea  bafilíce.x.q.j.regéda.  z
locí.d  fi
non  ínue«
ín.c.cti  venerabilis.oerel.oo.([  &c60.not.qs  lez
viíat  attendíos  fe
gatipapepiit  vífitare  2  erigere  procuratíoné  ras
cundo  cófüetudo
tione  vífitationis,p  boc.c.t.oe  offi.leg.li.vj,  z  oe
ofoccfis.tertio  có
poteítate  legatoziü.ide  quod  plenc  oírí  ín.c.fi.8,
fuctudo  puincíe,
ocofirma.vtí.vel  inutí.  (I  TZ  ertio  no.q5  quelí?
quarto  2füetudo
bet  ecclefia  per  fe  fufficiens  tenet  ;pcuratione  ítn2
regni
vt  vícinarij
peaderefupiozi  vífitantí.fed  fi  ecclefia  per  fe  non
puínciaz.vltímo
fcías  qó
cófuetudo  romae
ceffante  caufa  non  oebet  füperío2  vltra  vnüoics,
nà.z  oe  2füctudie
trabere  mozá  ín  eade  ecclefia.vt  ín.c.ínter  cetera.
vícinarii  ecclíarii
t.q.ítj.z  vide  q$  oírí.in.c.cum  ínftantía.8.codes,
tradit  etíà  bain
4  (LT  3téno.q  fi  epifcopus  non  viífitatnó  poteft
Loeabus.ff.oe  le,
alíad  erígereróne  pcurationis.&ed  gronüquíid
b  [|  ]Pocuratio,
vífitans  poffit  ecígere  ezpenfas\:quas  fecít  ín  eum
£idde  qd  fi  rece
do  ad  locü;vel  emédo  equos  loco  equozü  moztuo
pit  pcuratíone  et
fimilía  3j
mno.
nó  vifitauít  an  te
fic\:zz  boc  vltra  numerum  paociratios
ueatur  reftituere,
num  queítmpenduntur  invictualibus.fed  bocoí
4ede.confi.crj,
nunt(js  apoz
ftolícís  qui  veniunt  pter  vtilitatem  loci.fed  epi,  €  €  Zocüpma.ró
€ozdat  gl.ín.c.erí
2  alíj  non  poffuntílla  eríaerefed  pcuratione  ois
gi.oe  cefi.lib.vj.c.
no.  3inn.ín.c.f.j.co.lib.vj.z  per  oícti  fuit
qudíuím?.j.oefi4
ibíoedaratur  gl.fua  bic  fic  intellige  gl.ín.c.tj.eo.
10,65  3  foatíter
tit.lib.vj.2  ibi  per  Soan.an.in  nouclla,
T  €)uare
vaget  ter.in.c.fra
gutem  epifcopus  poteft  erísere  procuratione  ra^
tcruítas.rtj.qo.d.
tione  vífitationís  cum  propter  beconera  babeat
ibi  abfit  vt  eccleo
redítus  epifcopatus.oicít  Sinno.in.o.c.j.q  babet
fiacum  augméto
ín  figni  fübiectíonis.oic  etíam  vt  facilius  índue
recípiat  ec.fs  pofa
catur  ad  vífita'ionem  ficut  videmus  ín  canoni?
fet  riderí
qs  oclio
cís  quíbus  quotídie  oantur  oiftributiones  p20«
quétes  tenent  fol
pter  intereffentía  oíuino2ü  licet  teneatur  ad  oiu
uerefs  ecclefia  nó
na  officía.vt  in.c.j.2  q8  ib  no.oe  dlerí.non  refi.lí.
o5  recipere  ar.e?
vfj.z  becno.£uíd  antem  filegatus  nó  vifitat  nii
quod  in  fimili  oíz
,  quíd'oebeatur  fibi  pcurgtío.bZDoc.o  ficnam  le
tit  gLín.c.er  tráfa
gatís  z  nuntís  oatur  pocuratío  non  pzíncípali
miíífa.  oe  oecí.in
ter  ratíonevifitationie\:fed  q2  fübeunt  onera  alio
meretrice  círca  oe
rum.vt  ín.c.ó.oe  offilega.lib.vj.po  boc.c.cii  ín
citas.
ftantía,S.€0.2.C.ego;IH.oe  iureinran.([  3n  gl.j.
ín  fi.quarta  eft  én  oocratione  piiuileat.ar.c.ac
cedétib?.oc  ercef.pselato.([  3n  glof.iij.ibizinter
€etera,z  melíus  paobat  ín.c.fi  épifcopue.oe  offic,
oxdí.líbz.vj.z  tüc  procuratío  non  oatür  epifcopo
fed  ipfi  vifitantinomíne  epí.an  autem  poffit  exi
gere  vel  recipere  pecuniam  jp  paocuratione.oíc  vt.
babct  ín.c.ój.z.íi.j.eo.lib.vj.  (1  3n  gl.fiibi  ene
cenijs\:vult  ergo  gl.qp  fi  pzelat?  grauat  ecclefiam
in  pzocuzatióe  vltra  oebítii  gp  babeat  loci  penac
ouplívt  bíc.fed  figrauat  recipiendo  encenía  feu
fic  íntelligít.c.qm
tvítj.oiftin.fed  ooc.cómuníter  oícunt  idé  in  ences
níjs  q8  ín  pzocuratione.z  videtur  pzobarí  in.o.c,
j«co.tí.lib.vj.vbí  oícít  q5  pzelatus  vífitane  nó o5
fecípere  mumera.fed  fi  recipit  non  pót  abfoluig
oíc  latíus  vt  ibi
legí.z  no.£d.c.qr.rüdet  qo  loquítur  ín  cafu  qi
arcbiepifcopus  aufert  aliqd  epiftopo  venictíad
€encilti  puíncíeut  ad.c.quia  pleriqs.ybí  aliud
