---
page: 205va
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "205_003"
---
.  gDecenfieteract.et  poocura.
$j'oecapel.mo.lib.vj.&Dctauo  ea  d  funt  ozdíniís  epalíe  :
nó  erii  pót  epí
fcopus  eximere  fübditum.vt  nó  teneatur  recipere  ab  co  que  funt  oidie
nie  epiícopalis.Zllía  iura  ab  ipfis  citra  poteft  epifcopus  remittere  ec
clefie  inferioziqs  intellígo  er cà  z  oe  cófenfu  capituli.vt.&.oiri;T  3n
tríbus  tame  cafibus  ecclefia  poteft  eífe  plene  exepta  a  furif  dítione  epi.
1Bímus  fieps  confenfit  z  papa  confirmauit  er  certa  fciétía  fic  loqui
tur.c.conftitutus.aileg.in  gloff.excés  fi  fententía  fuít  lata  cótra  epifco
pum  fuper  plena  ezemptionez  nó  fuít  appellatum  :  vt  in.c.ci  ínter.8,
perci.
certius  cafus  ratione  paefcriptionís  vnde  poteft  quis  contra
epifcopum  pacfcribere  íura  epifcopalia  in  ecclefia  epifcopo  fubíecta.vt
in.c.auditís.2.c.cum  olim.oe  paefcrip.  IP»otes  addere  quartum  cafum
índubítabilem  qii  papa  plene  eremit  p  fezvt  in.cj;oe  pzíui.lib.vj.oícít
tame]  3jo.an.  glict  epifcopus  non  poffit  a  fc  íntoti  erímere  ecclefias
tamen  permodum  cuíufdam  vícarie  perpetue  poteft  concedere  inferio
ri  piclato  etíam  di  cbe  nomine  fue  oíguitatie  omnía  iura  pedícta
paeter  tría  vt  catbedraticum\:reuerétiam:  et.  cbarítatiuum  fübfidium.
fedín  alis  quina  poteft  ez  caufa  «  oe  confenfu  capitulí  cóffituere  ali
quem  vicarii  füum  ín  perpetni  nomine  oígnitatis  füe.vt  illa  ecerceat
tanj  vicarius  epifcopt.per
boc  tamen  íura  becmon  erunt  abdicata  er
foto  ab  epifcopo\:quia  falte  íllo  neglígente  poterit  epifcopus  erercere
ér.ín.cirrefragabili.in.$.ecceffus.oc  offi.o2dí.z  bocmotabís  ad'bdicra
víde  quod  no.3inno.ín.c.lateranenfi.oe  paeben.z  per  oociini.c.cum  fas
tío.oc  offi.arcbidía.z.c.ci  e  plantare;oe  príuile.Zin  autem'cótra  ínftí
tutíonem  autozisabílerm  currat  pfcriptio.vide  q8  no.ín.o.c.cii  fatie.et
3jo.an.fatíe  fentit  bic  q'fic.pzolboc.c.cum  olím.7.c.auditís.oe  pfcríp,
z  quod  no.  Sjoan.an.m.c.fi  epífcopus;oc  offi.o1dí.libz.vj.z  ita  alías  ín
facto  confului.z  vide  quod;oíco  ín.c.cum  contíngat.oe:  fo1o  cornpeter
«L  13  gl.fi.concdude  quod  oc  iurcoadinarío  femel  tátii  ín  anrio  pót
z  oebet  epifcop?  vítitarefuam  olocefim  ?  qualíter  oebeat  fe  babere  tá
circa  clerum  d?  círca  populum.víde  cafum  bonum..q.j.placuít.z  i.c.j.
j«o-li-vj.ez  caufa  tamé  poteft  iterare  vífitationé.vt  ín.o.cj.e  fic  vno.
fufficit  oebent  pluree  ín  vni  coniungi.
modo  poteft  íntelligiter.ifte.vel  boc  fozte  fuit  impofiti  a  fumdatione
iftius  ecclefiezpt  bís  tn  ammo  eam  epifcopus  vifitaret  7  pzocurationem
reciperet.z  bec  vltíma  folutío  melius  congruít  litere
oe  modo  pzocu
randíalíauíd  oicetur.j.co,  paocurationes.
secclefie  oe  nouo  cóuerfeín  paocuratío
i  Clper  CO  cnibue\:z  aliiefernabunt  confüetudines
Jl
vicinarum.pzimo  ponitur  cófultatío.fc&o  refponfio  ipfius,
L9  A  ica  ibistibl.  [cafus  líteralie,  ere  tota  pzonincia  cópoz
rü\:vel  vecturas  equozii.ité  veftes  z
ftellana  ad  íurifditioné  cópoftellane  ecclefie  oe
nouo  cóuerfa  erat  :  fi
bicoícít  g»
uít  compoftellanus  arcbícpifcopus  aoiio  papa  qualiter  eí  obftquí  ot^
beát  2  feruíte  citípfe  pamcià  vifitatvel  paouincie  parté  z  qualiter  ín  p
ctii  Sjnn.oebet  íntellígi  in  legatís  z
curatíonib?  e  altjs  puidereRiüdet  pa.q»  illud  obferuaretenct  quodi
vicinis  puíncis  obferuatur.JBer.(L  IRo.q  in  Tio  pcuradi?  z  alis  obfe
qufspitandis  attendit  ofuetudo  vícinarii  ecctíaz;  boc  íntelltge  qr  nó
tarat.vt
apparet
oc  ppiía  2fuetudine  loci.nà  afuetudo'cuíuf:  35  locí  pfert  of
üuez
tudini  alíoz  locorüzvt  in.c.illa.tj.oi.c:  ín.coe  trina.oc  confe.oífti.iíi.z
phboceft  erpedíta  gl.z  intelligo  boc  qii  2füetudolnó  eft  multi  onerofa
qneglíaétia  vnius  locímó  o5  obcffe  alteri  loco  quí  nómegleit\:ita  no,
tícit  mn.in.c.fi.oe  offi.o2di.z  oe  ecu.tutil.nó  tri.  té  intellige  pterd
ín  facramétís  ecclefie  vt  in  articulis  fideí.nà  ir'illis  ocbem?  fequi  z  tea
nereqs  ts  romana  ecclefia\:vt  ín.c.aboléde,j.oe  ber.zoe  boc  vide  gLín
c;j.oefumma  trilib.vj.in  &bo  oocuit.z  ín.c.ofultatiót.in  ver.fadícare
oefrígi;z  male.ad  mat\:ríamvíde  qs  UM  olím.oc  pupa
(e$.
Cutro  quomo  ífta  cíuitas  erat  oe  mone  suer(a:
2Addítío.si  IPotig  ipfam  occupauerat  faraceni  poftea
rec  caftelle  recuperauit.z  ficerat  reftítuta  íure  poftlimíni.ff.be  capti.z
poftlimí.re..poftliminiur.zfic  no.ipfe  qp  vbi  poftmodum  alíqua  ciuíz
tas  vel  terrareducít  regéda  cft  Pm  confüetudiné  vícínari  2
fic  ad  alii
locii  cófuetudo  erígit  rone  vícinitatio\:vt.S.oírí  qno,
AHbbas.
1  &$cpiquialiquid  erígunt  contra  formam  conttitutíonís  oum  funt
ín  vífitationeroebent  reftítuereillud  ouplícatum.
2  f£ccdefia  pót  effe  fübiecta  etíà  quo  ad  epalía  inferiozibus  pzelatís  epo,
3.  ££  ps  oiivífitat  nó  ocbct  ceffante  caufa  vltra  vná  oi€  mozari  ín  ecclefig,
4.  ££cclefie  d  nó  potímpendere  epo  vífitanti  oebent  alíe  cotríbuere.7,
££psvífitansoioceim\:quaserpenfas  potefterigere,
,——
$  IEps  pot  erígereerptfae  quas  facit  ratione  vífitationía  z  licet  ápfe  pa»
beat  reditus  fuí  epifcopatus.
i6  ]pelatívifitante  oíocefim  nó  poffunt  recíperdalíqs  gen?  munerüzet
fi  receperínt  non  poffunt  abfolui  a  peccato  nifi  reftituant  ouplum,
8$  i£  rcommunícatio  poteft  fieri  fub  cos
PE  Ed  DEUS
By  iR  octirationcs.a  poor  vici
eer  ENNUHI
munera  tenet  ín  quadruplus  2
d,  hz  ocbit  tücferuare  concilífi  lateraneit,z  pzedícatíoní:  cozrez
Si  ctoni  2  refozmationi  vacare.legatí.z  nici  apoftolíci.p  bis
bitb?  tantii  quíbus  mozà  trabunt  pzocuraríoebent;z  cotra  bác  conftí
tutíonem  eractum  reftituítur  ouplicatii,b.o.paimo  pzobibet.fecundo.
peccato  nífi  reftítuat  buplum.
boct.ibi\:porro.tertíopunitiibizqui  aüt.  (T  £-  afus  li\:eralis.  Cídà  p
latí  aligri  recipiebat  pcuratíoncs\:caufa  vifiratióíe
nec  vifitabát  vnde
€ócilíum  generale  (tatuít  vt  pcuratíones  qne  oebetur  paclatís  ratíóe
