---
page: 102ra
pdf_page: 206
---
(T  O8  ali.  CLide  IDect.in  ru.S.be  offi.ode.col.d.
Y  c  Gebaftía.Gapta
in  fi.er  cutie  verbíarefüttat  limíratio  ad  oícra  £lbb.bic.
4L  3ja  carceríows.ZLdeo  qp  etíá  fi
tígíata  mandent  erecutíon  per  carcerationé  oebíro2:  z  omnt  modo
quo  placuerit  creditozi\:t  fi  oebitozme  carcerct  poteft  e  dere  bonis.fm
balín.Lj.C.qbo.
(3n  clo.j.ibizcnfepo.iftud  eft  mínus  gale  lHá
cede;pof.quem  re
€x  boc  fequeretur  c»  elü?  qbus  eps  nó  committít
fert  c  feq  Zinc,
yicea  (iras  nó  bícerentur  officiales  q8  eft  falfum.
inrepe.c.  canonit,
quia  quífq  babens  officium  pot  oící  officialisz
l.vjf.pacipalí,  dfi
ticitur  ab  officio  officís  quod  idéeft  quod  noceo
to.  in.  pir.col.  illi?
noceret  íu.Cnibil.be  elect,  [Sd  bic  ponit  p
quefiti.verf.
pone  ó
cótrarium\:quía  officíalie  non  nocet:ímo  prodeft
ecemplü  cii  ftatu
exercendo  íuftítiá:(ed  criminofis  videt  q»  noceat
tij  oícit.  oc  aftít.
vt  in.c.nó  eft  crudclis.zrij.q.v.3item  no.glo.con4
c  Ssbafti.  eapta.
tra  (ftü  tept.nà  ífteeratofficíalie  arcbidiacon.et
€«  ([Oiibona.vío
ocíure  fpeciali  babet  arcbidiaconus  ibi  iurifdiz
not.per  bar.ilin
bísreb*.j.feruue  ——  tlonem.lHam  oefure  cóí  arcbídíaconus  non  po^
vpors.ftfolma,  ^  teftepcóicare.cad  boc.  offi.arcbi.fed  ez  quo  qs
o  drelídeglofítt  ^  babet  íiurifdítionE ecclefiafticá  poteft  excóicare.
ccüab  ecdefiarum  pzelaría.oe  offício  o2dí.z  ca.
videglínl.pzif.
occibo.vbí  oi  7  oefem.ercó.lib.ví.Q[
citq»cedésboníe  ^  bet.4lia  lícera  eft  finenegatiua  nó:  tic  refultat
cótraríue  íntcllectus.2  variat  gl.quía  tez.l.quam
oia  ocbs  oímítte
allc.reperí£  variug\:fed  cóíter  tenet  vt  non  poffit
textíd  ita  vt  vni
Cedere  boníeanted?  condénetur  velcófiteatur  oc
oemaríü  non  retí
meatvideetíi  qó  —  bítum\:zratioeftquía  perículofur  effet  credítozí
moloínlfiC.q
fiadmitteret  ceffio  per  pzíus.má  foate  tpe  quo  oe2
bo«epofp  bar.  —
bítoperneniret  ad  pinigtiloaé  foxtuná  non  poffet
iloiuinpnoff,
credítorpaobarcoebitum  ppter  mote  velabfena
ocbo.od.zclegá  —  tídmteftii\:z  ídeo  oebet  pimo  líquidari  ocbitum
ter2mdi?ouáalí  —  zpoftinodum  cedat  bonía  fi  vultze  er  boc  argue
biper2BalinfLS  ^  d  erceptioimpotétíc  nó  Cilfert  paoceffum  tudicís
acti.$.flipecol.
teccondénaríoné  frd  ountazat  eractíone  quod.
plenius  oígiin.o.ceolím  z  fentít  gl.bic  qs  ifte  cle
evzeafti.eapia.  —
€  ([3umiüiteod  —  rícusceffivel  cedere  volebat  bonís.fEt  glo;vltí^
visSoino  zt»atbz  8  ma  bocclarius  fentítzz  etd  ooct.bic.
fiinolzric.not.b  becceffior»tnon  oetimeatur  ín  carceríbus.b
qderícivbitsg  ^  L.C.  quibo.cde  poffünt.fed  per  iftam  ceffionem
dericimó  gaudet  c.  ofa  bona*  poffunt  fibi  auferrítita  vt  oubíte£  num
puilesionecóucs  —
quid  pání  oc  oo1fo  fibi  auferanturzz  cóiter  tenet
miantnifiigudàui  —  dpnon\:qnó  auferunt  oamnatís  ad  vltimum  fup
facerephtoeduz
plícíü.Loruus.ff.oe  cuf.reo.fed  iu  cleríco  boc  nul2
«toneegeát  ocd  —  loiurepiobatur  ímo  potíus  probatur  oppofitus,
videbo.Safinl.  ^
wáfiífteceffiffet  bonis  nó  fuiffetexcoícatue;SJtem
quáuíe«o.j.C.$  ^  bocuarraffet
iu.2  facigno.
iudícís.Sjrem  fi  papa  intendilfet  Docq8  (fte  oebe
f  ([J3nolmiles.  —  retcedere.quéadmodirmandauitvt  palus  recípe
ZOebocvideper  —  rctur  cautiozita  mádaffer  vt  piíue  admitteret  cef
oniin.cfipprr  ^  fiobonom.c.ad  audientiam.oe  occi.  Sites  facit
tuaDebítg.circa:  —  te  c  puenit
piin.oe  refcrí.vbí
bonís.fed  folü  reddit?  ferunt  affiquati  creditozí
idéoiritzadboc  ^  bueoetínendi  vfqs  ad  fatiffactionéoebítorum.ad
gllzL  (i\:pédia.C.
idem  tez.c.olim.pzeallega.vbí  ezpectatue  fuit  ílle
oc  exe-rei  iudic.ti
«pa  oonecpoffet  foluere\:mullii  ergo  ius  eft  q8  cle»
rícig  ímponat  nece(fitaté  bonís  cedendi\:imo  ínra
militer  oícas  q5
o  pxalleg.videntur  probare  oppofitum.víde  glo.?
ecdefia  nó  pr  aliz
mot.ín.c.ftudeat.l.oift.que  oicit  a  cleríco  oebítoze
qué  cóuenireni(i
inquantusfacre  —
Pon  effcomnia  extoiquéda:(ed  ocbet  relínqui  vn
de  viuere  poffir.q5  not.perptuo.nam  videmus
poteft.ad  boceft
gl.fin.  í0.c.  qciiqs
mílee  feculi  nó  cogítur  cedere  bonfe  :  nec  cóuenit
el.f-tvj.  qó.  vi.et
nifi  inquantii  facere  poffit  oeducto«o  ne  egeat.L.
tmileo.ff.oc  reíndí.ondeídé  2
fadt.cqm  qcqd.
zvjqzcenonfa  €  n  militeocí:*  quod  voluit  glo.in.  o.l,míles.f  z  íbí
TeJrprvj.oicia  f  J9artomam  videmus  etíam  g»mülte  pfone  funt
oíctat  eqnítas  p
perfone  piuilegíate  nec  conueníantur  vltra  quá  fa
ecléfüanolitmiig  —  «€  poflint:»t  maritue  ffocer,  patronus  z  fimíles,
víamaliuins,
Lfuntquí.cum  ouabus  fequé-ff.oe  re  iudí.foztius
c-r  ebafti.  &sapia.
becoícendum  eft  m  derico.víde  ter-críti.q.vit.in
$  (LO5  femp.  2e  ?  c.repicbéfibile.z'i.cxpiants.rf.q.f.  4L  T3  gloff.
ventdtebutugar
—QU€  eft  ín  verbo  non  valente\:que  eft  tertía  .  infine
no.fi.glo.in  co  quod  oifcutitznanquid  ezcómunia
tículizeide  clin
€atíolata  contra  notozíenon  valentem  folueretez
Cínt«r  ceteras,3.
neat  vel  fit  nullazz  poteft  gitalíter  induci  ad  quee
bereiudi,
ftionem\:nfquíd  notozia  (uiuftitía  reddat  ezcom^
munícationem  nullam.z  arg.glo.p1o  2  contra\:et
tanáé  yidetur  velle  q9  tutius  fit  tenere  egm  vali2
dam:"lícet  ínínftam.oo,  2Into.vídetur  velle  q8  fi
tiotorícconftaret  ocbíto2es  effe  nonfoluédo  quod
€rcicatio  fit  nullazatíae  fecus.  z  fic  fentít  q»
