---
page: 102rb
pdf_page: 206
---
"(oauonmnífuper  tertío  Decretalium.
to1ia  iniuftítia  reddat  eamnullas.fs  aduerte  quía  ín  alijs  fententás  ab
excóicatione
boc  poffer  admitti.vt  eft  not;oíctü  Simno;ín.c  fraterníta4
tís.oe  frígi.z  malcfi.facít  tep.un.c.inter  cetera.oe  re  iu.  eíde  quodíbi
ftarutü  oícerer  qp  inftruméta  guaren
oíri\:fed  inegcóicatíone  eft  magis  oubiti.z  vídetur  Zircbi.tenere.in.c.
$  veuerabilíbus.oe  fenten.excó.lí.vj.quod  femper$  egcoícatío  teneatteg
quo  error  non  €(t  ezpieffus  ín  fententiarad.c.pertuas.oc  fen.etcói  .  vbí
ter-ponít  eréplü  nullitatis  qii  eft
ezpieffus  erro  ín  fententía  vel  quan
dofuítlatà  poft  apprllatíonem.ad  íd  quod  legí.z  not.in.c.romaua.$.
ínvuíuerfitaté;oe  fenten.ercó.lib.vf.vbi
oícitur  d»  tutitie  eft  tenere  q5  lf
get  licet  fit  íniu(ta\:fed  oe  rigo2e  z  fübtilítate  iurís  alías  partem  putare
veríozem.ná  ybi  notozíétae\:ibi  eft  pzefümptío  pio  fententía?»nde  non
apparetró  quate  ecclefia  velít  aliquem  iniutteligare  cam  apud  oeii  lí
gatus  non  fit\:vt
in  c.f.Dere  tudi.liví.  T  3In  gloff.fi.ibi.z  ita  patet.bec
gl.manifefte  feutít  qp  (fte   doardusceffit  boníe\:z  quod  paofuft  ceffio
vteuítaret  carcereo.fed  certe\:vt.S.ofri.biccolligitur  totum  oppofitus
q:  nec  carcerat?  fuít\:lícet  oebítii  fatere£\:nec  ceffit  boníe\:mec  cedere  paz
ratus  erat\:z  ideo  oic  glo.procedere'ín  perfonís  nó  poiuílegíatíe\:tenc
Io  mentíglo.quía  ooc.comuniter  a  partenon  repzobant.Tímo  &ede.5f-
drrrvit.eídetur  boc  fentíre  vbí  tractatsnüquíd  egceptio  eccóícatiois
impediat  ceífionem  bonozumizz  loquítur  oe  cleríco\:z  concludit  q»
non
quia  per  ceffionem  liberatur  ab  ezcóícatíone\:fed  oo.  ]P»e;oe  ancba.tez
f.
nebat  quod.&.oíri  clerícum  nó  arctarí  ad  cedendii.2  boc  íntellígo  vez
T  3n  glo.fj.íb(audirínonoe
rumvt  clericue;cóueníat  iuquantá  facere  poteft\:z  non  vltra  quado
có
nenítur  ex  cótractu\:fecue  fi  ec  maleficio  vel  quafiná  tücnó  babebitur
ratío  ne  egeatzvtnot.fentít  iffa.  gl.  z  apertius  víde  (n.c.olim.el.i.oe  ree
ftitu.fpolia.(T
3n  ea.gloabí\:oe  redditib?  ecclefie]Ho.glo.quía  aperte
oeclarat  animü  fuum  p  íntellect.c.peruenit.vt  íntelligatur  oe  reddítiz
bus  bencficiozum:(ed  tuoíc  vtibi  oízí\:z  adiftus  ter.poteft  oíci  quod
non  facit  po  neccontra\:quía  non  apparet  gv  ifte  clerícus  effet  benefiz
catus,
bbas.
1  $$  3udebítum  fiquíofoluerit  ad  boc  vt  repetat  babet  bocpiobare.z
mumero.2.
3  "Reus  conuícttis  ín  vna  egceptíone  poteftltranfire  ad  alíam  etíam  con
traríam.
Sinquifitus  refpondédo  fe  non  feciffe\:fi  poftea  conníncatur  quod  fecit
poteft  oícere  fe  feciffezquía  licuit.  fibí,
4.  Debitum  naturaletantum  vel  auíle  tantum?vel  naturale  z  cfüíle,qd
5t  prodeft
fint.z.nu.5.  7.2.8.
vt  ín
f£rceptionum  alía  tempozalís\:alía  perpetua\:alía  odíofa\:alía/fauioza4
bilis.z  oc  pluríbns  fpeciebus  víde  in  otfcurfu.
ZDebítum  ex  téftamento  non  folenni  oicitur  oebítü  naturaliter.
I£xceptío  vellcíanteft  fauo2abiliezerceptio  macedoníaut  eft  odíofazet
MO.
vtraqs  eft  perpetua.
4iliuffamilias  recipiédo  mutuum  eft  cimliter  2
naturaliter  oblígatus,
z  ídem  iri  femina  fideiubente\:itamen  babet  egcepriones  perpettias.
10  Sententía  iniufta  poft  tranfiuít  ín  res  iudicatam  poteft  mádari  ere
papa  ad  magís  granandii  pceifum
cütioní\:z  opponentí  obftabit  ecceptío  rei  iudicate,
11  JBeres  qui  folnit  legata  íntegra  nó  poteft  repetere  ffi  credebat  quod  nó
oetraberet  falcidia\:fi  vero  foluit  q2  credebat  bereditaté  (ufficere\:z  nó
fufficit  poteft  repetere.
12  ÁHaturale'oebítum  tantum  fifoluatur  ec  pzobabilí  errose  facti  poteit
S.oc  fideíuf.nam  ibí  clirícue  nó  ceffit
tand  índebitum  repetí.
4£rro1  iuría  egcufat  minotee\:feminas:  mtlítes  et  fimíles  perfona.
15  S3iudcbítg  repetitio  quo  cafü  competat  refpectu  oblígationis  antídoe
ralis.
14.  €olüene  ocbítum  ciuílíter  trrizquociqs  erroze  foluat  poteft  repetere;
15  Soluene  índebitum  fcíenter  nion  repetitzquía  videtur  oonare.
16  &oltieng  oebitum  naturaliter  z  cíuíliter  fed  per  etceptionemindebitü
qn  2  quo  cafu  poffit  repetere,
17  3indebiteabfolntue  a  iudice  fi  foluat  an  repetat,
d»
18  Z2cbitoa  cíniliter  tantum  poft  biennium  en  babeat  alíquud  remedíit,
19  Égceptio  non  numerate  pecuníe  non  competít  ecclefie  nec  eitis  perfo»
pis  poft  lapfum  bíenná,
foztius  ofcendus  eft
20  J/  ex  imperialisfauens  ecclefie  pfo  facto  vídetürappzobata:  ab  eccle
fia  nífi  contradícat\:fi  vero  cft  oamnofa  ecclefijs  videtur  repzobata\:nifi
ecpaeife  appaobetur,
€xracutum  facrum  vel  conftítntio  ab  ínferíoe  ab  ímpetratozefiue  con
tineat  oamnnm  fiue  fauozem  ecclefie  non  cenfetur  apptobata  nífi  ez»
pide  appzobetur,
I£cciefiajfipult  vti  paiuílegío  legali  bebet  vti  cum  moderatíonib"  indu
«tis  àb  ipta  legelicet  fint  ia  Ah  ecclefie,  eus
I  [Rex
í  1  £óquerens  fe  indebítefoltiffeboc  pbaí
CORO  d  €5  QULroibe  nifi  in  cafubic  pofito  .]Diimo  oiv
tum.ceciido  erceptio.ibinifi.
(T  ir
afus  literalis.  Zllquís
credens  fetenen  alicui  credítori  foluít  €í  pecuntam\:videns  |
q  c  non  tencbatur  quía  plene  fatiffecerat  eí,repetebat  pecunia
indebírefolutam.queritur  quíg  ocbeat  probare  quod  índebíta  fuerit
illa  pecunia-ridetur  grille  quroícít  qp
indebite  eft  foluta  oebet
boc  pro
bate  uífiílle  negaret  folutíone  fibí  facta.tric  fi  probet  folitiones  fibi  fas
ctam\:ipfequi  couincit  ocbet  pbare  q8  pecunidoebítà  recepilfet.IBer.
mo
«Hof.  |
