---
page: 206rb
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "206_002"
---
^banomí.füper  tertío
P  ecretalíum,
fi  offerebat  fe  incontinentí  pbaturii  cozá  ípfo  epo.
t)0.3  mo.p?  ang,
vel  aliowdice  copctentí\:z  videns  epifcopum  paz
fn.l.prís  2  filíjcir
ratus  ad  fulminandü  fniam  céfure  appellauit  ad
ca  pn.ff.&  vulg.et
papam  tuftacá  ecpacffa  :  eps  nó  obftante  appel
tipil.ebí  pont
lationetulit  ercomtunicationem  có.ra  etrm.que
anftante  ftatuto
ritur  vtrum  oícta  eccómunícatío  teneat;  pfups
qu  oequolibet  có(
pofita  nul!itate\:vtrum  epífcopus  fit  puníendus,
tractu  oebeat  fol
3  j££tínbocotftigae  tres  cafüs\:aut  em  eps  erat  ín
uítatü  pgabellg
poffeffione  vífitandí\:z  boc  conftabat.aut  confta^
n  foli  -oebeat  -
bat  q»non  erat  ín  poffcffionezant  oubitatur.  ]Daí
oupler.fi  in  eadé
T  €Lel  eccommunícare
tmo  cafu  tenet  eccóícatío\:qa  cum  effet  fn  poffeífioz
fcriptura  factum
nenontenebat  in  pxcíudiciii  fuí  iurís  admittere
fucrit.-teftin  prís  .
appellatíone  nec  etíam  pbatíonem  recíperexquía
filij.  z  ad  boc  fa
eps  pcedebat  vt  pars  ;p  cóferuatióe  fuí  íurís  mon.
cítqo-8  ftatuto  p
aütvtiuder.z  ficoblatío  pbatíonís  nó  bs  íuftifi
bíbéte  vltra  oecé
care  appellatione\:vt  babetur  ín.c.ínterpofita.oe
mulieres  .ad  n4
appellatío.e.c.cii  ínter  canonícos.oe  elec.vfi  ífto
ptías  no.i.Lificí3
cafu  nó  tenct  eps  affümere  caufe  cognítíonéos
do.$.ifans.i  fi.ff.
tamen  monere  parte.  ]Boft.oicít  qp
er  quo  contu
befur.et  adó  oi»
tacía  eft  manifefta  nó  tenetur  cítarepartem.fed
no  q8  late:  elegá  ;
piimiüoíctum  eft  rutíus.argu.eozum  que  no.íir.c,
tíffime  fcribit  o,
Sjo.marí.in  repe.
cii  fitromana.ín  fi.oe  appella.  &c$o  cafüoíc  q&
£(s4  :—cefia  ctiam
fnia  non  tenuít  piefüppofita  eréptíone  vt  in.c.cii
€.dtrz  qii  q.q.vfi.
LA  £€nerabílí.  iaa:  [r2
oílectus.2  q8  bí  no.oe  relíg.oomi.non  tamen  ve.
Q.piín.  oe  accufa.
uíteps  puníendue  fi  monafteríum  erat  ín  oíocefi
itt  víde  quod  no.
Pdipfumutüd  pzocurauerít.  ]Paímo
fua\:quía  potuít  oucí  iobabilí  errozesfccus  fi  mo
JPSuíl.oe  cu.  2
ibí
]Pau.oe  ca.  poft
nafteríumnonerat  ín  oiocefi.arg.c.facro.oe  fent.
ercó.Z-ertío  cafu  pendet  ex  futuro  enentu  an  tez
eii  i.Lnauís.$.cus
con
net  fnig.ná  fi  cóftíterit  epm  nó  effeín  poffeífione,
..
qüt.circa  fi.  p  illii
7  onafteríum  eremptum  nó  tenebít  fnia.alias
tex.ff.ad  leg.rbo,
fecus.i£t  p  pdícta  confuluít.  31m.vt  femper  eps
oeiactu.z  ad  pdí
pioccdat  eztraiudicíalíter  vt  pars  ad  cóferuatío
ctafiat  qo  qi  reí
né  íuríü  füo2ü\:q2nó  tenet  tüc  admíttere  pbatioe
linqui£  pzíozi  bí.
blía  z  fribus  cap
né  vCappellatíoné\:fs  pótfe  oefendere  gladio  ma
teríali  2  püalí.vt  in.c.oilecto.oe  fen.ercommu.lí.
pa  quíd  ocbea£
vj.z  ídeoícít  ín  alis  iuribus  epo  competentibus
piozí  oc  quo  late.  :
vel  círca  poffeffionís  cozpozalís  cófecratíonem.oí
fcrípfi  poft.o\:aba
cit  enim  qfi  fübditue  quí  allegat  eremptíonem
ba.oe  fimo.c.fin,
ofidit  piiuílegiü  fui  poterit  eps  videre  nó  vt  iu4
item  illo  oícto
dicet,fed  vt  íínfoamet  fe\:q2  mon  o5  effe  iuder  ínfaz
bal.n.  o.lbínos,.
€to  focii  comodum  veniat  fibí  applicadii.facit
q9.8.retulia  iudí
qe  oitíin.c.ad  audientíá.oe  appella.z  ín.c.füper
ce   erercente  ouo
officia  q8  osbre
literís.oe  refcríp.z  per  bocvidet  qp  ín  cafu  oictí.c,
€i  perfone.eps  pcedít  non  vt  íudez\:lícet.aL.alíud
ouo  falaría,  víde
4.  ibi  fentiat.[]IHam  duís  epe  poffit  effe  uder  ín  cá
oino  JB  al.ídéoie
ecclefiemó  tame  vbi  comodum  venit  ffbí  applícá
«nte  ín.l;q  ouo
bus.ff.oe  condí.z
dum.argu.mo.ín.loe  jure  ff,  ad  municípa.z  in  cle,
f.oerebus  ecclefienon  aiíenan,  —
£ibbas..
oemon.per  ter.in
..
1  $$  Zircbies  poteft  vífitare  prouinciam  7  pa04
Qut.  vt  iudic  fine.
quoquo  fuffrg.$.
curatíones  vecípere  etiam  epo  nonnegligente.
ERE
£i  iureme
illé.q8  límíta  fin
«m  nuper.  tropolítíco
gulariter  vt-per
vellegatiótevifitat  pzonincia  itt  puín2
bart.l.fi.C.oeco^
«E  T  3n  gl.
[rs
cales  q  fibi  pcurationes  oencgant  po
at.li.zó.z  ín..j.
C.
qo  ideo  iftiboc
teft  ferre  fententiam.  ]Pzímo  querelam  oecífam.
"  oepain,agé.inree
Secundo  mandatum  ibi.  mandamus,
ertío  có.
bis.codem  lib.
Zinto.Srancif.
minatur  íbí;alíoquín.  ([  £c
afue
Iralis.£1rcbiepf
fcopus  beneuentsnusoum  vífitabat  paouíncías.
€.  9n  officíalís:
fua  tam  autozitatepiopzía  d  autozítate  oo.pa
vnus  poffit  oepu.
pe\:cuíus  autozítatem  gerebat\:clerící  nolebant  eí
tarí  ad  ouo  offía
piocurationé  ezbibere\:vnde  cóqueftus  eft  oo.pa
cía  vide
babene  ::
pevnde  mandat  quatenus  ciiarcbieps  pouínz
tur  in.l.ouo2ü.0€
cíam  vifitauerít  fiue  auto2itate  pzopzía\:fiue
auto
opis  liber.z  ín.l.q
títàte  pape  pzocurationesrone  vifitationis  cem
ouobrs.oea2di.z
facultates  ecclefiarü  fibi  ecbibeantzaliogn  fentéz
oemó.z  pbartan
tías'qugs  ipfe  tulerít  ín  rebelles  ratas  babebit  et
Mi.ff.  oecollegtja
eas  faciet  iníolabiliter  obferuari.3Ber,  (['1Hot.j.
illícítís.z  p  balan.
€  \:q8  quadoq;  poteft  quís  locum  vífitareouplíci  €
l.fiad  fcribatü.in
(T  3n  glo,fi.ibifuís  fumptibus.not.
tureyterat  ifte  arcbiepifcopue.nà  poterat  vífita
fi.C.oe  appels  ví
,  repiouíncígm
ure  metropolítíco.  vt.8.co.fopite.
dep  alei.l.fiaful,.
Sitem  íure  legatióte  quíaerat  legatus  papc.2  fic
foe  adop.z
alíz
videtur  quod  fi  codemanno  bís  vífitaffet  prouin
quíd  p  eus  in-L.Te
ciam  oítgerfo  iurebís  babuíffet  procurationem.
cta.ff.fi  cer.pet.et.
eft
«|  Secundo  noter  boc  2
er  ter.q  legatus  pape
anfungés  oüplí
poteft  vifitare  totam  paouicíam  et.  ab  omnibus
c(offó  ocbeatbg
bere  ouplicatum
€cclefiís  exigere  procurationem  ratione  vífitatío»
nís;QT
2"ertio  no.  füperíog  lícítefert  fententías
falaríü.vídeang.
cenfürecontra  oenegantes  índebíte  piocuratíos
in  quf.vtíud.fine
nem.Ged  quero  quo  tepoze  oebetur  procuratio,
quo  fufii.illud..
iincut.videtur
yelle  quod  ín  fine  annírecollee
vbít5  qv  fic.  ides.
«tis  fructibus:
