---
page: 206ra
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "206_001"
---
$3  ([3mpotétiam,  7
fimplii  oat  pauperibue\:oícvtibino.(L  T£rtra
Eidde  q8  fi  vno  a
gl.quero  ad  fi  ecctiavíficata  allegat  impotetiá.
€ol.oícit  IBoft.q»  aut  noto?íe  coftat  oe  potentía
anno  níbi!  potuít
7  eps  cópellet  rectozem  ad  procurandum.ad  boc
foluere  p  pcara^
c.].pzorimi.  Z1ut  notozíe  conftat  oc  mpotetía  z
tióe  epí  fi  fequeti
nócompellct  recto265:  quía  fi  ecclefia  totalíter  eft
qnno  tiii  collígít
impotens  tenct  pzclatue  eà  fuis  ecpéfisvifitare,
q  poffítouas  p^
quod  no.p20  boc.c.cum  ínftantía.z.c.cü  apoftoz
curatíones  pftare
lus.8.€0.2  ibídé  boc  etiam  no.in  gl.ín  oubio  poz
tenc£  eas  foluere,
terit  epifcopus  erigere  iuramentum  oc  impotens
Fircb.fc.relata,
in  fi  r.qó  4.ar.  Lf  8
tía.ar.ituc  fioe  iureiur.([
vno.ff.loca,  &ed
fub  2dítione\:puta  ercoico  tenífi  pcurauerís  me
f5facultaté  tua.z  no.iftii  vltímfi  modi.  Z1bbgs.
tu  oe  bocaddus
'&$  ille  appellatione  aliqíi  compaebendit  cíuí?
casinar.ter.tc.p  T
pter  fterilitate.oe
tae\:lícet  non  ez  pzopzío  fignificato  vocabuli,
Sin  ccpenfis  que  reficiuntur  epifcopo  vifitáti\:cóz
loca.?  tert.fingu.  2
purantur  ea  queipfe  potuiffet  erpendereoomí.z
f5  3jo.palctéfem
idem  jn  fimilibus,
2  Bar.in.l.oíto2
THppellatíonem  nó  tenetur  pars  admittere  fiue
tío.infi.folu.ma.  5
recipere  in  pacíudicium  futiuríe,
teebaftí,  Gapia.
b  ([  £r  allufione.  4.  /£ps  poteft  (fe  iude  in  caufa  ecclefie  fuepbinon
venít  commodum  fuí  applicandum.  fus
€lide  bar.i  crtra
vagatí  qui  fint  re
f  Ve
belles.ín  bo  167
E  linetur  paocurare  epífcopum  vifitante
bardie.  4clí.in.c,
rodülpbus.  colii,
ponit  querelam  epifcopí.eecundo  iudici  inftrué
tij.  efi.ceterii  ad
«tíonem.fecunda  jbioifcretioni.([.  ££  afus  líterae
euítandam.8.  oe
re(tríp.
lis.3nter  epifcopum  cenomait.z  abbatem
(L  Gifitareoupli
uenti  oe  cultura  fuper  paocuratozibus  erbibene
dis  queftío  vertebatur  quecommi(Ta  fuít  i3díci,
ci.4ecit  q8  fiftaz
tutum  p1o  bonoz
bue  cozam  quibus  petebat  epifcopus  pzocuraz
tíones  ratione  vifitationís.abbas  oícebat  fe  ad.
té  cíuitatís  olfpo
bocnon  teneríier  eo  d  monafterium  fuum  ín  e
tiit  cp  glíbet&  illa
vornanenfi  vílla  fit  fitum,  eidem  paocuratíones
ciuítate  quí  effe
bactenue  nó  foluit.  3udíces  confuluerunt  oim.
«tus  fuít  octo?
papam\:z  ípferefpondet  q»  nifi  alíud  rationabile
vel  míles  oebeat
ofteaderint  compellant  ficut  ius  oíctauerít  abba.
babere  certum  fa
tem  monacbos  ad  erbibendas  cíde  epifcopo  p
laríii  fingulo  an
curatióes.2Der.([  IHo.pzímo  er  iftoter.c  epifco
n0  q8  fi  vnus  effi
pus  pót  z  ocbet  vifitarenedus  eccléfias  oiocefis
ciat  cocto?  2  mí»
fed  etíam  cíuitatis  2  procurationem  ab  ecclefije
les  babebíit  fala»
vífitatís  erígere  pot.([  &cbono.g  ftanteiure  ví
ríum  ouplícatus
fitandi  ius  paocurádi  eft  mpzefcriptibile  vii  dp
facit  ctíam  ad  id
íftud  monafteríi  nung  procurauerít  epm  tamen
q8  nota.JBal.i.l.
compul(ur  fuít  ad  paocuratíones  erbibendam.
víuos.i.fi.C.6  ad
«KL  11Ro.g  appellationeville  quádoqs  cópzeben
tio  oÍ.iu.vbíoicit  I
ditur  cíuítas\:nó  tamen  ex  pa0pzío  fignificato  yo.
cfi  vr?  fungitur
offó  ouo1105  ba  b
cabulí;fed  potius  er  allufione.  "]Ham  ín  quibufz
dàálocís  vt  apud  gallícos  ciuítas  vocatur  villaz  .
bere  ouo  falaría
piopiíe  tame  àliud  eft  víllasalíud  ciuitas,  Ctilla.
vfacít  ad  bocqs
tio,  bar.i.l.fi.ín.dj.
enim  recte  oícítur  vnítas  quariidà  oomo2ü  fine
murís  quafi  vallis  vallata\:oe  quo  plene  per  3o,
€ol.C.  oelegí.  vbi
Qu.  ín.c.fi  ciuitas.oe  fenté.ercóm.li.vj.
oicit  pfitefto2  oí  2
zit  qfi  fili?  vnus
piíma  ínfi.vel  oícfc85o0c.2  bii
allegabár\:quía  er  quo  monafteríum  erat  ín  ciuiz
A*ficeret  ín  legib?
fate  poterat  egpleta  vifitatióe  epifcop?  redircad
ei  piclego  lib20s
borum  paepaía   ficvídebatur  qo  non  effet  p2o
legum  fj  ín  medí
curandus.ni  2  alias  quádo  der  paoficifcit  exe
cina  libros  media
tra  comicílium  coputat  ea  que  erpédiffer  oomf,
cínescerte  fi  filiae.
yt  no/in.ccum  ab  omní.oevi.z  bonefta,cle.  &ed
xfecit  ivtraqs  fa
ratio  oecídendiin  contrarium  fuítzqz  in  procura
cultate  babebit  lí
tjone  non  cófideratur  intereffe  fed  oic  poat  rae
b\:os  vtríufqs  fa»
tione  officü.vel  oic  q8  oat  in  fignum  fubiectíóis
cultati.  2  ad  boc
pt  oití.8.c.príbec  aüt  ratío  vendicat  fibi  locum
€t  facit  puo.  £11.
i-fparteftatu.q.
tà  ín  ecclefüs  ofocefis  dp  ciuitatis.  IEt  er  bis  2  er
ter.acudo  q  etiáab  ecclefie  ciuitatis  quas  epíz
crrrü  et  q  not,
fcopus  yílitat  poteft  poocuratíoner  erigere.boc
Z  ap  .  alle.  ccir.q
fene  menti
fucí.cóe  flozetie.z
q8  pleníf.ín  mate
$lo.z  confimilem  glo-Dabes.8.eo.cum  inftantía,
ría  fcribít  IRóa.
o.o0c.8.c.paorímo.v.c.cum  apofto]us,8.eodé,
«[  'éltímofías  q8  3nmo.pofuit  bic  glo-alíqua
poft  bar.ín,l.t.in
tulum  intricatari.z  ppzie  ezpeditur  bodie  ín  ca,
pn.&  ver,oblí.à  d*
cum  perfone;oe  paiuilcg.li.v],  z  quia  matería
per  af»oder.  poft
bo.  £int,in.c.at  fi
quotídigna.  7  glo.  3jun.aliquatulum  confufa.vt
S.oírí.ideo  fübticias  conclufionem  per  qua  facillí
Clerici.oe  fud.  1&t
me  íntellíaetur  3nno.querit  ením  bíc  oe  bac  que
addeter.2  glof.z
ftione\:quídam  epifcopus  admonuit  quédà  abba
ibo.  2int.i.c.cus
té  vt  pararet  fe  ad  vífitationem  7  ad  pzocuratios
olím.oe  reíud.ite
nem.abbas  refpondit  monafterín  effe  ecemptum
vide  omnino  q&
