---
page: 206vb
pdf_page: 415
sortable_pagination_id: "206_004"
---
206
]Pau.oe  caft.fn
toiíjs  relígiofo1ii.bicít  IBoftíé.q8  be  pfeffis  non
eft  oubíü  quía  babebit  abbas  velis  cui ípfeíníii
.  ft
ealege.oc  affé.z
JBglin.c.ján  vlt.
gít.Gedocfamilia  fecularivt  ruftícis  bubulcís
2  fimilibue  eft  oubíii.  z  bícit  IPoftím.  cp  tímct  ne
co.8  feu.guardie
ínvfi.fcu.  z  adde.
eo1um  aníme  períclítentür  cum  non  cofiteantur
qóoeputatus  ad
nec  alterí  oe  ipfis  lícentia  :  fed
otio  officía  65  te4
quandoq;  illis  mionacbís  quimullam  poteftates
nerefamilías  po
ín  eis  babét.  ([-  T  IRo.boc  okctii  g»  ruftici  z  famu
vtroqs  officio  :  vt
líreligtofosum\:lícet  babítet  (n  arangás  feu  mo
nafterífs  non  valent  eís  confiterísfed  oebent  conz
no.  Zing.intaute,
fiteri  paebytero  parocbiali\:z  p  boc  facit  bo.ter.
vtocter.fit  nu.cle,
in  fine.vbi  ein.$.
iuncta  gl.íncle.q2  cotíngit.im  fi.oe  relígío;60.v  bí
oícit  qrocinrebofpítale  non  poteft'admitiftra/
illud.pzealle.ct  oí
re  facrameta  pauperib?  íb(oegentib"  :  fed  oebét
cit  po5  ftare  ad
ouos  findícatus,
recurrere  ad  parocbíanii  facerdoterm.fübfjcit  taz
meníbitec.q  in  boc  eft  attendenda  loci  cófuctu
do\:quod  bene  notabís  .  IPer  boc  poteft  inferrí  54
trionafteríum  poteft  pzefcríbere  cótra  parocbía»
num  vt  füís  feruitozibue  poffit  cóferrefacramens
ta.(T  3n  gl.ín  fi.oícít  tamen  3jmmo.qfi  in  ozato
tío  ínftítueretur  facerdos  perpetuo  :  q»  tunc  epi^
fcopus  poffet  ozatozíutn  vífitareenam  tunc  ceffat.
ratio  al.refert  tfi  alíos  tenere  contra  2  fote  teli?
quía  filocus  eft  piuatuemo  eft  nme
Sinn.  aito2a
toziii  fuiffet  conftructii  qutozitate  epifcopi:  quía
tunc  publíce  poffet  ib  celebzarí  2  facerdos  oepua
tarí.f£t  credo  qs  lícet  eps  non  poflet  vifitare  bue
iuftnodi  o2atozía  vt  bíc  tamen  poffet  ad  ílla  acce
fi  pter  foze
miam  ínrís  conftructa  fint:  qn  bonefte  (lud  trg2
—£ibbas.
(LI2e  cófecratione  ecctieyel  altarís.  TRubzíca.
iffa  non  poteft  celebzarí  ínlocís  pztuatís
etiam  fuperaltarí  víatícofine  lícentía  epífcopí.
2.  f£cdefia  vocatur  poft  cófecrationem\:bafilíca  ves
3  Gtatutum  puuiens  oclíctum  commi(füm  ín  eccle
quía  pzie
e-»  C'ebafti,  &Sapid;
(IR  eligiofum.
€[  £ontinuari  poteft  oupliciter.pzimo  ad  pzece/  9
lide  oe  verítate
denté  rubzícá.fcóo  ad  fequente;paimo  fic.&upaa
pulcbze  per  4elí.
vifum  eft  oc  cenfibus.fed  quia  ín  cófecratíone  ec2
vbiplura  qiio  co
cIcfie  folétoarítmmunitatee  zcéfus  iponi:  ideo
guofcatur  bofpís
poft  rub.pzecedentem  fuübücitur  ífta.fecundo  fic,
talerelígíofüm.ín
Z'ractaturus  quto26e  celebzatióe  miffiffarii  qr
cne  quarta.colii.
míffe  nó  oebent  celebzarí  nifi  ín  locis  confecratis
fitj.efi.et  reperio.
QT.  Tt
er  bac  oti»
JI  quré.oerodul,
muationeinfurgit  queftíomáüquíd  ín  locís  nó  con
&.oepfcrip.z  ibi
fecratís  poffit  celebaarí  c  altarí  víatíco.Smnoce.
quid  fi  bofpitale
insc.j.],eo-fentít  d»  fic.oícít  enim  locum  effe  confe
babeat  campaná
eratum  er  quo  eft  íbi  altare  víatícum  cófecratus
$n  pzefümat  reli
per  epm.z  ficmó  ob.c.milfarum.oe  cófecra.oift.f,
giofum.
ftd  aduertegp  Zircbí.poft  aliquos  antíquos  te
(L  r\:redo.Z1dde
net  contraríum  íu.o.c.miffarum.oíces  qp in  eccle  b
eundé  ]Panoz.ín
fis  confecratíe  non  poteft  celebzarí  etiá  cá  altarí
cfi  ecclefia,j.eo.
víatico  nífi  cócurrat  licentía  epífcopi\:in  locís  au^
fine  altari  viatico  nofur4c  (L
S'rnagoga.ad
debiceunde  ]Pa
cit  licentia  epifcopi.2  banc  opintonem  credo  b  vez
tioz  cll.  ]  oe  (tt.
río2em.z  p20  boc  adduco  ter.ín.c.fi.oe  paíuí.libz,
vi.vbí  oegratia  eft  cóceffum  epifcopis  et  poffint
celebaare  vel  facere  cozá  fe  celebzarí  ínitinere  fup
eltari  víatico.fi  ením  boc  líceret  oe  fure  cómuniz
piout  3inno.fentít  fruftra  acederetur  pziuilegiii,
1f.  C\:oefidinftr.lib.r.ad  ídé.c.enícuíqs.z.c.fi  qs.
q3  inozato2tjs
piiuatís  non  oebet  celebzart  fime  licentía  fui  epí2
fcopi.T  3jtem  fcías  pzo  intellectu  rubzíce  et  mate
rie  q8  ecclefig'antedp  confecretur  mon  appellatur
piopiie  ecclefia\:fs  bafilica\:poft  ofecratíone  affüz
mít  nomen  ecclefie  ficut  electus  ín  epifcopum  quí
poft  ofecratione affumít  nomen  epifcopitvide  ad
vtrüqs  boná  gl.cum  tert.quem  tenebía  mentí.oe
relíaio.o0.c.j.z  oícitur  ecchia  grece\:latíneídes  eft
q86  conuocatío\:quía  vocat  omnes  publíce,  Z-
em
pli  veroíudeozi  appellabat  olím  7  bodie  rna
€  goga'qucídem  eft  q  cógregatiosquía  populus
