---
page: 102va
pdf_page: 207
---
iDefoluttoníbus.
8  ([Goluens.ctide  qS  fcribit  6o.  nto  in.c.ítem  eum  quis.in.f.colum;
oc  relti.fpo.£t  adde  q  illud  q5  bicitur  q»  foluens  fcienter  indebttii  víz
detnr  oouarc.vol.cuíus  per  erroaé.ff-oeregt.iur.eft  verum  fi  recipiéa
fotucione  fciebat  illum  iciéter  iadebitum  foluere.fecus  vero  ficredebat
-  "illam  ptr  errozernindebitam  (oluere  quia  tunc  mon  oícítur  folucma  oo
Ata  no-oeter
eed  Pingínd.  2  ([pRotf.g  foluce?  alícuí  pecnmiii  paefumf£  ex
filP.C.oefurperg  caufa  ocbita  foluiffe\:quia  nemo  prefümítur  iacta
pzobá  .  z  ín
refuum.vc  ín-cum  oeimdebíto.ffioc
terinlfiego.f8  —
cer.pet.qBoicus  —
ciüper  boc.oerenun.vnde  licct  a  paincipio  quis
non  picfamat  obligatue\:fed  atferétt  oebítü  inci
refortet  fcquitur  —
lPauloecaio.,
—bítonus  piobaudi.vt  ín.c.acto?  quod  affeuerat,
fiego-arca  med.  —  vi.q.vlt.z
in.L].C.  oc
ptoba.tamé  poft  folutíor.cs
Étcafusingbus  ^  factd  prefümi£  p10  cebíta  per  rónem  pzedictam,
€o.oíc  vt  no.m.c.j,oe  pactís.
fieit  indebitifo^  —
f&golimítàrébocoictii  ct  tep.quando  folutío  pe
cuntefaitfacta  aliqua  cà  paetenfa\:fed  bí  impli
lutü  mópótrepeé  —
tipercódicioaes  —
citerfaiffet  facta  (ilutio\:tunc  pfumerctur  potíng
mutuum  vel  ocpofitum\:níit  qualitas  perfonarii
idebitícanmerat  —
gio.mag.mf.C.
alud  fuadear.vt  ef  nor.gLín.cum  quid.ff.fi  cer.
peta.puta  fi  fimpliciter  oízi\:tolle  banc  pecias.
oecondi.inde,
4L  1H9.g  contra  mendacem  eft  oc  facili  paefumce
!b  (L
Zemendacio.
dam\:nam  connictus  bic  oe  mendacio:  quía  ne4
1Hcgans  folurus  b
perdítbenefins  —
gauít  fibifoiutíonem  factam\:tenetur  poftea  p20
víidebíc  pr  oí
—barepecuniamoebiram  fi  allegat  eam  ocbítam,
redita-Q[
(Lt  5ter  boce  er  ter.mo.g  reus  cóuictusin  vna
finto.zaddeg3
ezctptione  poteft  tranfire  ad  aliam  eríara  32ías.
reuenegás  fepof  —
fidwecótra  qui  —  nam  piímo  ifteneganít  folutionem  fib:  factatmi\:z
agitrevédicatio  —
connictus  oefoluttonepoteft  allegare  gp  cbíte
recepit  pecuniam:;fed  tenetur  paobare  oebítum:
necfficit  s  pofff  —
zfacítad  queftioné  quotídíaná\:quídam  accufa4
for  pettoiqiab  —
eoauferturreeet  —  turoe  bomicidio\:negat  a  paincipioroemum  cou
Dafacoi.tereít  —
uíctue  allegat  ad  fut  oefenfionem  occidíffeotbt
tat  nunquíd  oebcat  admitti  ad  probandum  ci
nísqnó  fui  fecuta.quidá
fnLflffoerdivé  —
di.zbocidé  ap&  c.  fit'cónictue  bemendacio.:  facit  ifteteg.qp  fictín
plíi  o\:cétes  Q8  poft  biéniii  eft
mosi;anoníftas.
ducendovr.S.  Stem  facít  regu.nullue  plurib?;oe
regu.iulib.v].  víde  bauc.qó.ibí  plenus  in  mer,
oictglinverree  —
€L  1  3n  glo.j.IB\:c  glo«ótmer  materíá  fatis  oiffi^
fpótionb^.  ín  ca.  4.
cilem  2  legaléizeft  quafi  tracta  et  vífcerib?  gl.ius
€ücanfam.oeínr.
calü.qSeft  verus  —
rie  ciuilis.vc.l.cum  quis.C.oe  it.2  fa.igno  it  foí
Et  vt  clare
per  boc.plenc  oífcutitur  becmatería,
moufolifiillemez  —
gaucrit  poffeffio^
íntelligae  eft  fciendii  p  quoddá  eft  ocbitü  nati
"merfcdetíd  fine  o  rale?  tii:  quoddam  ciuile  trii  :  quoddam  ciu(leet
natürale\:contra  q5  nulla cópetit  erceptio.quoda
gauerit  qualítate
dam  eft  naturale  z  ciuile  contra  q5  competit  erce
ffzffionts\:puta
ptío.quadoqs  tam  bec  epceprío  eft  tempozalía:
oíceb  te  pollide
quandot  perperua\:quandoqs  oubítatur  an  fit
TEti.p20  00na.tu
temporalis  vel  perpetua.  Stem  queda  eft  perpez
bicis  te  poffidere
tua  fauo1abilis:  quedam  odíofa.3jt€  quedá  ecce
$  titío.  ift  bicít
ptio  eft  índucta  ad  rígozé  iurís  feruandum;z  fub
fing.  2B  al.ín.l.co
tali  ocbito.(  €^/igs
íftís  termínís  ficín  vna  redactís  cóclnditur  tota
.C«be
ptt.
bere,
cd
pen  $  materia  bníus  glof.Q[  T  ebirü  naturale  trii  eft
illud  qSoeíuregentitiiducitur  finali  appzoba
3Balinci$item
[P
ec  MODA  Lip  4.  noc  qi  tuder.fn.B.col.verf.fed  nunquid,
befeu.vbi  oícít  q»fi  vafal'urs  ncganit  fc  babererem  ín  feudo  a  oomino
q  fad  boc  vincatur  perdit  feudum.  idem  tenet  oo,  fint.poft  Sun.
fi.oid.lib.vf.permítütur
ín.c.ceterum.ín.v.col.beiudi-S  rem  vide  ZCap.alllriiij.  ££t  víde  trcs  lí7
mítationes  ad  illam.1.fi.ff.oe  reí  vendí.quas  ponít  6o,  ZInto.fn.c.cum
caufam.ín  penul.col.verfi-quero  aliquid.oe  iura.calü.Stem  l5  regula
Títer  pena  negantis  oebitm  ín  iudicio  fit  condermnatío  erpenfarii  vt
fm  JBal.in.Lf.ín.v.col.e  conftitu.
in.c.calüntam.oe  pente  tamen  fimó  fuit  Debítot  pius  monitue  etra
iudicíalíter.m.l.quidaiberus.ff-ocferui.I5  modoín  iudicio  neget  nion
códénabitur  ínerpenfis.boc  fut  fingu.oictum  J5uil.oe  cu.in.ledita.
libeLobla.  Jtem
C.ot  cdé.z  idem  oícit  oo.  nto.  fric  f.t.tííii.colü.oe
certum  petatur,
addeg  ocbito?  negans  oebitum  amittit  beneficium  «dfioníe  bonorii.
be  Seeqpniont.
ter.eft  noam.L.penul.oe  cef.beno.z  víde  JDal.ín  addi.
pecu.fn  títu.oe
exce.vbíotcit\:q»fi  ocbítot  negauerítfcrípruram  e(Te  oe  manu  paopiía,
fipoftea  conuinca£  q  fir  ve  manu  ploptía  uon  poteft  obücere  aliquas
exceptione  qp  non  fit  ocbíto?  pro  quoeft  ter.in  quf.atra  quipiopztam.
C-be  nonni.pcc.3jrem  adde  qfi  fideíuffot  neget  fc  fideiuffoz  amítrít
fraqui  propiíam.qucm  fequit  ibi  Jc
beneficíü  oínt  adríani\:fcs  ofuífionis.tcr.eft  z  quod:  ibt  not.JBart.in.Lfi
bubítetur.$.ítaoemum.ff.oc  fidenf;z  víde  glo.ríó.a.t.in  fum.ín  finz
JBal.in.L-Tarcus.
que  ponit  multos  cafüe  inqníbus  quíe
ín  reg.nollus  plaribue.lib.vf
paiuatur  piinilegío  pzopter  medacíü  fuum  velnegaríoné;  Stem  adde
focíonífi  ínquan
I5  focíus  oc  ínre  babeat  priutlegíti  ne  cóneníatur  a.
vt  ibi  pereum.
tum  facere  poteft.vt  in.  $.ítem  fi  oc  ootc.infti.oe  act.tamt  fi  negaret  fe
focium  perdit  boc  beneficium.tez.eft  Ín.Lfed  boc  ita.$.j.ff.oc  reiudí.et
ynue  ín.L.fi.$.fi-ff.p2o  focio.Zidde  gL.uo.in.Lbuobue  in  ver.pignozat
petebas  à  me  centum  ep  murtio\:z  ego
fioe  exce  reiiudicqueoícit  q»  fi
nium  fola  ciuílis  efficax  ad  agenduru.
negaui  mutunm\:fi  probas  mutuum  potero  poftea  obücereerceptíoné
