---
page: 102vb
pdf_page: 207
---
IO2
pactíoe  uon  petendo,  Stem  adde  bíc  pens  médacifiquam  ponit  tet,
*  glo.in.l.j.C.ad  macedo.z  ín.L.quícum  fe  patrem.ffoe  reiüdic.Sjrem
aliam  peuam  neganiie  peuit  tern.Lü.$.f.tifi  ez  nora.cau.aga:  S  cem
De  pena  negantís\:víde  cafum  valdeno.fm  vnam  lect,  qaam  ponit  ibí
JBàr.poft  gl.inil.fi.C.oc  fideícó.z  infti-oc  fideico.bere..fi.  2i  autem
quís  acculat?  ne4
tíone(urís  pofitíui.vt  cft  text.íti-T,  cum  amplíue,
$8do  peccet  moa
in.$.is  natura.ffoe  regu.tur.z  m.Lftícbum.$.034
taliter  finegatvea
turális.ff.oefol.z  bec  obligatíonaturalie  eft  ou
rítaemper  quam
plac.  quedá  que  oziturer  confenfu  vt  in  obligatio
Códemnar\:t  fi  cóz
ne  oztà  er  pacto  nudo.  boc  ínteliíge  oe  iürecitui
fitite£  late  ponít
beat?  .
2  bo.ín.if,
lifm  qó  no  oatactio  ec  nudo  pacto\:fed  opetít  ez
f.96.  lig.  artíc  4j:
ceptiorónenaturalís  oblígatiófezvrín.L  ínrífgé
vbiaduditg  fic.
tíum.$.fed  ci  nulla.ff.be  pac.fed  oe  ture  canonis
(T  T  Et  ponunt  ali
*  vide  etíam  eüde
aliud  ecéplü  vcs  in  eo  q8  relíngtur  i  teftó  mín?  fo.
ín  cad.qó.artíc.í.
lenní.n3  ibi  eft  cófenfne  oefuncti:  (5  nó  eft  appzc4
fEt  oc  pena  negas
tís\:víde  text.in.l.
batus  p  iure  cítile  fine  folénitateoebita.alíjtfi  ne
aut  bocexéplim\:fed  cóiter  tenct  paitnü,  £t  oíz
oeetate$.fi.  cnm
€édíi  Pt  no.ín.o.l.ci  qs.Cxc8o  principaliter  oblí
eflet.oe  ínterrog.
Qctíone.
gatio  naturalíe  ozít  fine  crpffo  ofenfu  er  qnibufz
£inton.4rancic,
dá  mcrie  motibus  naturefm  quami  qs  oblígat
naturalrad  büfaciédü  biifaciéti.vt  ín.ctum  fn.  of
€[-  £in  negáe  oe
bitii  puniatur  ín
ficijs.oetefta.c  iu.L.f5  z  fi.$.cófuluit.ff-oe  pet.be4
Z2ebitum  ciuile  ti  eft  lud  q5  induci
€rcéfio:  olcae  qp
tur  ecotfpofitióe  (uría  ciuílis  trii  fine  aliqua  oblí
fic  et  ifteoicit,  et
Sationesatnrali.eréplus  ponit  ínoebito  per  cbí
vibilomín?  tent£
rograpbum  factum  fpe  fütnrenumeratíóít.ná
ad  ocbirum.  vr  p
pottbién(tinó  pot  opponi  ezceptio  nó  numeraz
3BaLil..C.6  fur.
tepecuuie.Lia  3ctíbts.C.oe  nó  nu.pecu.  poft  er«
7  hio.  glo.  piot4
mío  ínfti/Ctadde
o  biéniü  obligatur  bzbítoa  ciniliter.fs  nóngtura
liter,q:  uüdp  pure  ofenfit\:f5  fpefnturenumeratío
qnagás  ppaiam
ti  negauerüt  boc  era
fcripturá  pót  pze«
ozta  obligatío  nas
cfe  apelli  ad  fcría
turalis\:qr  pot  crígi  pecunta  .  &ed  cóíter  tenetur
bendum  vtroffit
erépli  q?  l5  pfamaf  obligatio  naturalís  cc  p&am^
ficrí  computatío
lrarum.tez.
eft  fiu
prà  numeratióc.tamen  in  verítate  oblígatio  naz
turalís  niquamaffuít\:má  q8  eft  certus  uature  cft
gula.&m  Z1og.in
certü  legizvt  infi  pater.ff-oefol.&;FDebitnm  —  auf.  ocfnftr.  cau,
naturale  z  cíuile  eft  vbi  ocurrit  cófenfüs  in  obli«  .  2  fidem  pain.  col;
gádo;z  appiobat  oblizatio  a  furepofitíuo.nas  —
vf.
róneillius  appzobatíonis  oícc£  ocbítiüeffecinilee  —
Zinton,  &rancif.
uamolím  anted  effctius  pofitíuum  nióerac  ni(i  —
Q[.£1dde  qp  nez
orbítü  naiüralezz  reddebat  (us  riauu  regía.Lá,  ^
gás  oclíciül  abfqs
foc  ozi.iur.poftea  fupaenitine  ciuilez  quofdas  ^
oubío  oícit  mena
«uis  appzobauíc:  qbnfdá  vero  Sctibus  refiftit  —
dacitiz  mentit  ap
vitactus  naturalte  appzobat^a  iure  cíuili  babet  ^—  femper  paefürnit
bodieeffectti  vtiníudicfo  mgnde£  ezentíon\:zfi  —
oolofe  factum.  ft
nulla  ceceptio  cópetitiinncnóeftonbitádumoe  —  negàs  et  eofentít
quarto  oebitücaufatnaz  —  commodi  vt  cft
turali  z  ciuili  modo  fm  qó  pdírisfzdaliqua  ezceo
tectín.leleganter
ptio  copetit  qiigstpalis.exépli  :  paomífi  tibi  ale  —
ín.g  ídem  pompo
míug.zibi2Bart,
ffe  oonaeecoebet  quí  mentirtetiam  fimplici  verbo:óm  J3al.iu.Lj,
&  Ín.fj.col.  foe  fideluf.z  mendacii  abfqs  oubío  eft.  peccatum  meatale.
vtin.cquiquisrf.q.iíj.  e  ín.c.f  oe  crimi-fal.e  eft  gLín.c.qi  pleríqs.oe  of.
ratrien  quandoqs  mendaciumctíam  cim  fgz
luce  anime\:pnta  fi  quis  perfuadetet  etiam  cum  mendacio  alterítnona
€baram.vteft  glin.c.i.  gri  q.ij.z  idco  talis  negae  ofa  moitaliter  pec
care.adde  tamm  q  negàe  pclictum  gaudet  beneficío  pacíe  oeco  facte,
c-ÉPeebaftía.Sapia.  (-  Z2c  mendacio.oe  pena  conníctí  Cemendacío
ulta  bona  z  quotidiana  ponit  o0.3jaf;.  $-omniii.col  retá.inftit.oe
Qct.z  malta  etiam  ponítín.L.quod  te.colx.vertie.nuuquid  oebitoxff.fi
Züng.arerí  iu  $,f.colum.ziit)ver.capio  quartum.ínttía
£28  Itc.  fi  bocofeto  concoz.o.  2[nt.bic.z  JBer.im  aut.contra  q  pro
piíam.C.oe  nonnu.pe.zídem  oícit  Zal.fn.cf.$-itemfi  vafalins,in  vl.
€ol.oecontrouer,inucfti.z  fait  ozíginale  oíctüi  33a.oc  are.in.o.aut.con
y.  &9li.pro  quo  tícto  alt  it.L.  ele
€ito.$.neberedi.ff.oe  noral.z  facit  ad  queftiont  quod  vo;bal.in;b.aut.
contr  qui  propzíam.in  vlt.coLz  oe  ifta  qucftione  vide  ín  termininis  p
ff.  oe  acquire.ootní,
€xbaltí.api.q[IBaturale  vide  3Jafiin.Ler  boc  fute.col.ír.ver.in  ea,
glo.ibízz  obligatio.ffociufti.z  in.ybi  ponít  ce  mnltiptict  oblígatione:
qL  Suture  numerationfs.f£t  oe  boc  vide  omníno  P  au.oe  caft  ín.L.qui
pecuníam,ftfi  cer.pet.vbi  tenet  qp  fi  fit  concefío  per  féípulationt  ex  ca
gute  bíeníuninó  ozitr  naturalis  negs  ciuilis  obligatio\:fed  poft  bicne
