---
page: 103rb
pdf_page: 208
---
"Panonnifuper  tertío  Decretalium.
ptíonon  poffit  opponi  vltre  bíenuiii:  tí  poterit  implozari  officium  fna
diícís.ita  fing.oírít  bal.im.Lillicitae,in  pzinc.foeoftfi.pfi.z  addebícan
ein  cófi.ccrevtj.q9  inci.q2  omneoatum  optimi.in  fi.ffj.co.pbrotet  d»
ecclefia  pót  perpetuo  opponerezxcepttoné  no  numerate  pecunie.e  ide
yr  cócludere  JBal.in  aut.bocíus  porrectutn.m  fi.itj.col.vbioftit
q»
ccs
«fia  por  ppetuo
cus\:per.L.&  non  foster.  libertue.ff.oe  condiin
oppoereercepiío
debi.pbi  libert?  paeftana  optras  fuas indebitae
nénon  nntnépc
nó  repetítzquia  naturaliter  obligattr-ad  operas
cu.Ziuto.  &ranc.
obfequiales,fed  oícoe  boc  plene  per  JBarto.ín.l.
€  zin  ecctiapof
fiez  teftamento;ff.oe  fideiuffo.pbí  meffectu  ocu
fitopponere  cce
dítgp  vbitalís  oblígatío  naturalis  €  redacta  ad
ptíoné  nó  nume,
neceflitatem  paeftationis  per  íus  cíuileitunc  non
pec.perpettio  oíe
competit  repetítio\:z  boc  cafüloquítur;o.$.liber2
cas  q'vr  q9  illa
tus.autnon  fübeft  talis  neceifitae\:z  fi  foluit  tani
poffit  opponiput
tundénon  poteft  repeti-vt  ín.o-Lfi  teftaméto.$.j.
ifte  oícit  q2  ficut
fiveroalínd  foluitur\:tünc
non  pot  fieri  repetitios
€xceptío  nonni,
quía  nullo  inre  cauetur  g»  boc  cafu  non  poffit  rez
Cotte  fauore  002
peti.  ficpiocedít  glo.in.o.l.ec  boc  íure.q5  nota.
tís  potopponi  ín
14.  1  nádogs  e  fecomdo  foluiturindebítum  na
traoccem  annoa
turaliter  fed  cíuiliter  oebitüze  tücfm  glof.potcft
quáto  magís  o5
repetíz  oc  quaciiqs  ignorátia  fait  facta  folutío
poff:  opponí  p  ec
fiue  per  erro2e5  factí;fine  (urís\:quia  ego  certo  oe
clefia.  £t  adde  qp
bàno  vítando\:z  tu  oelucro  captádo.p10  boc.o.l.
oato  q  vetaüte
15  fi  non  fotes.$.fndebitü,  €T  |  uaudogs  2  tertio
lege  nó  poffetop
foluitur  indtbítum  vtroqs  iurerquía  nó  er  oblíz
poní  nifi  itra  bíte
gatus  nccnaturaliter  nec  cíniliter\:et  tumc  poteft
nii  tii  caret  eccle
repeti  qnacungs  ígnozantía  folnerím.fecus  fi
fcie
not.
fie  officii  iudícís
ter  foluiffem\:qz  tunc  vídcoz  oonatfavt  ín.L.eníus
8d  prtédii  pecus
per  erroxe.ff.oeregu.iur.fallít  in  folutione  v(ura
níauó  numeratád
rum.ná  illas  poffum  repeterc.vt  (u.c,  oebíto1es,
qr  qüotíefciiqs  le»
16  oe  (urcínr.z.j.oev(ur  quati  per  totü.  (1  2uan
£e  pbibetenopo
dogs  zquartofoluttur  indebitum  per  ezceptione
teft  opponi  ezccé
"vt  quía  bene  eft  in  febebitum  5  exceptio  compez
ptíotiioatur  ofz
tít.vt.S.ofri.c
tunc  fiezceptío  eft  tempozalis
non
fici  indicis  put
poteft  repetireatlariter.fi  vero.  e(t  ppetua  et  fa2
no.voluít  bar.il,
uczabilis  poteft  repetí\:vt  in  uríbus  alleg.in  glo.
fd.  $.oeníqs.ff;q
fivero  eft  odíofaoicit  glo.q»non  poteft  repeti  fiz
víaut  cla.z  illud
tie  ignozantía  taris  fiuefactífed  oc  bocofc  meli?
oícttiezclamat.o,
vt  legit  7  no.ín.Lfiff.ad  maccdo.nani  fi  paobae
JHbb.z  reliqui  fe
bili  erroze  fuiffet  facta  fvlutio  competit  repetitio,
quant  q  oiiit  il
17  €C  T2  figs  z  vit.erceptío  cfltiudcta  adiurís  viz
lud  effevalde  no.
oem  feruaudiizz  tunc  oícit  glo.g  fi  fcienter  qs
in.c.ec  partetua,
folnitnonrepetítur.q.o.fécusfi  ignozantertt  (E  —  oeoffioc  circa
bocvídetur  gl.velle  cp  fiiniufte  abfolut?  pér  (en?  —  finem,
tentíam  foluít  verum  odbitum  non  poteft  repete  «
s  cebaftí,
Sapís.
re\:fi  fcíenter  foluerít\:fecus  fiignotáter\:fed  bocoi
4T  T  IPíieterimis
o  ([Erceptío  oolí.
€crem  indíftinctenó  effe  beneoictum\:nam  eo  caz
IBocremediü  po
fu  quo  fintentía!  nó  tollít  obligationem  naturale
zqfi  indebite  folutum?  poffit
nítZind.ficu.icó
nó  copetit  repetítío  etíam  fi  folutío  eft  factdper
fi.vi.col.
ziii  dj
ignozátíá  turíe\:vt.8.ofrí  ín  primo  memb2o.  Site
volu.
nó  eft  verum  qp  fententia  femper  tollat  obligetío
nem  etía  cimlem.nam  quádog:  tollit  vtriqs  oblí
gátíonem  vt  quando  eft  oifpofitínazz  tüc  íde  of
cendum  g  co  cafa  quo  foluitnr  índebítü  vtroqs
fure  quandoqstollít  obligatione  ciníle  trii;z  tmc
ídem  oicendumrq  quado  foluítur  índebirum  cie
uilíter  tiii.z  ídemín  fimilíbus;z  quádo  fententia
operetur  bos  effectus\:oic  vtno,in.o.  c.piopofuit.
2.  noftrís.z  Liulíanus.ffoe  condí.índcb.e  in
18L.cum  quís.paealle.  (T.  «d  vltra  pdícra  quero
piimo  ad  fi  oebitoz  facít  apoóilfam  feu  cbíroga»
pbumoe  pecunía  numerata  quam  ín  veritate  ro
accepitzted  fpe  füture  numerattoníe  fimpliciter
fuit  cófelfus  fe  recepitfe  nec  intra  ;bíenniii  propoa
fuit  ezceptíoné  non  iumerate  pecunie  nuuquíd
poft'lapfum  binnübabeat  ifte  ocbito2  aliqs  ree
mediom:?  videtur  qp  non\:per.o.Lín  contractíb?,
vbi  oícitur  qp  fi  oebitoz  tacuit  per  biennium  non
babet  remedifi  quominus  foluat.  IDoft.bíc  mule
oc  indebító.z  lícer  alíqui  contras
tà  fcrípfit.fed  ín  effectu  vult  a»  quatuoz  ramedía
competanta  piíncípio  oebitoaf.  (['|Pzimpm  cft
egceptio  nou  nümerate  pecutiie.z  bec  ourat  per
bienníum-*atempoze  cófcffionís.z  trauffcrt  onus
piobanudt  ín  credito1e5  p  pecunía  fuít  nomerata
eft  egceptío  magni  eiectus  z  fuít  inducta\:quia.
ocbítoraurietateconfequendi  mutuum  oe  facilí
fcribít  ad  petitiones  credito?ta  fe  recepifíez  quod
iu  veritate  non  receperat.  (|  Scaidn  rancdium
o  efterceptío  ooli?z  becnon  tolliturtépoxe:  quia
fen  pe
