---
page: 208ra
pdf_page: 418
sortable_pagination_id: "208_001"
---
e  Cebaftí,  Capía.
3  ([IP\:e.qó.dide  —
ocbacq.4dic  —  pardtanaos  recóciíari  Pm  opi.gL.I5  non  fit  polluta.(s  adde
qccedétes.  col.pe,  ro  odos  cafus  quos  babes  in.c.cófüluifti.].eo.T
nulje.  drta  cócu
fio.8.8  pfcriptio.
vbíídem  ocludit
q8  v0,  Zibb.bic.
«[  IP\:ocurare.ad
fieputa  q:  pariecesfunt  2bufti
uerte  tii  qp  l5  eps
3p  veconciliatíone
ecctie  oebeat  pcu
Taretü  veconcilia  —
tíonóeftfiéda  p  —  cüficvuítü  z  indiuiduii  polluit  ídeo  etíáin  altarib?no  pot
fcio  nifi  bocbéat  11  celebzari  aii  recociliatíoné  cá  fintín  cozpoze  ecclefie.
Sfüetudo.ad  boca  tractat  bec  qo?quotidíiana:  cui?  ezpenfis  oebeat  veníre  eps
eft  gLfinin.cnul
lusepsin  v.reftí  ^
oícit  p  eps  osboc  facere  eppenfisfuís  z
tuitjqJ.qbocoí
(tp  tcrtimcone  —  qzloquit  in  cofecratione  7  placet  ifta  opí.ar.c.j.oe  célib.vj.
fno.ce  fimo,
A5acbarías.
(L4oxiusbrüdi  —
ctio  abbatís.ad8  ^  moneftfoluendo  z  tüc  recurrenda  eft  ad  cofuetudiné  z  ftatu
íftii  n.ccus  ínter  —
niitro.4.  2  q8  ibi  b.  rarebcpmi.ar.in.o.c.cü  fit.ínoefectii  omnii  os  eps  facere  ere
pofuíín  apo.ad  ^  péfisfuís  ar.f.3.if.cauendii.z  becopí.vr  placere  3jo.oeltg.
ipm.ns.bfüdíc  ^  inclemi.j.oecelemifzz  illacadem  mibi  fatis  placet.
&oeeclecz-Selín  ^  ifto.c.fufficíant.
€.ci  ínter  monaz1  $$  $»dincs  plurcs  facri  won  poffunt  ut  eade  ofe  confettí,
fteríii.coL.j.fi.oe  2.  Epifcopi  nó  polTunt
ifta  biidictióe.$.  —  abbatibus  benedicendis,  eats
ocreíudi.
«bet
Pinton.  5ranaf.
(L  ?1n  p  reconcié
latione  cccliefen  —
Mes
fllius  2fécratione  —
vEpbfdiíctíóeab  ^  rea  epospoffitepsfimul  confecrare.z  papa  tüidet  cp  poteft,
batilfe  pollit  ab  1  -
épo  elíqd  acdpí  ^
facriozdines  eadt  ofeoferríi.vt  in.c.Iras  oe
5$  procurationem
Qbfds  periculo  fi  —
monivíóqueba  —  glno.in.c.qó  ficut;oeclec.pbí  oífputatur  an  celebzatío  mif?
béturzplenetra4  —
dunficfs5fimo.
zquatrfiatetqi  —
oebeatfieríecclee  —
fierecócilíatíovíz2  plura  altaria.  ([  T  /Etnot-text.ibizin  vna  ecclefia.er  boc  erit
de  d  babent  ín.c.
Ppofuifti.  s  cófe,  —
ecc[e.vel  alta.
Luofulifj  rt  ^
pslbdqoigtqs
ídéiüdicomusoe  —  c.£.8.cod.fed  epifcopi  non  nifi  ofeoiíco
címiterío  q8  oe
ecclefia  babes  vlz
tra  allegata  in  ca
\:bonüterin.ccus  —
ectiaj.oeímmu,  ^
ccc  mdíoze  quí  —
vonconfüeuit  adc  Detépozibusozdí.foztins  benedictio  abbatis  *
bocallegariim.e,
ficnitasiirü.oe
fenerclípj  zide
cummaiozifolennítate  zc,
icumtoocibíoer
quovidtbicoo,
faluíezíntegrísremianentibug,
JBar.oe  bellensir  2.  litare  viaticum  q8  fir  ex  lígno  in  quo  eft  illeparuus  lapis
wísfefuiffe  pide  —
amverecrctur  fi  Japísille  bre  ot  eee
ti  cq
[B
sittar  lite:
|3  GTICÍS.
.4lbíinquifitíoni.  LZ
confumpta  funt  vetuftate
fa  pzincípalís  altaris  modicam  paffa
