---
page: 208vb
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "208_004"
---
208
QT  T
45x
quo  ínfer£  q»  poteftas  ercómuicandi  poteft  cómittí  etiam  c-  S'tbaftt.  &iapi,
omnibus  que  epa  cófcquit  ín  fola  cófirz
L  4undàs  ee
fiam.Z1duerte  tí
q  fündaus  capel
lam  ín  ecclefia  nó
tene£  eam  ootare
vtcófoluít  o.oe
(T  T  45x
ana.inconfL.rríf,
incip.pzimovide
QT  T45t  ex  boc  poffes  facere  alíam  regulas  q6  ea
refcriptis..
theologi  teneat  cótraríum\:oequo  videbona  gloff.ín  pemio  c  £ebaftí  .  Srapia;
4L  7Affignatione
cóftítutio  urís  antiqui
totís.Cuídauté
fifundás  ccclefia
glíqua  oonauerít
eccdefiean  grümi£
€  illud  fecerit  p
qd  otrí  íncfi.oe  oftitu.z  vide  tez.cum  gL.icle,
Sffignatione  oca
tís  .víde  ]Det.oe
peru  tenete  qp  fic
tractat.canonice
(T  3n  gl.  pzíma  ibí:
epalis.t  víj.c.qué
tefert  2  feat  359],
oe  bariolínís  oe
perii  tracoeoo
eu  exercédí  ea  que  funt  o1dínis  nó  oepen2
te  ínj.parte  ;  ebí
vult  boc  pcedere
etià  fi  fundas  ecá
cefiá  fit  talís  quí
nó  teneat  ootare,
quádo  ecctià  erat
paupe  z  indota2
tavtibiper  eum,
Zacbarías.
füit.oe  coceffio.pzeben.fed  ea  quein  oífpofitíóe  ofuínafunt  c  €LEpatue  eítoz
do.ZiddejGemí.
ín  p10€.vj.nüe.1  2
££t  ibi  ín  apo.cel,
Fibbas.
in  ver.pot  appel2
larío2do,z  fclí.im
quam  fi  ef2
cficutpio  cetero?
in  pzín.j.oe  fimo,
Zacbatías.
€L  Sup  rubaíca,
Ziddeqó  ibioirí
nu.5.in  ver.bafilí
€«a.z  JBarto.poft
gl.ír.l.  pedículís,
1  fi  T£ccefia  ét  nó  2fecrata  fi
$.ídem  qrít.ff.  oe
ecc  €  A9  spontuitur  reconcilianda  cft
qur.z  arge.leg.
(T  x  afus  lite
ralis.  2lliqua  ecclefia  no  confecrata  fang  uínie  efz
qs  oiri..füper  rub.?  fet  er  boc  2
ectert.in
(T  T  Sccundono.ibí\:füfpendantur\:z  tene
