---
page: 208va
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "208_003"
---
iDc  confecra,eccle.velalta.
4  pa  fi  cófecraueritecclefiam  tndotatam\:poteft  cogi  oe  reí
dotes  oecetero  ecclefie  reconcilíentur  mon  obftante  confuetu
dibus
fue  ecclefie  vel  patrímonü  Crow  US
díne  puíncíe  bzacbareit.que  oícéda  eft  potíus  cozruptela\:qa
licet  eps  cómittere  poffit  que  íurífdítionís  funt  interiozibus
ui  fecerít  ecclefiam
eum  ficu  Lconfecrari  tenet  ed  ootare
Clerícío\:tarmen  ea  que  funt  epalís  oz2dínis  nó  poteft  eifdé  cle
tene  mentí  büc  cafum.  3in  paíma  factí  narratio,
rícis  ínferío2íbus  oemandare.q5  anter  füper  recócíliatione
Sinfcóa  exboatatio.ibícü  fit.Q[  y  afus  líteralís.
bimnoói  bactenus  factü  eftoe  mandato  epozum  ouritoemife
TResina  vngarie  quandá  ecclefia  nó  ootauittz  eà  fecít  cófez
rícozdiatolletandü.JGer.QL  TIHot.piímo  bonam  regulá  ín
crarí  e  inea  füerüt  clerici  inftitutí  fed  ecclefiá  nó  ootauít.cle
matcría  oclegatíonis  q8  ea  que  funt  odínis  epalis  nó  prit
rici  illius  ecclefie  figníficauerüt  boc.o.pa.vndeipfefcribit  re
cómittí  no  epífcopo\:multa  ením  funt  quenó  poffunt.fierí  ní
fi  pet  epífcopos  tang  oependentía  ab  o2díne  epifcopalí  :  vt
Síne  oicenis'cum  ecclefia  uon  fit  confecranda  nifi  oc  oote  fit
€i  prouífur  tanto  líbentíus  ad  ootandum  ecclefiá  pzedictá
Cófecratío  vírginumzoadinatío  clericozumzconfecratío  eccle
liberalitatís  feu  puífionis  mauus  aperíreos  quanto  er  oebí
fiarum  «fimília\:oe  quibue  víde  ter.Itvíd.oiftin.quauís.eg
foquefunt  íurifditíóis  oemadarí  pfit  etía  nó  epis.
to  íà  tenet  (T.  T1Ho.j.ct  ter.iücta  gl.g»  fumdans  ecclefia?
yel
faciens  cam  ofecrari  oblígat  ad  oote  copetenté
íllí  oádam.
quéadmodii  pater  carnalis  oblígat  ad  ooté  cópetétem  filíe
tion  epíe.z  idem  oc
oádam.l.fi.oeoo.pazomif.íta  2  quí  fecit  ecclefiam  cóftruí  vel
matíondoe  quibus  ín.c.tráfmílTam.oe  elec.z  ad  pzedícta  viz
deglo.fingu.qua  tenebíe  meti  ín.c.peruenit.zcv.oíftind  ot
cófccrarizquía  quodámodo  cenfet  pater  cum  oedugerít  ec
cit  c
níbil  babet  eps  quod  fit  merí  imperij  quod  nó  fit  oele
defi  oe  nó  effe  ad  effe
[  &cS0  no.g  ín  boccafu  ecclefiaftí
cue  iudeg  bs  turifditionem  ín  laici.  (L1  3n  glibivelfiboc
gabiíle\:fed  oíftíngue  put  babeturbíc  ín  tez.nam  ea  que  funt
omiffam  fuit  in  fumdatíóe.oicergo  g»  ai  fundatíoné  oebet
oxdínís  nó  bebent  comíttinifi  babéti  illum  o2dinc.
oos  »ftituí\:vt  in.cnemo.oe  2fe.ot  2  fi  fuítomiffumm  fun
quo  ínfert  ibí  gLno.q8  etíá  papa  no  poffet  oarepoteftatem
non  facerdotí  conficíendí  cozpus  £biftí  :  qa  ín  oifpofitione
datíone  non  o5  confecrarínifi  00s  g(fignetur\:vt  bic.z  fi  fuit
J  omíffum  pótapelli  fundatoz  feu  facies  eam  2fecrarí  er  quae
oíuína  illud  eft  oíftributii  oadinífacerdotalí.vt  ín.c.f  .$.  vu.
ficótractu.z  l5  glo.bicín  fi.oícat  q»  pzíus  fit  cóuenitdus;có
oe  fum.trí.
fecratoz;mó  bene  oícit.nà  vt  pbatur  becactío  eft  paius  oírí^
que  funt  alicui?  o2dínís  nó  prit  oelegarí  alícui  non  babenti
illum  o2dinem:  fic  nó  eft  fpecíaleínepo.4T  Tet  ec  boc  ec
gemda  3
faciente  confecrarí.IRec  obftat  motuum  gl.ítno  fa
teznotabís  q  epatus  eft  ozdo*z  nó  imple  oígnitas\:lícet
cít  potius  ;p\:quía  fi  eps  o2dinat  ad  paefentationes  alícuíus
pius  copeilítur  pfentato2  d»  oxdínato2  vt  in.c.cum  fcóm.oe
paeben.fed  in
ocfectu  fundatoaís  feufaciétie  ofecrari  agedii
fecti.
T  Clltímono.z  tenementí  qp
oeclaratoaía  extédít  ad  pzeterita\:licet  reperíat  cofuetudine
|  eftotraepm  cófecratozem  quí  ootabít  vel  ex  bonis  ecclefie
fue  fi  fine  enoamíi  lefionebocfieri  poterít.argumentum  in.c,
inoppofitii  ez  quo  oedarat  írrationabilitaté  cófuetudinío:
fic  gefta  pzetertu  confuetudinis  írrationabílís  non  tenent:
epoftolíce.8.oe  oona.vel  ve  patrímonío  fio  ficut  ín.  fimilí
wo.in.c.oe  imulta.8.oe  pzebé.£t  no.q  becoblígatio  tranfit
vridepapa  bicer  mifericodig  toleranít  actue  precedentes.
29€  bocvíde
inberedé\:vt  in  g1o.2  m  iuríbus  allegatísin  ea.  ££t  not.quía
fepe  accídít  rmarime  ín  conftítutíonibus  capellari,  QT  30
ff.oe  rebus  eccle;nó  alíenan.fed  vídebona.gl.in.ccum  venez
eadé  gl.ibí\:recipere  bofpítes  zc.oícit  IBofti,  q5  fitáta  oebe
rábílís.8.oe  cófüetu.q  videt  velle  qp  gefta  paetegtu  cofuetue
dínís  quereputabatur  irratíonabilís  funt  toleranda\:faltes
tet  effe  oos  pauci  reperirent  qui  vellent  ecclefiam  cóftruere:
'wnde  fufficit  fm  eum  d  affignet  vnus  mafus  p  oote.z  quid
ex  míferícoadia\:vt
biz  boctene  menti.
3  fit  maufus.víde  boni  ter.ín.c.f.8.be  cenfibus.z  ibi  ín  glo.et
otra  (urís  natura.  poteft  ouplíciter  glof.intelligi.]Paitno  q6
confuetudo  irratíonabilis  eft  contra  wirís  naturam,nam  oe
pícít  q  cii  ifta  obligatio  peruenerit  ec  mera  liberalitate  non
|  Gebet  multi  feuere  agí  cotra  ipfum  edificatozemec  eft  opus
turís  natura  eft  y  quís  ererceat  ozdíné  quem  recepít.ná  po
teftas  ríniftrádi
|  qoos  oetur  a  pzincípio  p  bofpitalitate  tenéda\:vel  pao  iurí
bus  epífcopalibus  foluendis\:nam  ecclefia  impotens  nonte
deter  nuda  voluntate  füperiozis.fed  cofiftitin  certa  forma
|  netur  ad  ifta.imo  nec  tenettr  pcurare  epifcopum  vifitátern.
tradita  per  ecclefiá\:z  ifta  eft  ratiooecídendi  ín  tez.nà  ca  que
xvj.a.iíj.ín.c.cauendii.fed  fr  ecclefia  peraenerit  ad  píinguío2e
fuit  iarífdítionis  cofiftunt  innudo  erercítío  feu  voluntate:
foxtunam  tunc  poterit  ezercere  bofpitalítaté
alía  facere  oe
ídeo  poffintoelegari  cuíciqs\:fecus  in  bís  que  funt  o2dínis,
quibus  in  glo.i£t  no.bene  boc  oíctum.  IPoftít.z  addeopín.
(t  3n8lfiin  fi.z  ez  boc?  er  tep.collíge  papam  poffe  com
à  incen.qui  oicít  ín  affignatione  ootís  ?  attendendii  vtrum
nittere  fimplici  (acerdotí  poteftatem  reconcilíandi  ecclefia:
ecchia  fit  parocbíalíemam  tunc  babenda  eft  ratío  oecimas
z  videqa  plene  no.in.c.quáto.oe  confuetudí.z  idem  oicerem
de  omnibus  que  funt  íurís  epifcopalis  ex  oífpofitioebuma
2  oblatíoni  2  aliari  obuentíonü  fpirítualium.QL  T  IPotett
ením  er  omuib?  pzedictis  (uferri  oos  o5  effe  tata  vt  pfbpa
n3.quía  in  íllis  papa  babet  plenitudine  potettatís  m.c.ppo
ter  viuere  poffit  faltem  cii  vno  míníftro  babíto  refpectu  ad
tributa  certo  ozdínimó  poffunt  cómíttí  illum  ozdínem  non
obuentioncs  fpirituales.z  fi  ecclefiaieft  collegiata  05  ootarí
f$mquantítate  z  numeri  collegíatozn  7  qualitatem  collegi.
babenti  etíam  per  papam\:vt  vult  gl.fingu.ino.c,  peruenit,
2  vide  q3  notatur.zrj.3.j.c.f.  víde  bo.glo.ad  pzedícta  ín.o.
z  no.íftam  regulam  zc.
c.nemo.oe  confecra.oí.].
$$  £cclefia  etíam  mon  confecrata  fi  polluatur  adbuc  eft  re
concilíanda  fed  non  requírit  alíam  folennitatem
d  ss  £cclefia  polluta  non  poteft  per  fimplícer  facerdoté  re4
'J
concílíarí  níft  ez  commi((tone  pape.8,
fet  confecrata,
'[£ps  non  poteft  oelegare  ca  que  funt  ozdinís  íllí  quínon  eft
4£cclefte  appellatíóevenít  in  materia  fauozabili  bafilícaxque
des  z  non  babet  fimilem  ozdinem.5.8.
eft  ecclefia  non  confecrata,
sEpifcopus  poteft  committere  poteftatern  ercommunicane
affsilfa  non  poteft  nec  oebet  oící  ín  loco  mon  confecrato\:mifio
di  alijs\:lícet  non  fintepífcopt.
cum  aitarí  víatico.
|££  ps  poteft  oelegare  quicquíd  babet  qa  fit  meri  ímperfj.
t&cclefia  polluítur  per  írmilfionem  femínís,
!]JPapa  uó  potcít  oare  poteftatem  non  facerdotí  conficiendi
4&celefia  occulte  polluta  nó  requiritur  q8  vIterí?  recócíliet.
€ozpus  Z  biiftí.8.
u£pifcopatus  eft  oido  2  non  oígniítas,
tftaratione  confuetudinis  que  reputatur  írrationabilía
Ib.o.bsouo  oícta.fcós  ibreft  tamen.
Lee
funt  toleranda  faltem  ex  mífericozdía.
£onftítutíoiurís  asi  EAE  extendit  "  PE
fufione  aut  alío  modo  pollnta  eft\:querítur  qualiter  fit  recon
cílíanda.ridet  papa  qp  lauet  aqua  ereacísata\:ne  oíuíne  lgu.
[pec
ccefia
polluta  p  facerdoté  fimz
dís  osgana  fufpendant  in  eg.c  grcíto  poterit  fierí  ocbet  oft
L7)  £  u  9.  plícem  reciciliariho  poteft  etíam  fi
Wilaqua  fuerit  p  epifcopii  bridicta.Z-ria  facit.  oz
crarí.JBer.  (  TIRot.qS  bafilica  largo  mó  pót  vocari  eccle
fia\:vtbic.z  víde
E.
nít  oíctü\:oanat  cofuetudimé  caufatn  reddens  :  z
MMfubdit  pteríti  tolerátíd.  9coa.ibimó  obftáte.Z'ertía  ibi:  q&
fero  quod  ín  matería  fauozabili  z  pzíuílegiata  appellatione
Sutem.  T  I  afus  líteralís.3In  pzouíncía  bzacbarenfi  quanz
ecclefie  vcuít  bafilíca  feu  ecclefia  non  confecrata.nam  ez  quo
eft  oeputata  ad  oiuínum  cultum  z  pzotinus  eft  confecráda
o  ecclefia  vel  per  fauguínis  effafioné  vel  alio  modo  fuerat
babetur  p  confecrata  ínfauozer  ipfius.ficut  ín  fimilíoici
violata  reconciliabatur  per  fimplíces  facerdotes  :  peruenít
tür  quod  oepiorimo  militádus  babetur  pzo  miilite.Lpenulz
boc  ad  notítíà  papervnde  fuper  boc  fcribít  epo  aftozícefi.of
tífoetefta.mili
«és  quod  per  alíum  epm  d  per  popiium  ecclefia  pót  reconz
mentíquod  in  ecciefig  nondum  confcerata  licite  celebaárur
cilíari  gqua  per  epm)benedicta.z  qs  nó  per  fimplicee  facere
