---
page: 103vb
pdf_page: 209
---
103
Zinto.Sran.$T  £n  oonatío  fitSctte\:vide  |D.au.oe  caft.m  confil.c.et
JBaLín.l.fi.C.oelítig.ebtoícunt  q»oicif  contractus:  ex  eo  ínferüit  ad
ftatuttim  oe  gabella  foluenda  p20  contractuzaz  ilg  oebet  folui  etiam
pio  boonatíone.p\:o  quo  videetiam  J3al.poft  gl.ín.l-fin.ín.$.fi  quie,C.
oe  plcrip.crr.ano.z  vide  2391.2  Bar  ín.].fi  oowatiouis.C.qnod  me,
can.  imo  ficipiat
IR  ubiíca,
8  tradítíoneoicit
effe  contractuisno
fnínattis,  vc  iu.l.
Qrifto.  ff.  oe  o0.ct
Donatio  rei  facta  illi  cui  cinilíter  trii  erat  oebita
babetur  p  Bart,
n4  fürílgeriom.
3Donatio  re  facta  illi  coi  naturalíter  tii  erat  oe4
piff.oe  paz  vió
Bald.  in  rub.  C.
bit2  nó  Gi  pptie  oonatíomec  reqrít  ifingacíone,
5  J2onatiocà  remuneratióíe  facta  nó  vicit  ppiie
bere  pmiu.vbi  ple
neexommat.
vírüi  ?  vrozé  facta  uon  valet:  nífi  F
QLi£(t  ppaia.  (6t
piecefferít  ínter  eos  aliqna  obligatio  naturalis.
adde  bic  euudem
IPanoaiin.c.  per
6  (LoGupiavifum  eft  oe  3ctíbus  nó  gratuiti:  re
ftabatvidereoesctíbua  gratuitiszmeríto  quto2
in2e.ín  ea,gle  j.2
5t  qnit  bíc  Sound,  quid
quon  fit  proprie
€  fitoonatio\:z  pmooicit  o  cft  queda  liberalitase
oonatío.tener  o0,
qnulloiure  cogete  cedi£.vel  fc&s  IBoftí.eft  rei  liz
fierá.oeimolun
Citenullo  iure  cogéte  mera  líbzralitate  facta  col2
2li.cccervijincpe
latio.oeclara.T22icit  vei  licitezqa  ín  veíllícita  z  ttm
necarguendi;
fua:
bonefta  nonatrabitar  oonatíoficutnecvédino.  —
mus
íra  c(t  tene
vtin.l.quod  fepe.  venenii.ff-oeSbé.empt.zmot,
dum.
boc.£r  quo  potes  colligere  c»  fi  pmítto  tibi  ooz  c-iSebafti.  &apiía,
narerem  ilíícità  non  poffam  compelliad  bonan?  8.  €L  3uter  ouges,
di.JDídt  in  offfinitióenallofurecogetezc.  quía  —  ide  ocveritate
pcellit  oblígatío  cíuili  trimon  ímpeditoonaz  —
oiim  3Jafo.  fu.L.fi
tionis  effectüzqi  illa  noneft  futficens  ad  agendi  —
pater  puclle.  vbi
ne  redimédürvi  fioonotibi  illá  remad  quam  —  48al.z  &ial.C.oc
fum  oblígat?  civilitertri:  nonímpedit  oonatio  —
ínoffitefta.z  3jaf.
nia  cffectus\:fceneoidit  gjo.an.ínobligatioenatu  —  leg  bociure.col,
rali  que  canfat  er  undo  pacto\:fécusim  illa  gigi  ^
zj.Sii.  tertius  cffe
obligatione  vet  benefacientíbenefacíam?\:qo  illa  —
ctus  cft.ff  oeiuflí
non  impedit  oonatíonís  effecti,  z
idem  temetp  —  tia  z
iure.
gi.no.ín.l.oongriff.oe  regt.inríse  ín.  fed  zfi.$,  p  ('Dbligatio.faa
cótulint.ff.oe  petíberezz  becmultumpzofüntad  ^  cítqS  voluit  in^
mtinuationé  facieda.3item  profuntín  co  quí  po
geinoficrrin
bibet  oonaremamfi  peellit  obligatio  matbralis  —
ij  pncipatiquefiz
pina  non  oicítur  bonatio;fecus  ínfecda.  c
íta  —  to.vbincludit  p2
vide  ZGar,tranfireinLj.ffoe  oona.[Gcdtnad  —
ín  motua  ooario
uertequia  ídem  Z3ar.ín  pz0e.ffoz.otatnotabile  —
nemen  requirítur
verbum  itüdício  meo  g  oonatio  d  fitcaufaremu  —  fufinuatio:  qa  les
nerationis,non  eft  vera  oonatío  z  bocmibíplus  ^
gesloquentes  oc
plinam  eft  potíus  quedá  permuratiofencópen?  —
oonationeiutelli
fatio  ferui  reccptibocpiobo  per.lj  poft  paimc,  —
gédefunt  oe  meá
foc  oo.pbí  1  gilla  eft  propiiafoonatío  ad  qud
ravóatione\:quía
oonatormouct  nulla  alía  pcedenze  canfanífivt  —
verba  fimpliciter
ererceat  magnificétíam  z  liberalitatéquamdá,  z  —  piolata  femp  oe
béneno.fed  ílequíeftobligat?  ad  antido;g  nog  —  bent  intelligi  fr
Donat  folüvt  exerceat  liberalitatésfed  potius  vr.  —
ptopzium  fignifi4
foluatoebítü  narorez  remuneret  e  qui  fibí  fer^  —
catü.L.ío  qui  ng
uimt.p20  bocbonus  tert.in..aquílius,De  oona,  —  nem.ff.oc  ercr.ba
fi  qeoonat  magittro  fto\:illa  no  eftvera
beturiv.cfin.j;oe
oonatio;quia  poti?  volutremunerareoffiinmoz  —  ver.fign.z  illqoi»
4.  obfequià  magiftrí.ad  ídem.L.fi  pa  ttfEetit  Et  —
citur  piopzicoóa
piteroiugeeSpbibetur  pa.  —
tío  que  nullo  iure
oonatío\:qit.  nulla  Peeffitintereos  obligarío  na^  —
velcanfa  fit:
fee
b  turalis\:fsfi  pccceffít  obligatiobyr  tenere  oóatio:
quítur  o0,  Zilirá,
in  confi.
ín.1ij.
duis  oonatio  fimpler  que  erpedit  fummam  Ws
Io2um  aureonim  facta  infiniatíonemibil  valegt.l(ancimue.C.  cod.z
Vmodcftinus.vbí  ZBart.z  al$.ff-eo.z  2Bald.in.Lillad.C.oefacrefanc.
&ccletemenfi  e(fet  oonatio  remuneratozia  non  egerct  ifipuatiouc.L
aquilíue.vbi  J3arto.z  alíj.ff.eo.  probatur  ín.l.fi.iumcta  glof-parug.  ibí
C-oc(ure  ootíüi  quas  ad  bocibtno.Ztng.z  JBal.ín.l.t.ad  fi  Cc  ice,
poten,  in.Lficum  míbi.fioeoona.e  m.Li$.  C.qui  bo.ctde.pof.  z  ni.lz
princi.  poft  JGuilicl-oe  cu.C.  ad  legem  falcidigm.:  in.lfin
in  Tcpoitatis  antíquis.ff.oe  ererci.z  firmat  €  dra  laud.in  ccufi.  Ciz.
incípien.ad  babendam  aliqualem  aontiam.z  in  counfi.v.tncipienti:  m
tius  oedit  onobus  coniugibus.  oo.Zilerandcr.in  confi.clvi.in.g.co4
lum.z  3oan.oc  3mola.vbí  linmitatouobus  modis  quem  omnino  viz
Zintoníus  4ran.L  2In  oonatio  remtmeratozía  regrít  nfinvatione:
vitra  bicalleg.vide  JBarto.in.fi  pater,in.$.fi.fioe  o  ona  .  2  J3aLio.L,
illud.C.oe  f:  acrofanc.ceclefii  8.7  ín  addít.  &pecuia.in  titulo  ocoong.in.
verficu.in  co  quod.vbíoiciüt\:quad  non  requi  inlipuationcm  fi  mori
