---
page: 209rb
pdf_page: 420
sortable_pagination_id: "209_002"
---
^bationní.foper  tertío  Decretalium,
vicendü.i£t  ride  qp
pfbyter  mane  matutinali  offó  ezpleto
lufnamábicmádat  vt  protínus  reconcilie£  neofficíü  oiuí^
péfum  feruítutís  fue.f.pzimaztertía\:fertamonatmivelperágs
nüinca  füfpendat.oíc  tii  qp  in  ea  o5  celebzarí  cii  altarí  víatí
perfoluat\:ita  tfi  vti  bozís  cópetétib?  icta  poffibilitate  qu£
€ozqn  ín  locis  nó  cófecratis  celebzarí  non  poteft.oe  cófecra.
a  feaut  a  fcbolarib?  publíce  cópleat.32eide  pactís  bo2is  e£
viíft.j.míffari.oiri  fuper  rubzi.f£t  aduerte  qp  bíc  nonfit  men
ifirmis  vifitatis  fi  voluerít  ereat  ad  op?  rurale  2  alía  facíat
tío  oelícétía  epi  eidct  ergo  qo  ex  quo  locus  a  paimozdío  eft
quc  ín  tez.fequunt
2B.  IHo.j.ibízmaue  iücto  vf.ibí  ezples
4.  ocputat?  ad  oínínas  laudes  nó  exigat  alia  lícetía  T  T  Ste
to.g  matutinii  o5  effeezpletii  mane  z  ficat  otii  folís,v  ri  of
10.25  poft  pollutíoné  ecctie  contingente  er  fanguínis
vel  fe
cit  Ibofti.q»  I5  mane  expleri  oebeat  tí  o5  m\:día  nocteicbog
minis  effüfione  o\:gana   clericozii  in  ea  fufpendumt,  £t  quo
tí,p  boc  g  feat  ín  ter.media  nocte  cc.&r  quo  ínfero  p  maa
infero  q5  nedii  miffa  fed  nullii  officium  o5  ibi  celebaarí  aii  re
tutinii  €  oc  vigilis  nocturnis  no  ofuínís.z  ficílla  autozitas
cócilíationern.21n  autem  oe  facto  ibi  celebzantes  incurrant
feptí-s  oie  pcedit  in  oienaturali  2tínétezritj.bo1as.  q
irregularitaté,  IPoft.fentíebat  d  fic  quía  ecclefia  videtur  ín
poftea  tcz.6t
oc
nocturnis  vígilijs  zc.voluit  fpaltotuídere
terdícta\:argumetii  bíc.fed  33íü  eft  bodie  oetermínati  z  ba^
ipfas  boa  interoít  artíficíale  nocté.nó  aüt  voluít  oe  nos
bet  ín.c.íe  qui.oe  fenté.erco.li.vj.non  eft  ergo  eccLia  interdí^
tare  epetlentvigilie  nocturne  paeter  fepté  boas  niieratas  im
$  ctafioxgana  cerícoz  funt  fufpefa.  Lr  eltímobic  querit
teg.  fic  íntelligo  ifii  tez.z  q8  ficeoluerit  ps  q»  matutíni  bíc
nunquid  pollntio  nocturna  cotíngens  ín  ipfa  ecctía  polluat
2numerat  i  feptenario  nitro  q  pfoluí  05  qlibet  oiezz  tii  ma
eáà  vtíndígeat  recóciliatioe.  So.and.oicít  q»cófuctudo  fatís
tutínii  62  oc  nocterfs  ezpleatur  oe  mane.65  oe  vio  oubío  ft
tónabilís  bs  q»  nó\:lícet  pollütíogqiqs  cotingat  cii  peccato.
matutíni  incipit  media  noctenó  vr  c  ecpleat  maneq  non
££tanzqfi  pueníat  boc  fine  peccátopideter.cii  gl.to.vj.ots
ponít  tiitpe  ad  oícendi  maturíni  nifi  fernaret  cófuetudo
teftamiétii.Ged  ego  oíco  q  alío  refpectu  ecctía  ifto  cafi  mon
quoziidá  relígíofozii  q  media  no«te  icipiiit  maturi  z  oícüt
eft  reconcílíanda\:q?  talis  pollutío  cótíngít  occultezz  ea  que
vfq;  ad  laudee  z  poftea  icípiiit  Iqudes  modici  ait  oiluculii
occulte  fiumt  non  indígent  recócilíatióe  z  p  ea  qjioíri-i.c.ppo
zexpletoe  maneiítavt  tücfit  boza  pme.z  tüc  optime  feruat
fuiftí.S.co.z  oeclara  büc  tex.p  ea  d  oírí  in.o.c.ppofuífti.et
qi  &xiter.fs  tuncnó  feptíee  fs  octics  pfoluiit  Igudes,z  facit
(LT  3n  gl  j.ibizin  fi.not.finem.
q5  no.  Zdrcbi.in.c.  Bfbpter.rj
ot.vbitacite  inuít  c  octo  fimt
6l.z  p  iura  ín  ea  allegata.  lemes  papamaádaulit  oenütiarí
boe  canonice  feparando  íllà  autozitate  medía  nocte  2c.a  fe
excóicatos  effractoaes  cníufdá  ecchie  nondü  »fecrate  vbi  tri
ptembotís  alíjs  oe  qbus  ín  illa  alía  aurozitate  feptíceioíe
celebaant  oíuína.z  no.q8  ppzic  facrilegíü  nó  comíttit  ibízqa
2cbictii  füdicio  meo  apte  iurenó  pbat.vt.8.oiru3  boctii
vió  ledit  res  facrafed  ppteroeputatíone  gaudeteo  príuile
facit  q:  matutíniü  efti  pra  Dboza  oicí  naturalís  z  biccópus
«T  3inl.ó.in  filBoft.yr  fequí  pzíimáopí.fed
tat  fub  íllo  niiero  feptenarío  q  ezplet  i  oie  naturali.f£t  quo
*o.an.2  cóiter  coc.tráfeumt  ci  opi.gL2  ílla  vr-veríoz  per  ró
neceífarioifert  dp  illa  autozitas.medía  zc.2pzebédit  i  illa  fea
ues  gl.  3t  fi  exigeret  piitia  epi  poffct  immedíate  cófecrari.
pticsioit.fs  vt  oiribicoiftinguititer  oie  artificiale  v  nocte,
citius  fierí  pot.  item  inerpectádo  epm  prit
«L1Bo.ibi  pefum  Puitutis  g»  ficut  vafall?  tetict  oro  foluere
biu  oíuinafubfidia  fufpédi3  mente  teg.  2  in.c.pe.oe  immu.
tríbutiz  fermitium\:fic  cleri  tenet  foluere  bac  Puituté  oeo.f;
nó  confecratus  gaudeat  codé  priuile/
T6ícédís  bozís  canonícís.z  erpone  péfüm.f.drtítate  vl'ocbis
8o  ci  ofecratomó  tü  fequit  qp  inrecócilíatiois  actu  ocbeat
tii.z  ide  Pbii  poit.iiij.oi.oeniqs
AL  Z  ertío  no.qr  offi  oíuini
fertiari  eade  fooma.ná  cii  magie  oelínquat  ínloco  2fecrato
appellat  boza  2  ét  vígilia.z  or  boza  ab  o10  o2as\:appellant
etpeditet  maio:  fiat  oemóftratío  ín  actu  recócilíatiofe.qr.
vígilíeq2  in  eis  oícedis  oebet  cleríci  vigilare  non  oo2tmire,
ín.ccumillozum.oefen.ecco.z  ín.c.c  bone.ot  eta.  zqualí.
Q[.Quartono.infirmísvifitatíe.q?  facerdos  parocbíalís  nó
zn
o5  eríreciuítate\:gn  p2i"  vifitetots  parocbianos  Ifirmos  ne
qs  fine  2feffione  feu  eucbaríftia  occcdat.facít  oeoffó  arcbía
TRubaíca.
pfoy.t.c.iü.
4L  IHo.ibí\:opus  rurale.q  boc  op?  nó  eft  clericis
etia  pfopteríe  interdíctii.
(T  Sté  no.ibi  ictum".
qo  pfoyterpa
(C  eupiavifum  eft  oe  confecra.ecclefie  vel  altarío.fed  q2  in
—«cdefía  confccrata  míffe  celebzant  calía  oiuína  officiaoiciie
rocbíalis  tenet  feruare  ieiunii  vfqs  ad  bozà  tertíài  qua  pot
4Hbbas.
miíIa  celebzarí  &m  qualítaté  oiei./Et  ez  boc  ebo  mfero  q»  fa
$$'Peregríni  z  bofpites  licite  furunt  facrameta  ín  paro»
cerdos  parocbíalís  nó  05  cà  celebzationis  reciperevin  ptià
tíficatünifi  babeat  alíüfacerdoté  q  fitparat?  oícere  miam
füperueniente  neceffitate.nà  ifte  tep.logt  oc  facerdote  q  pai?
Peregrini  fi  eligunt  fepulturam  extra  parocbía  ín  qua  moz
celebzauerat  vt  oenotat  illa  oíctio  vt  iteri  aecellitatibus  zc«
tíunt\:cui  oebebítur  quarta  poatio  relictoaurm  ecclefie  catbe
zt  &2g  oseffe  feium?  vfqs  ad  bo2á  ftarutázz  (terü  ex  necefa
fitate  cclebzare  poffet.ille  att  q  recipit  vinti  puríficatum  nó
]Papanonpoteft  facerequín  clerícioicant  officium  fs  bene
oícituricíiunnenec  poteft  er  ueceffitate  iterii  celebzare  vt  íné
nuít  ífteter.z  clarius  legi.  c
no.ín.c.er  parte.2.c.confuluiftí,
£lerícns  beneficíatus  vel  ín  facríe  cóftitutus  I5  mon  fit  bit
j-«o.ti.L  HBo.ibítperegrínozü  z  bolpitü;pulcbzum  oictus
q  facerdos  parocbíalís  lícíte  míniftrat  facraméta  peregri
E  leríci  ín  mínozib?  coftitti\:beneficíat  abfentes  et  p2obas
nís  2  bofpítib?  cofinentibus  ad  patocbía  fuam  ergo  inferrí
bilíci  c  peralíüferuictes  funt  obligati  oicere.  offin  oomíní,
poteft  q  peregríniz  bofpites  nó  tenctur  íread  ecclefiam  ca»
sh  bfens  er  cá  ftudij  oicítur  ex  caufapzobabilí  abeffe,
tbedralé  fed  neccffitatefüperuenicte  vident  effe  oeílla  paroe
leríci  tenentur  ez  paecepto  oícereofficíü  beatevirginís,
cbía  ad  quá  fecótuleriit.([
4Et  facit  bocad  qítíone  quotís
*3jn  paeceptís  multa  reperiunt  er  inftitutisfanctozu  patrus
dianam  que  tractatur  ín.c.j.oe  fepulturis.mozíitur  peregría
7  Eleríciin  minozibusmon  beneficíati  tenent  oícereofficium
nus  ín  patocbia  alicuíus  vtri  oebeat  íbifepelírí  velin  eccleo.
fia  catbedralí  i  non  eligít  fepulturá\:vel  fi  elígit  egtra  paros
lícet  confactudo  cótraríii  obferuetzquenon  oícétes  ercufat,
«biam  vtrum  oebeatur  quarta  ecdefie  catbedrali  an  paros  '
9  Klericusnon  oícens  officíumMine  caufa  rónabili  tenetur  ad
€bíali.ifte  tcz.facit  p1o  ecclefia  parocbíali.latins  eramínat.
becqueftio  in.o.c.j.
4  IHo.bi  feptiee  i  oíe  zc.qp  oe  iure  oiuís
E  lerícus  nó  refidens  ín  beneficio  fuosfiillo  pziuat  an  teneat
no  derícus  tenetur  ad  fepte  bo28s  canonicas.fed  nó  funt  o€
iure  otuino  ifte  boze  oetermínate.vit  offictum  feu  oetermíng.
9  Klrricus  qui  nonoirit  officium  per  plurg  tempo2a  pot  co
pellí  ad  penítétiam  per  facerdoteni;non  folum  ad  redícéda
tío  oiftínctio  officij  eft  oe  iure  pofitíuo\:fs  fcptícs  in  oíe  Iau
dare  eftoeíureoíuíno.
T  £r  quo  infero  q8  papablicite  pot
to  K'lericus  mfirmus  egcufatur  ab  officío  oíczdo  nífi  effet  leut
oifpenfatecírca  mutatione  officij\:fs  no  credo  q»  poffit  oifpee
farevt  clerícus  non  tencatur  oícere  alíqs  officium\:licet  Z  au.
ren.2  Sjo.oe  líg.aliterifenferínt  ín  cle.ó.co.tívbiarguüt  qo  fi
£ómuniter  mon  fum
cut  papa  ibi  oat  ptáté  certo  cafumutadiofficín  íta  poffit  oí
|  IRefbyter.;  vpter  multitua
fpenfare  vtuó  tencat  qe  oíccreofficii  arguédo  oe  partead
fed  fm  vnii  intellectii  pót  fic
totii.&xd  illud  oíctiü  mibi  nó  placctiquía  alia  ró  eft  íu  toto
4d  (ummart.]Pzefbrter  tenctur  bozísoebítis
OsAleicrebozas  canonicas.permittit  tii
fibi  cr.
8lia  ín  parte.qz  oc  iure  oíufno  eft  ipfus  offiri  generalíter  fuia.
ptum  contra  q8  papa  fineróne  nó  oifpenfat\:fecus  ín  oíftíns
cábicereeas  vfqs  ad  vefperasiclufine.b.o,
Ctione  z  mutatíoe  officíj\:q2  illud  etoiríeft  oe  iurebumano:
]B\:imo  Pcipit  offi  oící  Dosis  ocbitía:  z  ex  cà  pmittit  antící
p10  boc  q8  leg.  no.fn.c.ppofüft.oe  acef-pben.
(T  3n  gL.j.in
pationc.cóo  fpecificat  cafum  quare  pmíttitur  fibí  antici
fimo.bfi  eLz  refert  IBoftí.quod  papatcardínales;z  alij  potie
QT  £afus  Iralís,
ficeg  p2o  parte  maíozí  bec  ob(eruát  oícendo  oe  mane  officiii
Su  cofilío  agatbefi.qrebat  ocbozís  cónentitib^  circa  offiri
víqsad  fegtam.
