---
page: 209va
pdf_page: 421
sortable_pagination_id: "209_003"
---
ibe  ccleboxatíone  miffartitt.
q  (CE  degoddinatus  ad  títalum  patrimoná  tenetur  ad  officíii\:fs  nó
o2  pb,  alleg.gl.in.c.fi.xci  »oift.
incerta  eccefia  fm  oo.  Zqut.in.c.cuís
x  víde  3jmo.in  dlebe  cele  mif.füp  gli  ver.miniftrí.z  qaid  oe  fcbolarí
qnícziftés  m  ftudto  retiuet  pef  brterti  q  fio  noie  oficiat  in  ecclefia  an
mo.in  cle  f-oe  magi  vlri.col.etvíde
«teneatur  ctià  oícerc  officii
vide  3
Simo.inae  ,  etbí
vfqs  ad  fegtam  2  noná  inclufiue  ppter  occüpatío
Q.i.fj.col.  Ct  era.
nce  fupcruetiiétee  poftea.nas  prima  boa  oieí  eft
quali.z  vide  oi^
eptio1z  octroticzrideo  melíus  eft  pzereníre  bor
mo  3o.6iig.i  cle,
fiam.pà
ez
dp  paucnírí.z  ad  bocteg.cum  glo.in.lif.ff-oe  verb.
oigiii.s  cele.  míf,
fig.z  qp  boc  polfet  fierf  babes  not.ter;bic:  qui  etii
oi  qs  teneat  oí
be  mane  etías
er  caufa  permittit  vt  poffit  clerícus
«re  offi.  víde  p
vefperas  oícerc.Ged  adnerte  qt  tex.  piima  fronte
ercbí.in.c.  cleric?
vidctur  fibi  atrarías.mam  primo  poemttit  vt  pof
eíctit.ci.cfeq.rcf.
fit  quise  mane  oícerc  officium  vfqs  ad  vefperas
5íf.z  circa  otuini
íncInfine\:tamen  poftea  vídctur  velle  22íum  oum
otfici  vide  quod
€Equo  oeiertiítur  per  vícarífi
oícítítavt  bozíe  cópeiétibus  «ced  ego  íutellígo
fcribit  3Jo.oo  líg;
€  dericue  im  priuato  poteft  feruare  confilius  bic
Eres  clé  olenü
tradí\:fited  ín  ecclefia  faa
fn  qua  folent  oíuina  offi
kg.  6cde.  mif.  fo
cra  publiceoíéi  ocbét  bore  canonice  celebzari  có^
et  oututan  qd  fit
petentibus  bozis  aut  a  feaut  a  fuis  fcbolaribue.f
sntípbona.o'c  qp
Clerícía.z  babuit  (ftetert.re(pectum  ad.  confüetu
mia  an'ípbóa  e
díncm  qaozüdam  vltramontanoiii  qui  babentín
bparatioad  pfal
ecdefia  multos  clericos  fcbolaree  quí  adiugant
niü  alibi  tüiffio
eós  iofficis  oícedís.2  refert  Sfo.ani.boc  míraculü
vpofíiffione  er  5
oe  quodá  fancto  eremíta  que  ocficíétíbus  alímen
tho  oecreto  bici
tis  angelus  pafcebat\:z  tempo?e  vuarii  poxtabat
antípbond\:q?  eft
fibí  quandoas  vas  bonas  qii05  marcídas  qfias
pparatioad  (ces
agreftcsinterrogatus  engelusab  eremita  que  fit
Gcretü.dd  b  eter;
tanteoiucrficatia  canfa;refpondit  augelue  q»  bo
2  $lo.  inl:  fi  pecu
nàs  poiábat  tempoze  quo.  bicebat  offici  botía
viia.ff.oe  pig.  act.
compxtétib?.  egreltes  vero  qfi  antícipabat  boi
yLi  oo.pau.6  ca,
oícédi  officiü\:imarcidas  qii  oíffercbatvitra  oebítd
ita  occlarat.zvió
mó  occupabatur  alíjs
bozá:2  boc  ídeosq  eremíta
ter.iifite  .$.  f.  ff.
time  ci  viugtocprimonio  zi.
ecteriozibtre:  fs  vbí  clerícus  ez  caufa  Tegítima  feu
ocpíg.zibi2Dar.
veceifaría  timet  occupationes  poteft  [cite  feruari
$Huto  .  rancif.
q8  bicoicitur.
4T  Su  glo.d.infied  glnó  oecarat
€  £in  cric?  et
qut  fit  boxa  competés  ad  oícédii  offiaii  ofcüt  bic
vió  beneficiat?  te4
Oocio2291llá  effs  competété  ín  qua  credit  populii
ficát  eicere  officii
accefiarü  ad  otuína.q85  not  .fiautem  verifimiliter
vinimü  eti35  fi  fit
creditur  y  populus  nó  veniat-oirerüc  quidas  d»
oidiat?  ad  títu'iü
clerici  poifonc  oícere  ad  votü:  f5  nó  placet  D  oot,
fat  primouff.oice
f\:dotcütqp  competés  eft  cli  oia  officij  rcfpódet
dà  eft  qp  fi  eft  Lfa
boze  oiet  etfic  oicatur  matu
noce:  piirmá
«ría  etias  fi  nullij
ín  otlicnlo:2  fic  oe  alijs  bozie.  e
toicit  o.an.bic
biüficii  babeat  te
qiftarsm  feptéborarü  tres  fuat  nocturae  z  quae
net  oícere  offici,
taozotmemnan  matutinim  prima  zcópletozius
vtír.c.tofo.  ot^
fiat  boienocturne  (deo  tez.oiat  in  pluralí  oc  no
bcn.2  no.in.cf  6
ctaraia  vigitijs  «c,  in  multis  tí  locis  copletozíum
celattif.z  vide  3m
;  oidit  immediatcpoft  vefperae\:z  boc  fuítinductii
no,i.c.ooléteo  .  e-
fo\:tevr  popul?  poffit  commode  officijs  fntereffe;
fi.  vbiofcit  qot»
2  tiot;q8  quelibet  023  ocfignat  aliquid  oe  officio
&s  8Uad  in  offó
paruooecrüce
AE  3n.glanver.füccurrere.  in  fine
bidiae
d  uo  itelli
vicit  Doft.q  geuerallo  sfaetuidobs  quodin  oícb»
gic  velft  omitrit
cóibus  potat  unffa  otciv  fas  ad  fegtam.ín  vigilós
biuinüofhier  ne
víqs  ad  noná\:in  qustuoz  tbib?  vlg5  àd.  vefperas,
gligétia  non  pec
facit  q$  no  -in.cfolctoe  cófeciol.j.c  in.cnó  liceat,
cat  q9  tit  ositeití
klifj.  ott.  4T  T  3n  l.fr.in  fi  aduertequia  gl.  oícit
gereqp  nó  peccat  4-
*  étias  alios  clericos  nó  pzefbpteros  teneri  ad  oícé
froxeltiter  15  bit
cum.c.pxcedéti
damotücum  fed  non  aperit  vtrus  oc6  tenctur  ín
E.  fm
Quocungs  ozdíne  ?  (unccóftitasíz  quid  fi  uo  funt
Bofti.o.c.eolez  8
dere.  &  ot  pxbé.cij.z.
'  beneficia  ccideo  aduerte  mem  pzimio  pora5  ouos
tco.  vbi  et(aoicit
cafae  in  quib?  oes  cóuentunt  .f^2imus  eft  qit  cle
Snn.qp  clericert
ricus  eft  beuefictat?.à  Fr  oriiea  tfbe  tenetur  oícez
ftens  in  offó  ofuí
reolfi.ccg-oiftic-  fi.  nà  zpter  officii  oatur  benefi
nó  cogitet  oc  alis
C  nin.c.fioerefcrip.lib.v]-2  q  altari  feruit  oe  alta
quo  cómodo  tpa
TlO2bet  vraccena  ecócra  q
viuit  oe  altarí  feruice
]:  vd  fpirítuali  et
"vibecatràriaa\:ccus  6m  aplimnoe  picbé.  Ocós.  ca
ín  tali  cogitacióe
fus  qfi  clericus  eft  in  facris  «mà  ceiter  tenet  qelicet.
miultüpfiftit  pec
nüilus  babeat  bencficiiztft  róne  ozdinís  tenct  ad
cat  veniatíter  ifi
olficium\:vndeyerbü  piel  pter  capitàr  bic  large;
vitet  Frequenter
facit.c.t.oecobabita.cterisz  mulie  vnde  m  oadina
yel  perfeucrec  qz
tíontadimoit  cleri?  qp  fifüit  piger  in  cundo  ad
$i  c  moitalr  pecé
ccctetiam\:fit  ocinceps  tolicitue  fi  fuit  fomnotent?
caret  ficut  fi.  ex
fic  tigilans.[
td  oubirom  alijs  oGobus  cafib»,
malitia  offiidote  5
YPiimue  nüqimd  clerícifetin  ttneztbus  releaetur
mriittercte  addeét
ab  officio  oicédo  fi  eft  abferis  ab  ecclefia  in  qua  eft
&d  predicta  pul
beneficiatus  er  ;pbabili-caufa  et  ocferuit  ecctie  p
diiuteride.gra
abbas  oicüt  bicq  fic.  et  auc
vicerium.nà  Je.  c
itioeceeif.z  in
vitiveotis  eflignár  incer  clirici  in  minozib?  ;  v  có
cenidg«s  3o  f.
