---
page: 9ra
pdf_page: 20
---
t  pio  bocfacit  quod  babetur  in  pontíficali.vbi  babettir  z
vifponítur  fupcr  annulo  acedédo  abbatib?  ficut  epifcopo
ille  liber  appzobátus  cft  ab  ecclefia  vt  in.c  miramur.  z  q&
no.ocfer.non  ozdi.Gi  tamen  vis  tenere  opí.Sjo.andr.que
céía  eft,  poffes  oícere  qó  qutadmodum  annultie  oat  fpofe
in  fignü  mrimont.rrt.q.v.femme.ita  z  pfoneecclefiaftíce
8  (D  ígnitae.ad^
in  fignü  matrímont  fpirítualís.z  qp  alij  pzelati  inferiozes
oc  £(lecan.confi,
maríme  regularce  oícatur  cótrabere  matrímoniü  cii  eccle
Ev.lib.itj.33er.
fije  eo1i  mon  tíi  illud  eft  verum  matrimonium  quéadmo^
b  ([srtraloci.ad
dum  cótrabítur  ínter  epm  7  ecclefiarn  füd\:vnde  videmus
de  Y  ap.alleg.tit.
Q6  ps  tang  matrímonialiter  alligat?  nó  pot  eligíad  alia
2Bernar.
oignitatéjfed  oebet  poftularí.c.fi.oe  poftu.pla.ted  plati  ine
(L  uod  perdit.
feriozes  pfit  cligi.c.abbaté.oc  cle.li.vi.z  ad  íd  q5  oirí  oe  li
[3
adde  videdüare4
bio  pontificali  poteft  refponderí  q8  babuit  refpectum  ad
ti.cófi,
Itt  cj.  vbi  i
íd  q8  cóiter  accidit.q:  er  paiuilegio  cóceduntur  abbatibts
fctó  fuluit  Ber.
infignía  epalía.ideo  voluit  ponereformam  tradendí.iure
c  Sebaftí.  Gapía,  7
tfi  cauetur  nec  pro  mec  contra.  T]P»uto  tamen  q  ooc.cleríci
o  4L  ]Poffit  repetí.
lícet  fecerumt  annulüzquonias  intra  cetera  ínfignía  que  lici
din  víctoz  iludo
tetradütur  ooctozibus  etíá  clericis  oatur  amul?  dd  pzefi*
teneat  ad  reftóné
surádiimatrímonin  fpiiale  effe  Sctum  inter  eum  2  ecclefid,
16  Copíofe  p  o0.
de.tj.oemagí.t  qa  ibi  no.z  ifte  ter.  folimodo  fundat  fefüp
Find.ficu.in  cófi.  a
officio  bígnitatis.boctozat?  aüt  eft  bignitas?.c.quáto.oe
lrv.  ínci.  afferam
magí.vbi  ter.fing.fm  vnü  intellectü  fenfit  JGar.in.Li.C.3
in  medium.i.íiij.
mouo  codí.cópo.2  in.L.fi.C.oe  ítide.15  vacillauerit  i.e  eo.
volu.z  late  oífpu
ffoemili.teft.
tat  inbuob?  tra»
et  offíciooisuitatis.fundat  ením  fefup  officio  z  officíus  ec
«tatib?  impzeffis
CIefiaftici  eft  adminiftratio  rerü  ecctíafticarürvt  no.grcbi
oeludo  in  quíb?
día.in.c.f.oe  ofie.[b.vf.oicá  íri.c.multa.oepzeb.z  bác  ad4
tráffümítur  tota
míniftratíoné  nó  b5ooctoz.Csatie  vidct  paffus  ifte  oubís
Tatería  ludi.
tabilis  marimecii  ter.8.pzobibuerit  clerícís  ornati  argen
Sjacbarías.
tiz  auri  étcírca  corrigia.]
€  (CIBO  fiet  repeti  b
infigníi  epaliü  er  Duilegio  poffit  vti  illis  ertra  locii  »  pztuís
tio.Z'uoic  B  ve^
legíatum.z2octo.gllegant  po  2  cótra.tü  acludunt  recure
ritín  collufoze  vel
redii  ad  formá  pituilegit..oe  puf.poro.fs  qs  poffint  ade
ducit  bic  So.and.o.c.vt  apoftolice.e  ita  etiá  adducit  ibí\:z
aleatote\:vel  fi  cuí
mutua  fit  maio:
optíme  facit  ille  tet  abi eii  oícíttez.dp  abbates  quib?  fumt
vel  fit  eí  bonísim
cóceffa  infisnía  epalia  poffunt  vti  in  prouincíalib?  cócílija.
terdictusvt  plene
7  frmodalibus  c
perbar.in.Lís  cuí
ficutepí.z  banc  parté  tener  nífi  priuileíit  aliter  veftrínae
ret  ptátem  vel  conceffioné.argu.in.Lj.ff-oe  offi.piocon.vbí
bonis.oe  ?*.oblí.
£  in..fi  qs  cus  (cie
poocófül  vtitur  nfignüs  oignitatis  ettra  territozinfuii,
ret.ff  pro  emptoa,  9
qd  itellíge  vtoiriincf.vtlit.ped.
Sjmo.ialL.1.fi  gs,
clooegradent.not.ez  bocotra  oíctii  3jmm.q  fimpliciter  oí»
Eit  fe  credere  bec.c.loquioe  boneffate.£lídes  eim  qs  ín  boc
vbitii  lünítat\:fcí
Vcet  nifi  poft  ep  i»
zin  iiultis  alijs  cótinet  paecepti  vtcollíaitur  bícín  8lo.in
*er.ad  aleao;z  oíc  vt.8.oiri.et  indturi  alo.oicit  q  cleri
teruallo  mutuüre
€i  erercétes  officia  fecularía  oebet  oegradarí\:non  intelligit
cpíés  promittat
ita  amare  ficut  gLloquit.m3  effet  oe  oírecto  cotra  menté.c,
eimutuüreftitues
ftq.fed  intelligo  q8  oebét  oegradarí.id  eft  fufpédí  vel  etías
refi  3o.an.fin.
bceponíqi  effent  incorrígibiles\:fed  oebét;pztmo  moneri  vt
finaddí.ad  Gpe.i
t6  act.2  fo,i  pn,  10  oicii.cfeq.  T  3n  ea.sLibimüd  be  mann  fua  ereat  pfab
*  quís  Iud?  fit  p,
tcrífi.;oí  q5.c.qó  alleg.glo.eft  IBiero.z  loquit  ot  religíofis:
ucc  itelligas  q5  nibil  alis  oebeat  facerereligiofua.fs  fntel
miffus.víde  íftus
ligebozie  cópetétibus:  z  marimeín  illis  qnó  babit  aliud
fn.c.latoz.c  ibíof
Eupcd  qui  nibil  intelliguntoe  alijs.alias  ipfe  IPiero.effet
«àinapof.ad  ipm
fibi  cótrarius  oum  fcribens  ad  ruftici  monacbum  fnquit,
ín  ver.Indus  fola
2ZLógo  tempoze  oiífce  que  poftmodi  ooceas.z  ínter  bonos
tíofas.  nu.2.j.  oe
femp  fectare  meliozes\:vt  ín.c.fic  vítte.2  in.c.ft  clerícat?.cvj.
bo\:volun.  into,
*rancif.
q.i.ct  quib?  verbis  clare  colligit  relíatofum  poffe  affüme
(Lin  mutuans
tc  officium  oocendiotimodo  ad  illud  piomoueatur  legítí^
ludétíbéat  actío
e:  ita  códuduntoocoemasf.cq:  nónullinam  quéade
tiiodü  paopter  officium  cure  poteft  oe  monafterío  ertrábí
nem  ad  répetédiüi
€.q$  cei  tímoxéoe  ftatu  regula.2  vt  fit  cubícularius  epi.á.
mutuus  vltra  bic
q.v6.cii  paftozís.íta  2  foztiue  ppter  officii  oocédi\:cum  ibí
allegatavió  bar,
lóge  magie  proficiat  d»  in  pdictie  cafibus.cii  ad  predicta
fu.Lfi  filio.i.$.1.ff.
qua.re.act.móoe,  L1
multirepetíant  idonei  t  non  ad  officium  oocendí.  (T  1  3n
zinl.fifFoc  alea
6loam  ver.ad  aleas.ibí\:credo  in  büficio  obtento.n  o.gl.ífta
in  prier  qua  babes  q5  clericue  publice  aleatoz,  ipfo  facto
to.z  vide  Soa,oe
imo.i.o.Lf  qs  cus
rejxllít  a  poomotione\:fed  non  pztua£  a  beneficio  obtento
nili  pzecedat  monitío\:vt  ín  c1.£n  aíit  oícat  publice  alea»
fciret.bic  allez  ví
de  o.ibb.in.c.
to?  3
femel  vel  bis  publiceludít\:be  bocoíc\:vt  3ar.pzofe^
quit  in  poemnio  ffozü.z  ibi  querít  qi  veríficétur  fta  noia
pe-oevi.z  bo.cle,
tbioíct  qà  terti?
tPbalía.vt  aleator\:calimiatoxxmercato2  z  fimilia.z  aliquid
mutuás  q  non  fit  12
tctigiin.cf.oe  fadi
€ollufo?  pót  repa(
tCno.fftam  glo.vfqs  ad  fi.quia  quotidie  fif  remíffio  ad  íftà
teeocquoetiam  —  glo.cum  querit  numquid  poffit  repeti  in  lido  illud  q5  pero
vídeJ33lz  €al.c  d\:turCvideGLrrev.oift.in  fum.z  ín.c.f.2  per  Sinno/in.c.q1
,isutslearüv(us  —
pleríqs.oe  immu.eccl.z  aliquíd  ponít  bic  K-alde.poft  3o,
and.z  beati  Z'bo.fecimda  fecnmde.z  et  babeas  m  fterías
zibi  plene  ema
piofequere  gngs  membaa;pzimo  nunquid  poffit  repeti^.fe
ría  Coral.  o
