---
page: 20ra
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: "20_001"
---
y.  Vie  £lerieue  ferniens  epifcopo  recipit  fructus  bencficit;ace
"furefidaretzoiftributióes  vero  quotidianas  non  recipit.2,.z
idein  eft  fi  feruiumt  alüs  pzelatis  fuís.s
4  IRelatiuum  quís  vel  qui  retringit  pzecedetía,
ponit  oictil  q  quo  ercipitibiznifi.  T  f  afus  literalis.€)u
dá  epifcopus  qfi  oucebat  fecit  aliquos  oe  caticnícis  eccle
fie  füe\:alá  canonici  fubtrabcbant  illis  q  ci  cpo  erát  quod
cofueuerát  pcipereoecóttate.ftatuit  papa  ne  canonicis  il
lís  q
ín  feruitio  epi  fuerint  aliquid  fubtrabi  cebeat  vcl  ati
25acbarías,
ferr  nifi  fozte  victualia  d  oari  abfentibus  nó  2fteuerimt,
(LIReftringit  pce
JBer.
T  1]P2imo  n0.q8  epifcopus  lícíte  vti  feruitio  ali
dentía  .limitabis
quoz  canonico1fi  fuozü\:ettà  fubtrabédo  eos  ab  offícío  oí
mifi  abfürditasre
uro  quotidiano:  reputat  ifti  paefentee  refpectu  comodí
fultaret.íta  bart.i  3
tatís  percipiede.
Liulian?.ff.ocbez
€a.babeat  locum  in  inferíozibus  pzelatie  cítra  epifcoptim.
re.inftiz  ín.boc
toc.bíc  communiter  tenent  q8  fic\:quía  ifta  lítera  loquitur
artículo  i  pe.  col.
generaliter\:mec  apparet  cut  loquatur\:z  eadem  ratío  vídet
£o.tit.gl.in.Lfine.
omnibus  pzclatís  refpectu  fübdítozii.ofrít  tamen  Ipoftie,
beouo.rcis.  Sod,
notabíleverbit\:g  epifcopus  poteft  ad  feruítíum  fua  babe
oe  imo.  plene.il,
re  ouos  canonícos\:licet  nó  pbet  vtilitate  ecclefie.fed  vItra
.fipater  filío.ff.oe
buos  baberenó  poreftiffi  pobetur  volemtae  capituli
pul.z  pup.e  Ear.
necefitas  vel  vtílitae  ecclefie.ar.c.aa  audientia.)  .eo.titu,
ín  cle.  .q.it;oefo
quod  eft  nota.q?  aperto  ture  non  pzobatur.fed  optime  fae
To  CÓpe,   oirio  ín
ciuntín  arg.illa  litera  2  ifta.quíd  autéoe  altje  clericis  "ví
clc.ó.im  painci.oc
quod  oícáin.o.c.ad  audientiam.  videglo.in.cqa  frater.
"fta.mona.
'  vfj.9.j.
2.  quíd  ergo.xj.  9.16.2.  c.  v0s.rvj.q.].
rt  Sebafti.  &apig.
epm  poffe  mittere  vni  clericum  ad  certá  legatíonem.2  ide
b  (L3mpedimetu.
9líbí  oiritaL.oe  monacbís  vrpoffint  míttíad  certas  lega
pondera  ifti  ter,
tíoné  perepm.tvj.q.j.quídam  monacoi  T  e«cundo  que
vt  p  abb.in.c.j.im
ritür  quíd  inteudat  illa  lítera  ibicoe  cemunitatis  fibi  bene
vlti.colj.  oe  ccleo
ficíoz.c.ín  fi.ipfius.eolu.céfidera  g»  m  aliquibus  ecclefüs
ba.mífla.
*collegtatte  funt  prebende  canonícozü  oíftincte:  2  vltra  p«
.ee  Sebafti.  Sapía.
bendas  fiunt  quedá  oíftributiones  queoatur  quotidie  in
€  (LEótrabiüficíae
terefentibus  ciuinis  quádogs  confiftunt  tn  pecuntjs\:qua
ti.videgd  Bplus
dogs  tn  víetua]ib?.3'n  aliquibus  vero  ecclefüs  vltra  aliae
ra  p  4cli.in,  c.tj.
pbedas  2  oiftributiones  quotidianas\:funt  qdà  reditus
€ol.tj.  ver.  fed  pzo
amunes  quiin  fine  ammtotuiduntur  inter  canonícos\:z  in
piimo  arguméto
quíbufdá  locis  appellatur  menfa  $roffa.3in  aliqribus  ve
8.oereftript.  vbí
ronófunt  pzebendeoiftincre  fed  oce  redditus  capiunt  p
allegat  DId.coft,
miniftrü  capituli\:z  in  fine  anni  báturtn  poatíones  fm  nu
eccv.inci;articulí
meri  canonicoziüzfiunt  etía  quedam  oíftributiones  quoti
oníarnoldí.  polt
"díane  que  folum  cant  intercffentibus  ofufnis.  3/ntéllige
piíncipiti  que  vos
€rgo  íftü  ter\:q  pzeter  oiftribtitíones  quotidianas  alij  red
luít  allegare  oo.
ditus  oebet  affignarí  iftís  q  funt  ín  feruitio  epi  acfi  refidéz
14  bb,bic,  -
vét  7
deo  Dicit  oc  coítatis  beneficio
e$  Svbaltí.  &apia.
victualibus  babuít  refpectü  ad  oíftributiones  quotidias
e  (LIPerabfentià.  4^  nas.  ]per  bocrelatiui  q  qo  reftringit  pzecedctía  ?  vt  not.
videoo,  and.ficu  a
in.Lcictos  populos.  C.  cc  fur.trí.z.Lomnes  populí.foe
Iüíncofurj.colf.
Tuftí.z  iur.per  £-al.in.c.fi.j.e0.2  bodie  bec  oicta  vident  ap
ín.j.vol,  vbioicit
piobari  per  tex?  glo.im.c.vnico.co.tí.lib.vj.
«fioubítat  6vi  y
$$  I  lericus  non  refidés  in  beneficío\:z  cítatus  mon  reueré
tà  deríd  vagatis
tésintermíno\:paiuatur  beneficiomífi  babue  it  iuftá  caue
pmundiibinfiag
famnon  reuertendir  ide  eftin  alio  pzelatozvt.].c.pzor.
in  pom.  ín.c.feq.in  pztn.
fuü  pot  alteri  con
ferri  z  ad  bocín  2
3Beneficii  non  babetur  pzo  cerelícto\:lícet  quis  fe  abfenta
gucit  tex.  im.Llibe
uerit  per  oecenuium.a.6.8.nifi  fuerít  intítulatus  in  alio  be
rà  pecultj  adimíni
neficio.o,
ftratio/ff;oepecu  4:  E  lerícus  non  refidce  in  beneficio  fi  citatus  vel  requifit?  nó
lío.
reuertitur  poteftoe  facto  fpolíariillp  bencficio.7.
Zacbaríae.
Sinnotozts  non  requiritur  fententia\:mec  odo  iuríssvide
(LZantotpegs
]-cap.p\:ori.numc..
terit  abfens.gda  4
K  apituln  non  poteft  cítare  paelaturtt  riec  aliquem  ez  cano
de  4i  poft  itus
nicis  finelícentía  füperíozis.
&qii.$.po.coli;  9.  JGeneficiatus  fi  permittat  fe  fuper  alio  beneficio  intitulaz-
vij..oiloícit  abe
ripziiaturpzimo  beneficio\:aliquando  ipfo  iurezaliquanz
bas.8.vtlít.non
do  per  fententiam.
MAN
«oteft.z  2nr.co2;  t
2»  Ed  po  Tt€.a  ices  nó  Tefidé.  ui  citat?
fing.füísin  $.va
Gabundus.in.c.fi
53  mà
reuertitur  in  termino  fibi  fixo
bificiatus,quíal  b
Ieg.glof.in.c-mon
quentib?  comunis  otuifip.fecunda  ibiq  igitur.  (|.  £37
fue  líteralís.ZDecamus  cuida  ecclcfietranitulit  fe  ad  par
ops.lo..  p  iftum
alle.fing  .  ad  boc
tes  gallícainas  2  ibi  per  oecc  amos  mozá  fecít:  ita  gp»
Q8  bíc  or  illiufas
fuítveuerfus  ad  ecclefiam  füa.capituli  ipfius  ecclefie  fignie
opí.aduerte:
quic
ficauit  boc  oomio  pape.IRefpoder  papa  oícte  g»  no  vult
yt  ipfa  eccefia  oecaní  officio  ocfraudet  zmandst  capitulo
quíd  okgt  ite.
