---
page: 20va
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: "20_003"
---
pe  clerícísnonrcefidentibus.
6  Sinuototie  non  requíritur  ozdo  (utis.
DUM.  3  Vurfitaidonabomte
IHE]  Uu  n
etí.c.feciidaibioiferetió.£a  ^   qabíms  fine  íufta  caufamon  os  piiuarífi  poftca  fuperuce
e)  €  2
fus  líteralie.£ircbieps  argufimus  ab  ecctía  fua
j  receff
it  íà  p  quadrienmíii  ezpectatus  7  reuocat?
etiam  ptr  líteras  oomíni  pape  nec  redire  voluit.  nf»andat
papa  capítulo  argufino  vt  poft  menfem  a  receptíone  lítes
rarii  alía  perfoná  idonea  (ibi  elígant  ín  paftozem.  JBerii,
(L  1IRo.pzimo  g  captm  poteft  reuocare  paopii  um  paelatii
dbfenté.dpuís  eum  citare  vel  ín  eii  animaduerterenon  pof
fitquía  inferío2  in  fuperíozé  zc.tii  jp  eozüíntereffe  poflunt
ei  requírere  velreuocare  vt  reníat  ad  faciendá  refidentía,
idem  fentíunt  ooc.in.c.er  tue.j.eo.
QT  T  co  not.g  capi
tulum  nó  poteft  pzocedere  ad  nouam  electionem  pzelato
eo2um  abfente  z  per  eosreuocato\:f5  ops  vt  intercedat  au4
tozítàs  fuper  ozís  qpoffit  illi  inui  c  oeftítuere.  (712^  er^
tiotiot.g»  ad  fpolandi  qué  ratíone  nó  refidétie:  nó  reqrit
folennís  cítatío  nec  folenis  fentétía  pai  uatióío,Dbic  eri  paz
pa  fine  aliquatpituatióe  ezpieffe  oedit  lícentíam  íftis  cano
vicis  eligédí  aliüzeo  eriípfo  qp  reuocat?  fite  iufta  caufa  nó
tedít  videt  babere  ecclefiá  p20  oerelícta\:vt  no.otcít  g1.j.b.
4  intellige  boc.c.oe  motiítióe.z  e  fnia  pzout  oíríim.c.pcez
4.  dé  4L  130  aLj.ibiimo  vltra  anniioíc  q»  nec  eti  per  ammi
rí  vtoicit  Smnocen.in.o.c.er  tue,
oebet  abeffe  fine  lícetia  pzelati  fuí  2  fine  tufta  caufa\:vt  ín.c,
telatii.S.eo.z  abfens  iniufte  quátüciiqs  reuerfus  poterít  pu
niri  (cóm  cp  culpa  erpofcít\:babíto  t  refpectu  ad  quátitaté
10152  vis  q9  legí.z  no.víj.q.j.fi  ge  ín  clero.facit.c.ex  tue,
[40.2  q8ibioícam.f£t  ad  boc.c.oicg  narratur  fact  mon
ví  alías  fufficit  ín  valuíis  ecclefie  fue.
güt  ponit  iurisminifterium  vt  cebeat  erpectarí  per  quaz
dricnium\:imo  alibíoicit  tet.q  oícb?  ofiicie  ceber  erpaefte
adbibere  piefentía  fuá  tn  ecclefta.oc  alec.oíft.ii.c.epe.2  no,
illi  teg.
QT  i£  cin  fi.gLno.bancparteim  glo.er  qua  babes
ri  ad  libitum  fuperiozis,
tres  modos  qbus  ecclefia  babetur  jp  oerelícta.]paim?  cus
bificiatus  efficit  miles  feculí;z  wo.bene  bunc  cafum  q?  fen.
quía  femelfeoblicanit,
tít  gl.qp  nulla  reqvíríturmonítio  vel  priuatio.fs  ego  intel
lígere  gl.  pioutoiréin.c.
fioe  clerícóiug.ooc.tfi  fn.c.er  tue,
j«o-fimpliciterféutíumt  glo.bíc.fed  vide  3jmnocen,  in.c.j.
beapofta.Sces  modus.qfi  contrarít  matrímoníii,  z  ce  B
plene  oictii  fuit  (n.c.j.oe  cleri.cótug.z  ficbabes  ouae  alof.
qp  yer  contracti  matrimon6  vacat  beneficium  ipfo  facto.
TZ  atías  modue  qii  deri  monít?  non  redát  z  not.
papar  poteft  bocfacere.o,
fpolíatío  boc  cafu  poteft  fumdarí  fup  ouplici  cà  prima  qa
eclefia  babetur  p  oerclícta  ab  ipfo  abfente\:et  oícit  bicgl.
fecunda  ratíonemotodíf\:q2  cii  crimen  mon  refidentie  fitno
to1íü  poteft  pzclat?  (lli  (poliaresq2  in  notozio  non  requírí
turfolenís  fria,  p
quo  facit.c.er  tue;j.e.vbioicit  qp  abfens
teft\:alíae  fufficeret  fimpler  requífitio.
oebetfpoliari  ergo  ecclefia  nó  babetur  po  oerclícta\:qa  ats
vacaretnec  poffet  nndus  fpolíari.c.frequens.oe  refti.fpol,
eft  ín  magna  culpa\:z  ídem  eftín  máríto,
li.vj.zilie  glo.funt  faciles,
$&  i£  lerícus  oebet  vefidere  ín  beneficio  vel  prebenda\:mífi
tione  alícuiue  reí  ocbet  ftareín  certo  loco.
aliud  oictet  confuetudo.4..
12  £itatusquioícit  nolo  venírervel
lerícus  monítus  o  refidene
potefl  velperfententíáipo
facto  pziuari  fuo  beneficío  ad  libitum  íudicís.
contumacía.
.  Simpedimentum  iuftum  proneniens  poft  íniuftam  abfen
tíam  ercufat.
4.  E  lericus  fe  abfentádo  oebet  requírere  licentiam  paelati  nifi
fit  alíqua  necdffitas  quefubíto  occurreret  vel  nifi  alíud  oís
cat  confuetüdo,
firm  íntra  quos  fi
Cummat  vti
TBtc  T  quattuo?.  Cer  pte.  8e  pif
mo  cíctii.fc&o  erceptío  ibicoimodo,  (T  cafus
vagandi  vtíta  fit  confuetudo,
Jiíteralís  .£ídam  cleríd  patvíarcbe  cóftantíno
collatum,
(ua  z  fi
;  S591
oppofitü  que  fernanda  eft\:paout  oirí  ím.c.  conquerente.8,
€0.2.C.Cfi  omnes.oe  confti.4[  co  not.ibi\:congruo  teme
pozezGq  vbí  fcit  in  quo  loco  eft  abjens  os  cítari  z  2gruo
tépoze  ezpectari.oe  quo  plene.j,ca.feq
(L1  Z  ertio  no  ibi:
futtepziuari.q»  abfene  z  monírus  nó  redice  pot  puari  biifi
cio  fuo.f£tno.g?  bícít  pzivart,yr  ereo  o»  fnia  fit  fereda  cóz
tra  eiifed  otc  yerbum  pzíiarí  pótcapi  large  vt  referatur
&d  facri  fugta  ea  que  viri  incer  parto  s.eo.tit
pot  intelli
