---
page: 104ra
pdf_page: 210
---
taerát  obligatosia\:fm  JBui.oc  cu.im  Lf  tíbi.ff.  i
3Bal.ín.Lfi  oonatione,in.$.co.C.oc
colla.  z
pac.poft  JBartübi.z  in  pxealt.l,fi  oonatióc.
rifg\:ntiü.$.químmo.ff.oe
4  pptercaoicit  q»fit  a  marito  cóftante  matrímonio.z  oicatur  cp  fit  p
pic  merita  babita  ab  rore  talíe  ponatío  requireret  ipfinuatíonc;q?
fila  merítg  nó  ef?
quia  vt  oízüilla  on  eft  vera  o  onatío.?  e  bec  fa
fent  obligatozia  q
ciunt  ad  multa.
facta  cóftárema^
Cc"  [Pxorirtens  alíquíd  oonare  illud  tauj?  oc2
trímontozq?  ra  t
bitum  tenetur  gdimplere,
ritus  z  vgoi  tené
I2onarc  eft  actus  nobilitatís,
tur  pati  maotuus  2
em
jnfoituníü;quía  ^  (ee
52
etià  (italia  meri?
t3pbarent  oebe  —  (3
ES
rét  oino  infinuaz
rizper  ea  que  baz
bent  inl.ficii  o0  I
tem.$.  finaute  ín
feuiffimo.f.folu,  2.  f.q»  T
bilitatis.nà  nobílium  cft  propiíti  oonare.ad  boc
matrz  inlqsín  —
vrox.C.oe  neg.  —  QU  vot.ín.cgrandí.oe  fup.neg.pzela-li.v].vit  pot
text.fntellígt  in  nobilib?  gíiezaür  monb?\:ant  anf
geftis,
mo-vídenot.oíctum  £r
4L  onatofegt,
poffbu.»bíoícit  p  nobilie  mozibuseft  pfzredus
efinlgSautem,
$.fivirffdoona,
mobiligenere  tiiquía  ille  nobilitate  ezquirit  a  fe:
itervír.zvro.per  —  alie  vero  pollet  nobiliratefuommmrfedfi  qs  efft
nobilis  mozíbue  z  genere.tunc  eft  pieferédus  eí
quá.Lítaoícit  dé
—quimobilis  et  moribus  tifizqzonplet  occus  fuló
qb.|Panoziru,
getínco
jortetacvíSqo  —
períllam.,oidt  ^  vídebonumter.in.c.nundp.  oc  ví.  erubefcamus,
lvoi.4LIBo/ó.g  liberalitas  quein  bonando  có
3Barinlfivoli,
Hiendaturzoicif  quedam  beatitudo  ín  oonatox.
tàte,De  Bot.pio,
—viüibnítus  beatíuecft  oarcg?  acciperevt  in.ci
mi(qfrmtiae
ciptret  mobílcím  —  €um  martbe.occelemiff.  fed  intelligevt  meram
—líberalitate  quís  epercegtsz  non  piodigalitatem,
vroizm  intu,
vibvtait  Z  nllius.babéda  eft  cura  rei  familíarís
mito  cófteeffe  —
qud  quidem  oilabi  finere  flagitiofam  eft\:fvd  ita
récepiffe  maioxs  —
quáttatesqugim  —  famen  vDiberalitatis  z  auarítíc  abfit  fütpicio.ct
periatereceperít  —  Videquod  not.im.c.er  partc.oeconfueybibabct
Quid  fitauarus;z  quid  prodígue-&  IHotatiibiz
q'oblígart  efi,  —
caciternec  poffet  —  fn  beucficijs.qp  oonatío  feu  feraitiü  oícitur  bifis
cíum.eftením  beneficjum  beniuola  actío  gaudii
opponereercept,  —
—tribuéscapiéti.»t  nli.  feu.qui.mo.  fcu.amit.c.j.
mónamerd.ootís
([L  Sedqueroocíntcllectu  burP.c.Sol.IBoft.pos
qicereuroong  —
miteremplün  bís  qui  faciunteleemofpnam  pau
tioremüeratoa
peribus\:vel  impato;c  oonando  ecclefie.  »bi  null
que  valet  cóftáte
lao\:beteffemenfura.vtm  auf.oc  nó  aliecd.in.$.
miarrímonio.zo:
miaus;fed  ifta  erempla  funt  nimís  ftricta\:fed  [m
cit  qp  ctu  nouüi
oici\:epofuetus  —  piendom\:ntem  fcribentii.oíco  dp  ifte  text.potfet
—intellisfoe  quolibet  oonatoze.z  ouplez  pot  effe
doobfermatides
fateliectue.]Primus  im  eo  quí  iam  oonauit  «
tsbar.»bíreaffu2
didirquitang  liberatis  ocbet  crefcere  ín  benefi
mitif$onsinL
cüefuie\:quéadmodum  £biiltus  multiplicat  ín
fioíuonío.zid.(i
nos  bificiazitaoebet  factre  quilibet  nobile  mof
itaftípulat?  te  (j  —
busvgeneremon  enim  ocbet  e(fe  contentus  vno
fíififRob.ob,
balínl.$.füffü
beneficio  trifed  iuitiplicare(üa  beneficia\:magé
meimbeniuolía  z  fübíecris.z  tóc  tect.ibisq  fpone
ccpe.ebifubdít  —
tétribuit.ffat  propiic.  tertdbiccreuerit  intellige
qidéefet  fivn?.—
fco  beneficta  maltplicando,secüdo  poteft  iniel2
fenet  acciperetiu  —
—ligiinco  quí  profit  oonare  e  peultentia  otict?
gencdinvrox,
monvultadimplere;z  tücteztabi;g  fpótetribuit
didesJBalinlf,
exponeid  eittribnere  poomifit.z  tert.bizcreuerit
ifiC.oeoona.a
—crponeper  boná  voluntaté:  quía  ocbct  eif:  bila
müp.zinlpenul,
rie  in  adimplédo  c
foin,  .
$.naliec.  ff.
marfóngeinlf,
pumützPm  pzimiü  tatellectü  o5  qnis  exiftumare
feocbitoré  in  oonádo  quafi  oonatio  fir  oebíra  eg
fíco.cincofv.z
mobilítate.glo.funt  facileezíed  tene  cas  menti,
"jmo.ínrub.in(s  —
dem  ti.fotu.mat,
qs  iftud  repiebédit  Z/ndo;roma.jn.o-l.i  oftoarío.Círca  tame  olcrum
piincipale  gp  oonatio  inter  viri  z  vxole  valeat  ppter  merita  peedentía
videt  obferuare  tex  nd.  díam  nupteffoe
bic  nocáda  pnorabili  effectu  obiígatióis  antidozalis.
to.abb.]Dano:
&[  IPaelatus.  Zi  dde  bic  q8  nor.oo.Z4nto.  bic  íp.j.not.f.cpetitio.ín.tj.
Sjnn,oe  pcu.z  ibidem  late  per  00./Bartbo.o  t  belléates  adde
col.poft
bic  Zircbi.tu.c-quta  epicopian  fi.q.1).»br  querít  an  epa  agens  ,p  iure
€ccleic  qiádo  res  ett  certa  poffit  adüerfarió  oeferreturaménilzarguit
£p  non  juig  aon  pxlacusoicitur  pcuratezzvt  bic  fed  pcüratoz  no  pot
resulariter  Deferrerale  inramétü.c.autad  ageudü.oe  pcur.in  filiva.
ntrarid  notabí  pecidit  videls  qp  imo  poterit  oeferrciz  ftaoicit  tenere
(areíür-$-potelt-oe  quo  etat  orgi  isotare  ZDolfruin
iB  fum.
oc
