---
page: 210ra
pdf_page: 422
sortable_pagination_id: "210_001"
---
et  ín.ci.bepiebé  Stem  faait.cifiquís  ín  cero.  vit.
qj.»
bí  cleríco  imponit  alía  penitétía,  3  t€  ppter
nórefidentia  clerícue  príttat-  benefico  \:mó  tfi  repe
tímus  q  arctet  ad  reftitutioné  fructui  .etín.c.ex
parte;oe  cleri,
nó  refi  ille  nó  receffit
€t  nó  fuit  compulíus  ad  reftónem  fructu  .  tem
occafione  cítuli  qué  femper  bs  oonec  pzítiet  perc
peret  fructug,z  fi  nó  feruicrit  ecclefie  oicédo  offí^
cíü  :  tft  feruiuit  ecclefie  vmerfalt  ín  oadíne  clericaz
tus\:Siíatftopi.in  foxo  anite  effet  tutío»
ponitur  pcr  3jnmo.q06.  clerícue  oiu  oímífit  officii
*  5fitet  nungd  audiée  cófeifionéos  imponeré  pe
vitentíam  g  redigatoia  ofiicia\:qut  mutare  poffit
penítentías  3nno.oíat  bíc  p  pót  mutarefi  pult.z
extoxdbattí  ,
Gapta,
€óiter  (equunt  o0c.q  pót  indicere  etía  illà  pniam.
9  (
?idofficiü.ad
vídebíc  per  cam.z  pót  cefendi  bocertá  oeftrícto
de  qp  fi  paefbpter
fure  cíuilizq:  in  obligationfbus  facti  fuccedit  obli
ín  tüente  gerítqp
gatio  ad  intereffe.Lfiquís  ab  atío.infi  ff.  Srefud.
tió  oícerct  officii
z,.ftipulationes  nó  bínidunt.ín  ver.celfus;oe  ver
nifi  béretpmium
bo.oblí.qz  opera  vni?  bíeífunr  oínifa  ab  altio.l,  fi
Smitit  fimonías
vfoffructue.in  bíenníit.oe  vfufru.leg.l  .  fi  nófo1té,
vtnot,  r£  ar.  Tcl  jf.
Io  $.filibertue.be  condi.índebí.T-Zilía  qónemvídelí
bt  cele.  mif  .  refet
€t
qd  ocíinfirmo  vel  alíterímpedito.  víde  bicetíá
elí.in.c.  fuas  .  ín
per  Sinno.an  ercufetur  ab  officío  oicédo  ppterín
piín.j.oefimo.
fummtetéz  oiftínguítg  ant  eft  infirmitas  quemo
b  €:  Gís  fanctum
€ret  muitü  fibi  ppter  officíiioicendü\:z  tumcegcu
ZI  bo.iti.i(  .  fent,
fatur:(ccus  fi  nó  multi  noceret;puta  fi  febze  quar
oif.ri.q.fti.
art.  f,
tàng  antíquatg  vel  febzícula.
círca  fin.vbí  bícit
I  5  nfSiffa  noneft  audíeda  vt  quíe  babeat  medío
«facerdos  niecef
Te6  fegetee\:fed  oboeuotíonem,
fitate  cogente  po
2  Sacerdos  celebzans  vt  eus  perdat  aliquem  ez
teft  plüríte  i  oie
betocpont\:quia  abutíturtantofacramento.
celebzare,
(Gidam.
nto  .  &rancíf,
«LJ  Pícds  oeboc
an  poffit  pluríca
s  cundo  püifio.q[  i.
«eleboare:
vt  ple4
dam  laici  babérin  ofüerudine  vt  per  finglos  ofea
tietraditin.cj.oe
audíat  eudgeliíi.
"ele  mif.z  (n.c;cós
peculíarea\:boc  eft  oe  fancta  tríni.z  oefancto  afsí
tu'uifti.eo.  tí  .vbí
;cbatle  ec.pnde  ftatnir  Z"iburicfe  cófiliii  vt  viteri?
bíGE  q  permittit
bocnó  facíát  nifi  fno  tpesnífi  atíafi  ez
ínfolénitate  narí
facere  velint  z  nó  ppter  alíácaufas\:led  Pppter  boc
uitatíeer  caufig
nó  poftponát  audíre  miffas  oe  codé  oíe  zc  ,JBer,
de  qb"  ibi  in  gl  .j,
€L'IRo  4  «q  euág\:lii\:SIn  príncipio  erat  verbii  nó
2  vide  etiá  íbigl,
€ft  oeneceffitate  oicendi  in  qualibet  miffa.  nam  fi
fn  ver.  ticceffitaty
;boc  effet  veri  nó  notarent  ífl  laici  quíínfingulíe
Gioicit  q»
etias  ex
miffís  volebant  audire  illtid  euangelii:  nó  tfi  per
«aufa!neceffitatia
-bocpatee  mali  effe  in  qualiber  miffa  íllud  audire
boc  facere  pót  fa
marime  cii  bodíe  bocbabeat  cóie  cófuettido\:fed
£crdos  eibi  oeda
bamnsf  bec  faperftítiozq:  eredebàt  iftificut  oicüt
rater  qua  necfi
quedá  vetule  q»  nó  porerit  iftí  fine  penitétía  oece4
tate  fieri  potis
dereaudiédo  illud  enangeliü  vel  quídfile.
triodo  quotíes  ce
fecüdo  q»
pter  miffas  pecnltarce  nó  ocbét  ín  ece
lebaat  totice  atu.
cefia  oimittí  miffe  d  occurrutir  aut  de  feríaant  oe
mat  coipue  £  bí
fefto  ppiío\:z  intellígüt  boc  ooc.qii  in  ecclefia  non
fri  z
fanguine.  vt
eft  uifi  vnus  facerdos\:fierii  effent  plures  bene  pof
L.ccomperim?.  z
fct  vnus  bícere  miffam  occurrenté  :  2  alius  ob  oce
in.c.tribug,  6  ofc.
tiotfoné  oicere  míffam  peculíaré;pzo  boc  vide  teg.
oift.íj,
J  tncbocattendédü
sp  alíaoeuotióe.  q»  miffa  pecu
nifi  piincipalt  ob  renerétiá  ocí  2  fctóz:  nóaüt  ob
..
Alidoenotioné:  pura  vt  babeát  meliozes  fegetes,
2  (Li  udaüroefacerdote  qui  mulas  celebzat  vt
oeus  perdat  aliqui,  oíc  gp  cóficit\:fed  boc  cperto
b5oeponi\:qrabutit  tanto  facro.vide  glof.j.q-j.c.
bictü.que  ad  boc  alleg.bo.ter.  [IBot.vltl.in  fi.q»
quif  celebrádo  rogat  pviute  *  ocfünctis.e  ideo
picit  rez.in fi.pzo  falute  vítox  atqs  motuox.z  ob
boccóiteri  plurali  oícun£  mille  z  raro  in  fingt'arí
bici  miffa.
/&c  quo
s  oefünctie,riij.q.5).afe  oefuncrox.
pecuttaree  oicunt  quafi  fpáics  fiue  appropnatez
q:  ficut  peculins  appzopzia£  alicui:  ita  talcs  milfe
peculiárea  appzopzíant  ei  q9.c  ft  quafi  peculum,
€  3jugl.j.ibi\:id  eft  (peciales.  vel  «rpone  peculiaz
tce\:id  eft  quas  fibí  apptopzíant.
Sar  extatutum  vel  conftiturio  lígane  clerícum  ad.
quotidíe  celebzandum  non  yaler.
2  Siacrdotee  2  canonici  quí  oicüt  miffas  propter
lucri  vel  paopter  viftributiones  quotidiquas  z
