---
page: 210vb
pdf_page: 423
sortable_pagination_id: "210_004"
---
210
licet  potus  víní  vel  aque  pluries  für
ptus  in  oie  folugt  íziuniii  naturemon  tam  fotuít  íeíunius  ecclefie  quia
licetalíquis  petus  aliquo  rtodo  nutriat.non  tamen  inde  ínclinaturad
nutriendum  fed  niagis  adoifpofilioné  bonam,  conum  que  nurríuntzvt
fcs  per  membza  ocducautur.z  ibi  etíam  picir  (an.Z-bo.q  per  clectuará
alfumptionem  ít
iunii  nó  foluícur
feiuntie\:fed  poft  cmam.2  víde  ratíone  quare.ín.c.
quís  immodera
liquido.oe  confe.oift.rj.ende  facerdos  Sfacitndo
te  fürnédo  poffit
pót  piiuaribüficio.in.c.fi  cottiterít.pzius  alleg.
fcianans  gmozteli
$$^  fEremplatü  fi  ontíneat  plufd  oziginale\:picé
ter  peccare  2  me^
dE
riti  ierunájin  tov
Zeltéa  Debet  fuppleri  vn?  prr  alíi\:quí  fojteplus
tum  velín  partes
perceptí;nifi  fint  in  euidéticotrarietate,  ^
peadere  fiínfratt
Ium\:iftà  oictio  copulat  accefoie:2  copulat  pzln
des  fumerct  ;  qu£  ^
cípalíter\:quod  facit  ad  mu't.*acet  aliquádo  ilia
ficlectuarfjs
$6  ^
lis  vcattur  ad  fav
4  Ico)pus  E  buftreftín  vtroqs  facraméto  integra?
me5\:extíngtéodz
liter  fcilicet  tamín  boftia  qp  in  calice  vbi  fit  vinum
qitüc.  frángeret
fciumtum  ccclefies
j  Sanguis   biiftí  quí  repztfentatur  per  vium  có
£ids  bic  gircb,
eo  apponat  magna  qnani
ín.  .nibil.  vij-q.f.  ^
vbibiat  q8autt  -
6  15ucbaríftía  fola  quare  dat  cóicantib?:  face'dotí4
big  vero  cclebzátib?  oatur  etíá  fanguis  I  biifti,
fciuniü  natore  et
foluitur  per  qué»  :
1  au»iraculü  oícitnr  íllud  propzteqs  contingit  cone
cunqs  modi  etfi
quie  bibat  aquáz
8  Korpus  £biiftí  quomodo  cótingit
qj  codem  mo
fec?  oicit  fi  fit  tefur
9  JDamnatori  pent  poffunt  per  orones  attenari\:nó
vii  ecclefie  item
$n  per  electuari-
tfiintotumtollíém  vnam  opí.que  repiobatur.
bnfti  vtrum  afficiaturper  appofití
vel.  medícíne  af4
fumptíonem  fos
Keim  martbe.c\:ios
Sid
vet4
uatur  ícíuniii.vis
dec  per  oo,  Zinto,
icanoné  milTe  q  ab  eudgelíftís  oicta  nó
in  rib.  j.  6  obfer,
se  tadlfuernnt  credere  oebemns  q5  a  £  biifto
fcíu.2  qd  ibi  oir.
2víide  oino  gl.&.
pli  ab  aptís  cozum  fücceffozee  accefferínt.b.o,
ín.c.füfficit,  oe  có
víqs  ad.$.quefimile  z  ille.$.boc  oicit  «3n  facro  al
fecrat  .oíftinc  .j.z
taris  aqua  cüvíao  trálTub(tátiat  in  fanguítié.bp;o
ftcundovfqs  ad.$.tertio.2  ilic.  $.vfqs  ad  finem  boc
adde  bíc  fanctus
Zbo-Liió.tenten,
queoici£  infecreto  ín  fefto  fancti
bif,  zv.  q  arti.
Zeonis  immutata  eft.qzvbi  oícebat  annu  nobís
ii.vltra  medium
bfievtanime  famuli  tui  Z  eonís  bec  nobie  piofit
vbioicit  q3  cum
oblatío.bodíe  oíci£  vtinterceffione  beatí
7  conís
odor  non  nutríat
bécnobis  profit  oblátío.z  bec  muratio  cótígir\:qa
fed  alíqno  modo
fancti  nrís  oronib?  nó  indígét  fed  nos  fuis.z  tres
funt  partes  ficur  tría  funt  oícta\:que  pattt.per.$.
Cófo1tct:  vt  patet
per  pbitofopbum
3n  eudgelio  ficlegit.accipiés  ca
inlibzoeteofu  ec
licct  gratizs  agée  benedizít\:z  oedír  oifcfpulis  fute
finlato  non  fran«
bicto\:bibite  ex  boc  ocesbic  eft  cir  fanguie  ric?no^
uiteítamitiqui  probis  z  pro  multis  effundct  in
git  titinii  narus
remilfioné  pctóz,  Zldvim  2  plationé  ftoz  $bozz
renec  iciüptum
ec
Clelie.
coyp?  ££  bxifti  trálfnbftángnt  3n
Zinto  .Srancif;
canonemiffequo  ecclcfia  vtit  sitalis  additus  fuít
(L2in  poti?  cuá
fteríü  fidei:
qo  bii  null?  enáge
ingltplicat?  fram.
liftari'ezpllit\:pi  mirabat  arcbícps  ifte  qs  aufus
gat  iciupips.vide
Suno.in  rnb.bcobfer.icíu  vbíoicit  p  potue  non  violat  icínnti,  2  1dcy
babetur  ín  cle.fi.cz  bere.licet  immoderate  bibés  perdat  ineritü  íciunp,
vt  babet  per  brin  Z  bo.fc8a  fcóe.q.clzvu.rit  quarti  ad  celebzationé  quà
quis  o5  ícínane  facere  nó  oícit  qe  icinnus  pofrq?  bibit  etíali  aqua  trii
bibiffet  ant  foifan  medicina  atiumpfiferzet  et  glo«z  ibino.per  boc,
«x  parte.be  cele.mifzz  babet  per  bui  tbo.(cóa  fcee.q.lvij.art,y.z  adde
q  fi  fo?fantempozeiciunij  qe  nibil  comeder«t.vfqs  ad  moctcin  fed  per
totàbít  a  cibo  2  potu  abftinerét  2  poftmodiice  nocte  coméderet  pzout
ín  plerifqs  locíe  fitzmarime  inviailig  natiitatis  talenó  tiat  iaa,
steft  glno.tn.cfint  tibi  oe  confeoift.p.
que  cicit  qrralís  eft  rítus  paga
no1im.z  qui  actus  ocbeant  fieri  a  iciumis,vide  per  glo.imc.facraméia
be  con(ccra.oift.v.que  ctiam  oicit  q»  qe  orit  icrunue  facra  vrgeftione,
quo  etíà  Dabctur  i.c.trinus.  e  cólecra,  oiff.ij,
z  in-cnibil.vii.q.j.2  9n  non  iíanus  cofiaar  co)pns  cbrifti.  vide  quepa
bentur  in.c.&  parte.oc  cele.  mifía.z  in.c.liquido.oe  conft;oift.r].et  adde
q  omiffio  ieiuni  imdícti  ab  eécleria  ob  faciuitatem  non  eit  moztale  [5  ob
ficvel  fi  comederet  carnea  fine  cau(a.vt  per.oo,£  erdi.in
b  c  oebaiti.Sapia  E  zPigell?  fit.£4n  q»  fipiforter  tota  nocte  perno
oigeltionem  non  fecerit  fi  cclebzat  milTam  oebet  paiuari,
vt  per  4elinnm  in.c.fi  conftiterit  colom.j.verfic,  nota  tertío,].oc  accuf,
pott  2ibb.ibi.z  ibietigm  an  paelopter  ctlebzans  non  ieiunus  coaftctat
mp6
