---
page: 104va
pdf_page: 211
---
iDe  oonatíoníbus.
€  Su  6.5  Pondera  bi  glo-mam  aperte  fentit  pilatum
4.  vtinter.
tuis  bonare  fine  cófüctudineroo,  Zint.bíc  oícit  g»  aut  vult
v6  poff:  etíá  modica  oonare  nifi  cócurrat  cófuetndo.  2  ita
viderurintclligere.c.]-pzozi-oic  latíue  vt  ibi  oicáaliud  tif  ,
alíqua  oonare  oe  reddítib?  ecclhesz  pot  oonare  illos  quos
faat  ifte  cegt.a  31io  fenfu,
facit  fuos  etíam  fine  cófenfu  capituli.z  p0  boc  q8  no.  fn.c,
videtur  fentíre  alo.feq.in  prin.  2
n3  bic  podcrat  q  oonetiones  erant  grduce.a  cOtrario  ere
pzefentí.be  offi.o1dí.lib.vj.
goneon  graues  tolerantznec  fit  bic  mentio  oe  cófuetudine.
bilem  ecclefiezz  tunc  fi  eft  m  níma  non  rearit  2füetudo  nec
Ln  alo.ín  ver.grauce.inftJBL.aperre  6  cligit  quíd  tu
cófenfus  capítuli.fi  o  non  eft  mínima  opoztet  q»acurrat
rís  quo  ad  propofiti.fed  cóclude  qp  fi  aftat  qua  oonatiót
2fuetudo\:z  fi  enoomít\:rledhE  ecclefia  nó  valet  ofüctudo.  et
&rau«£  ecdefia\:vt  puta  q:  multe  facte  font  feparatímitüc
er  bis  videtur  fenttre  g»  requírit  confüetudo\:vbí  res  nó  cft
mmima.fed  oxíüfentít  glo.in.c.Pcedétí  vbí  ízi  p20  7  cotra
reuocabítnr  foli  illa  per  quam  ecclefia  grauet\:tdé  otc  pbi
fuiffet  vna  oonatio  feparabilis  refpect  rerü  vt  foli  reu  oe.
allecarí  poffunt.c.ad  bec.z.crelatii.ij.oe  teftamé.  €  fata
cetur  íd  qp  eft  vitra  legitimum  modii.vt  in.Lfanam?,  C.oe
ego€crederé  q:  celfanteofuetudinewibil  ooare  poffit  abfqs
bona.ín.c.fi  quos.otfcruio.  rj.  qo-n.£5i  $o  nó  pót  cómo»
caufa  rattonabili\:fs  cum  caufa  raríonabilí.fic  puta  q?  rece
dt  fieri  fcparatio\:puta  quia  oonauít  aliquà  res  índiuiibi
pít  feruitiü  abillo  2  vult  enm  remunerare:  vel  quíd  fimile.
lé  tüc  reuocario  fit  ín  totii.z  fic  poteft  itclligi  Mteterez  fa
2  ficloquunt  iura  füperiue  alle.facít.o.c.relatum.vbí  ctías
cit  q3in  fimili  o(rí  im.c.oitecrue.el.].oe  prebé.  &.  [3n  gLin
ponderat  ofuetudo.lHec  obft.q6.8.0ici  oe  tutote  ín.c.pces
vet.inconfültus.i  fi.3)9.an.  poft  J^offreoicit  qp  fi  cap  irue
quía  tuto?  bonat  quátam  er  pedit  pupillo:  nó  alíter\:itaz
inteárüi.vt
lü  cáfenfic  tenet  oonatío:(s  cócedi£  reftitutio  in
prelatus  fierpedíret  ecctiemá  vt  ecclefia  babeát  amícos  p
Lut  0ó  cófenfit  capítaliizz  tlic  oong
fua  oefenfione  lícítepoffunraliqualeuía  fierí.arg.in.o.l.  ft
iníntc.reftí,
oe
ín.c.j.
tío  eft  ípfo  iure  nulla,becoiftinctio  nó  videtvfqs  quaqs  ve
plurea.ff.oe  admi.tut.z  an  plat?  faciat  redditue  füos\:oic
T3:  qt  ad  boc  vt  teneat  alienatio  ocrebus  &ccletie  buo  n&
vtoírí  fenremifi  in.c-fi.oe  piano,
ceifsría  requirunt,  IPaio  gp  feruetur  folenítas  oebítazoe
tae  i£
vt  fiar  ín  cafu
rb.  q.Ej-  €xcundo
piíeraté  fic\:puta  fi  cedítur  alícuí  monafterío  fine  píadícío
Qua  iti.o.c.fine  egceptióe
lícito\:mt  ín  cle-i-oe  re.eccle.nó  alie.no.glo.t&t.o.c.J.oe  in  (n^
tii  rectosis;quíeam  tenet  otim  víuít.z  nu.2.
teg.refti,z  fcauit  ibi  Sod.and.fi  ergo  ifta  oonatio  fuit  faz
1&cclefia  nonvacaus  poteft  ynirí  cum  alía  eti  rectozenó
«ta  in  cafü  íllicito  et  ipfo  ture  nulla  quátücags  capitulü  có
vocato,
fenferitzfecus  oic  fi  fnerit  facta  ta  cafu  latozpuraft  plat?
4Ecclefig  non  vacans  vel  beneficium  quare  non  pót  cócedí
cau(a  pietatis  oonauit  ré  ecctíe  cü  cófenfu  capituli:  nd  cic
ín  títulum.fed  in  propsíetatem  fie.
fioonatío  eft  grauofa  multi  ecclefie  reuocabit  pit  in'jnte/
qz
grum  rcftitatíoné  fecus  vbi  cafus  non  erat  licit?  :  pura
fo  fine  lícenra  pielatí.
bonauit  piuiti  (eu  in  cafu  a  (ure  nó  axeífo.z  cafus  cócellos
f£psanpotfit  vníre  enamecclefiam  cuíus  collatio  ptínet
&  lure.  víde.á.ín  glo.fuürnme.
ad  ínferíoxem  paelatum  alteríecclee,
ouatio  factaa  folo  plato  oe  reb?  eccifie  :  qu  vatueé
f£pe  poreít  vuireecclefiá  fibi  fübiectam
it  Z2
rit  actenditur  quantítas  rcí  2  loci  confucrudo.
eius  neglígéríam  fit  ocucluta  ad  papá  :  nam  alíoiure  d
glibet  platus  regularís  babet  facultatem  bond
oetolutg  2  alío  iure  vnítg,
Eibbas  2
diatiquá  re  ppterlibzrà  adminiftratione  quam  babet.
iPouatio  facta  p  plarüalícuiüo  amico  vel  confangüíuco
dens
valet  fi  eft  confuctudo  qp  poffit  facere,
Eófuetudo  g  poffintoonari  ímmoblia  vel  mobílía  pcío
S34
«f,
fa  ipfius  ecclefie  non  valet.
|  4.  £lbbas  vel  pzelatus  quo  cgfü  poffint  oonartres  modicas
SUYESJ  q
pl  e  fine  prudicío  plarí  E  £^
ecffante  confuetudine\:z  fineconfenfu  capituli-  —
JEx\:elatue  poteft  indiftinctebonare  fruct?  beneficizquos
facit  fnos\:refidui  vero  non  nifi  ínterueuiat  requifica.
ocfio  valeat\:z  refpódet  qp  nullíus  eft  tromentí.fi  aiit  occf
fio  fitcello3ifis  locia  ab  epo  vel  ipfi?  antotitate  tenet.fed  p
uto:  poteft  oonare  inquantum  erpeditpupillo.
ece
2  Y]Easlatue  modicá  ré
fona  que  ecclefiá  tenet  fime  »fenfi  ipfi?in  víta  fua  remoucrí
SPESE  om  v
e  e  terum.  bonare  pot  vbí  boc
1695.JBern.([-  FiBot.f.q  benefici  nóvacás  nó  pot  acedi
bs  cófuetudo,3ta  cóiter  (ummatur\:fs  fumma
Vis!
fingn'arip'one\:fs  alteri  eie  fiz,fine  tí  preíaüdic(o  rectosía
855724  tio  bec  multi  reftringit  litera.vit  inberédo  lire
2  bodie  elt  tex.ía  ce.
pót  fic  fummarí.
3n  cófr  derádo  an  valeat  oonatio  facta
vnus  pielatus  poteft  ynícam  ecclefiam  etíam  non  vacan4
pPlatiiosatédi  quatíras  ra  vonate  2  loct  2fuetudo.b.o.
tem  alteri  vnirerectore  non  eocato\:uái  illi  non  fit  ín  fua  viz
tapiciudicíam.
4L  cafus  líteratis.abbas  fecít  oonationem  cum  paíoze  et
ecclefie  poteit  fieri  conceffio\:z  nó  fiugalari  perfoneboc.red
Quibufaá  oe  conuentu  velfolus  abbas\:poftea  cóueni"  pa
rtclamat  2  contradicit:  qneri£  qd  iüris  fit;ritdetur  qp  quá
dunt  rattonem\:quía  fingutarís  perfona  oefideraret  moaté
titas  reí  oonate  2  confuetudo  loct  oebt  cófyderari  in  talí
piorím:  ia  cuíus  tocum  fperaret  fe  fuccefTurum.vt  íà  ca.  6j,
be  concef.pieben-queratío  in  collegio  cefat\:q?  cum  collegí
oonatióc:íta  tfi  qp
cófuctudo  non  fit  contra  canoncs  2  2  ín
bocvonii  ratii  o5  vel  írrítü  tudicari.Zver.  4L
T1R9,j.qp  pe
umnon  babcranimam  non  pote(t  ocfiderare  moztem  p20
latue  etíam  regularis  poteft  aliqua  bonareoe  reb?  eccles
imi  fiugult  oecollegio  ocfiderát  :
fie\:z  bocrationeadminiftratióis  libere  quá  babet  ín  reb?
nion  eft  fingnloimzríj.q
eccefiemam  quéadmodii  tuto?  non  babet  propaictates  ín
tationem  melioxem.  cócellio  que  fit  fiugulari  perfone  fit  jn
títulum  qui  quidem  tituius  cum  fit  penes  rectozern  víuenz
rebus  pupillizz  tamé  aliqua  vonare  poteft:íuta  tllud  q$
tem  yon  poteft  traufferrí  ín  aliumiquia  ficut  ouo  non  pof?
babetur  ín.l.cum  plüree,tf.oe  admí.tuto.ita  2  pxelattie.ad
ídem  polcber  ter.íu.l.filiue.oe  Dona.vbfoícitur  g»  fi  filiu
funtbab\:revnam  vrozem  carnatézita  nec  (piritualem.vnde
mon  ígno1é68.ocpben.fed  quando  coceíTio  fit  alterí  ecciefie
babet  liberam  adminíftratíoné  peculá  pot  alíqua  oonare
attétatíi  qualitate  filij:íta  poroiciinplato-babet  enim  li»
feu  Collegíoztumc  fit  iure  piopzíetatís  vude  nó  tranffertur
títylus  quieft  penes  viuétem  f5  (us  propaietatíe  quod  eft
berá  admíniftratíone  ín  rebus  ecclefie,vt  ín  cap.nobis.oe
;eleín  fi.z  in.cís  críeo.tilib.víu  facilit  bec  vt  ceffante  cone
penes  eócedétem\:vel  aliud  iue  ín  ecclefia  feparatum  a  títu
lo  pxelatí  víuentis\:quia  vterqa  uon  poteft  coiungi.z  ínquá
füetudine  poffit  alíqua  oonare-oe  quib?  oíc  vt  ftatim  oice
4.  |  3ngl.fi.no.er  glouos  intellectnaadíü  tcs
tum  ter.oicít  g»  fi  alius  poffidet  ecclefiam  nón  poteft  alirí
L5  tur  cülgl.
«onferraíntellige  quando  alíua  polfidet  cum  titulo  faltem
YExim?  vt  íntelligatur  in  erogatione  facíéda  in  pauperes
2  ponit  eréplüooc.in'cófuetudíne
colo\:xato.fm  a  que  oirí  ín.c.cum  woftris.oe  concc.picben,
quoziidá  locozti  fm  quà
plat?  oat  puelle  pauperi  tmarítáde.tr.vel.zrz.vel  nobilí
fecus  vbi  cencefTio  effet  euidenter  iniufta.nam  tunc  nonim2
pauperí.e  ifte  intellect?  l5  fit  verue  in  fcimó  tamé  víde£  cóz
pedit  codationé  fingulari  perfone  fiédam.vt  legítur  z  not.
uenirelítere\:qota  nó  effet  tüc  neceffaría  cofuetndo  q:  elee2
4.  in.cllicet  epífcepue.oc  prebeudis.libz.vj.Q[.  |  3n  gin  ver.
mofpuá  o5  facereplat?  oereb?  ecc'ie.cvj.q09.].ce.quoniam.
€iug  autozitate.drul:  ergo  gl.q  fine  aucoatateepifcopipa
tronus  poteft  oonare  loco  rcligiofo  iufpatrongt?.(s  non  ec
ídeo  vat  feciidus  intellect?  vt  íntelligat  oe  vera  oonauóec
quam  facít  platue  alícuí  nó  pauperí\:puta  amico  vel  2fan
cefiamin  qua  babet  iufpatroaatus.z  bene  ioquítur  quod
Tenent  ooctozcs  in.c.j.oe  (urcpatronarussib20  fegto.c  vide
guínco\:tüc  età  valet  oonatioP  fi  cócurrít  cófuetudo.«  ín^
quod  oicam  ín.c.illud.allega.in  g'off.z  in'ellige  quod  epi
telligunt  ooc.in  rebue  non  immobilib?  neq  mobílib?
pze
ciofie.Pnde  (nie  nó  valet  cofuetudo  taud  oanofa  eccle:
fcop?  poteft  oonare  loco  r«l.giofo  fi  ipie  babet  collatione
