---
page: 104vb
pdf_page: 211
---
Io4
(p  eedbubíum  eft  [niiqd  rem  modici  poffit  Bla
21ut  vult  oonare  aliam  ré  moz
cclfia  nó  vacás  non  pót  cócedi  fnbfificiam\:fed  (n  p^  3
(L  £eterüvis.o.
Ant  i.c.veníens,
in  vlt.b.buíc  obe
;uíat.be  pfcr  .bal.
in.c.fi.ín.v.cola,
ro  nifigd.5  afbc.
c-r5ebafti.s^apía.
Siufpatrona\:us  poteft  oonaría  patrono  ení  loco  relígíoz  b  T  Z2onatío.ides
firmat  precepto?
meo.  TRocbus
curti?  i  repe,
c  fi.
zs  eius.  collatío  p
€ol.Iz  rr.  limita.
Tnó  Gíctá  concln2
-fiont.8  8  ofue.et
plat?  po(fít  in
1nfultattonibus.
erre  modici  pits
dicíü  eccticzts  fe,
ccla  mó  vacástn  bfificifi  ocedí  nó  pót?
in.c.veniée.col.ft,
JAENIS  It  ppzietacé  ficoeautozitate  tr  epifz»
Pf  oloict  abba,
afüs  literalís,
pulcb,&oe  pfcrt  j
£llíqs  patronuevel  piclatue  oceffit  eccle
ptíone.
fiáacui  clerico  viuente  rectoze  illíus  ecclefie  -  qrit  an  talís  c  HL  ed  fatís  ego:
vídeoino  bíc  o0,
Kar.z  quod  not,
£uto,  8e.  prí
"ut  EL  fund»,
ffotre.eo.z  qp
olo
oe  reeccLnon  atiengn.
vbi  oicitur  d
cat  minimü\:viab
p.50.  Zin\:on.  vbí
vicit  ftat  2fuez
4]  pcd  quero  oc  rón:  ofuerfitatís  quare
tudín  q8  oícatur
mínimn.  2  vi$  gl,
tó.q..terrulas.e
&ircbbr,
Zinto.&can,
&  Ooo\:cat  mi
qz  quod  eft  collegi
ními\:oicis  boc
qui  manumitti£.  vel  redde  alid
a(pderani  ex  qua
l.tate  reí.  vt  iu,
Ício.z  ibí  pJBar.
fí;oei  inte.reftit.z
babet  pgl.z  coc,
id.rce  bóa.8  3bé.
empr.z  vió  etgl.i
lá  ff-q5  cil  eo.cós
fpderari  ét  os  dli
198  pfone  q?  vt  oi
tit  glín.Líllicicae.
in.$.  verítas.ff.oc
offi.  pof.poxcellus
ruftici  1  céqdma
gnüqiixcfceus
eculus.z  alibioi4
€itar  il.cum  ops.
An.$.  cu5  qurem.z
ibi  pJBal.C.óbo,
lib.  g  tercía  ps
qiqs  &  minima
quandéqs  non,
