---
page: 211rb
pdf_page: 424
sortable_pagination_id: "211_002"
---
^banooní.füper  tertío  $Decteta.
luntatíe  2  ibi  ctam  vicit  q»fi  a  primo  teftamcto  oftít  qp  fibi  vó  liceret
peuítere  gnibilorhinns  poterit  penítere  fi  primi  oícti  eppairiat  qualita
tem.3irem  faper  boc  víde  q6  notJP'y.z  3  o.an.in  regula  q8  femel  pla
€nít.in.vj  vbífacít  plures  qónes  z  anoari  poffit  modus  per  quem  nori
poffit  rcuocari  prímum  reftirisoe  quo  etíam  per  3jnn,fn.c.cum  effes.oe
ua
tefta.ybi  gt  cau
2  ficeft  facramcntü  vrius  fcs  vnitas  2  ree  altcrius
telá
gp
fiin  pzíozí
fa  fpetiei  paníset  vini,  Zertiumfcs  viae  efi;  —
teftó  mn  5
Stat  ?niloefignat.ni  ocfignaturperfpeíempa  —  verbafifaciofm:  |
teftis  ermunc  fao
Y?  .4L180.j.ibi\:in  cauone  mf
uíe  7  vinifangtís  ?  co»puerpi\:z  ficeft  ree  gemi
vit  facramenti.  Q[']Rot.fn  finc  bui?  paincipáj  paefu
tco?  me  facereíle
édii  p  bí  quibus  ecclefia  vfa  eft'ab  antiquo  q&5
lud  tímo1eofane.  |
qb  apottolia  z  alii  (anctievirte  frerínt  inftítu
guíncozü  etoícít
(ec  fcis  q5  funt  pauca  verba  ín  qui»
ta\:z  (deo  oebent  cfe  ín  tanra  reuerentia  ficut  ea  d
q  piimi  nó  pos  .
fcripta  fant\:víde  bo.ter.in.c.ecclefiafticum  .zj.oi.
terit  renocariJEt
&IRotain.  $.  quefiuifti.qp  e  ralibus  opí.d  erant
$ddt  g^  tior  o0,
finto.  m.  c.oílee
fater  icbolafticos  oe  aqua  pofita  f  calíce  appioba
türbícilla  p  aqua  tionremancataqua  nec  pin  —
cto.imij  a  col  oe
patr  traffabftárfatur
ín  fanguine  Is  cusvino  tráft  ^  "
pplo  e  refert  aratías  oco  z  firmilia.oe  quo
pixbézz  vió  olno
(L|  coo  vot.d  fi
in  fanguiné-T  tfoletiffeter.allegavi  ad  pbádii  —  alin  eddí.fpe
oriam  céan  alfqea  copulent  p  copntam  z:?an  p
cu.intít.oe  co.in
€opulá  cii.ná  copt!a  e\:facít  czpolatüvenire  pnd'  —
addit.  magng.et
paliter  non  accíforíerfs  copula  ci:  fact  venirecoz  —
JBald.in.L.buma
funt  quaft  otiginialla  coz
pulatii  acceffo1ít.z  (eo  tert.notáter  i  1.  fi  cuí  fnmz
num.C.oclegi.ía.
darn.ff.oe  fun.iuftra.z  fnftr.egat.oícit  q6  fi  tefta.
pinul.coLz  ati  f.
orctum  fuít  in  tee
to1l\:gauít  fuudiü  cem  inftruméto
poftca  vendi
dit  fundi  non  valibit  legatii  be  inftrtimetoq?  ve
ftaméto  oono  ín
nítbat  acceffoie  ad  fandum.eude  füblato  fóndo
terpíuos  zé,znüc.
alter  nó
conftítuo  me  uo:
tolli£  taciteitftrumétüfzcue  fi  legaffet  fondum  ct
minec(?  pollídez.
inftfrmiqi  tanc  védiro  fundo  remanet  legctom  ín
re  pofíit  teftainé.
inftro:31  funt  020  lecata  Dncipalia.vfi  vro  adem
tumillud  ve  illa
ptoremaa«t  reüquii.fed  mo  cafu  erat  vnus  l\:ga
ocnatío  renocaz
tuni,
£t  inducit  3Jo.an.bícad  qóaem  papatman
datvt  puidcatur  titío  bebigntatecos  canontea
ri.ampliue  vide
tu  pbenda\:vacat  canonícatus  fineoígnitetenü  —
Odr.cóf.zry.z
quíd  oebear  fibt  oferrí.z  videturge  nop  füpsadiz  —
confi.dz.
cta\:q?  oictio  cifacít  canontcarum  venire  accefod.  (LZ2e  oíctióe  et:
oat  ínftantiá
tit  ad  oignitatem\:fed  hii  ípfe  tenet.ni  fciendü  qp,  |
zcum:;be  quibua
f  volütcanoniftecóiter  ziegifte  qp
qiias  ofcto  cus\:t^  —
videas  ín.c.quig
ponitürínterea  oeqnoz  natura  eft  vt  vnüpollit  —
fepeoe  prebenn.
accedere  ad  eliud  :  2  boc  cafu  proceditillàcifferé  —
vj.i£toeoictione
tià  quas  oíri  interciiz  et\:qfiqs  pontturinterea  oe
^  cus:  quecopulat
quonim  uatnraefterpnünonaccedatadrelíquü  ^—  acceflozie,  eft  gl.
«  tuncnonett  oífferentía  an  confungárur  perfe  —  iu.c.quereli;oe  ft
«tionécom;an  peroictionézruam  venfuntambo  ^  tmo.z  babet  plea
€que  piincipatserépInm  \:legotítío.r.cn3femp\:o  —
ulffime  perooti.
nioidemeftacfiotmffetlegotitio
fempioniorq?  —
Zinran.c.  literis,
vnus  bomo  nó  accedit  alterí.z  ficintelligiturtep,  —
ín.j.col.oe  reitit,
fn.L  titíotn.$  nicbil.pbi  per?Barffoelega.j.zin,  —
fpo.z  per  Sjo,an,
illí  ci  illo.
oe  vfufrit.lega.
21d  ppofitns  ergo  cii
inregula  nüilus
canonícia  non  d«cedít  ad  oígnitatem  er  natura
€x  cófi.iu  mercu.
fed  perfeftat\:noneft  oifferetía  an  mádeturpioné  —
Zinto.4randt,
deriócoigniítate  cu5  canonicatu  vel  oe  ofavítate  —
trii
([  21d5qoíctio
2  Canonicatu.2  vide  ter.ím.cfepe.oeprebelib.vj.z  ^  cumzocnotat  fis
becnot.
4E  TlRot.  quod  vinum  admiftum  fanguíe  —
malgntes;  vt  per
ni  poftcófecratíoné  non  tráfit  in  fanguín&uecma  —
JBal.inrüb.C.oe
dídat.í.balneat  fanguinem:  eft  ró\:qivtcoiteroi  |.  inftic.in  iffi.  colüs
€it  bícooc.z  eft  có  opi.tbeologoz\:fanguisnon
—.f£taddeqs  quáa
doqsfacít  condie
tlonem\:vtín.lecbte  verbis.  C.quando  ties  legaticedit.2  (n.L.fi  ctii.oe
legaJ.2  per  Z3ar.iul.fi  quía  a  filio.eo.tít.z  per  810.2  oovct.fn.l.fioecem,
beoblíga.quandoqs  poriitur  pro  quando\:et  quandoqs  pzo'quia\:poft
J5atin.L.f.C.quí.caficeffer  longi  tép.piefcrip.z  quando  Copulet  pzfnci  -
paliter  vel  acceifone  babetur  (n...fi  quío  inquilirios  .ín.$.fi  íta.et,
in.l,
fi  ancilla.z  ibí  pzr  ooc.ff.oeleg.f.z  per  JBart.in.  j.ff.be  cond.z  ocior,
zin.l.f.C-fi  pendente  áppel.mozs  füteruene,
finite  etian  oeteftamnro  2  vide  oirio  q$
(L  Si  papamadat  piouideri  ot  oíguitate  cii  canonicatu  z  prebenda.
que  elí
vtrum  vígoxcoictarum  literarum  fibi  piouiderí  poffit  canonicatu  ct
piebenda  vacante  fine  oígniítate.£rocifta  queftíonein  tcrminie  vide
o2  eo  mentíonemmon  facice.et  ibi  eríam  ín
per  Sano.in  clerii.fi.oe  paeben
in  viti.col.z  oo.  21nt.in.c.in  literte.oe  re
pamiteftir  non  poffit  reuocari  ibi  vía
fti.fpo.fn.j.col.2  vide  boc  per  3jo.an.in\:o.c.q:  fepect  p  parte  affirrnae
qü  reft  primum  fait  iuratum
tid  quá  tenet  pícoo.  Zint.etíà  adducas  ter.ín.L.fi  quis  legauerit  títío
cam  contingat.in.ciif.cbar.ver.item
us  meuío.ff.oeleg.j.Ged  credo  q5  ad  oia  ift  fua  tura  faciltter  poffet
rfideri  gloquüror
ín  legatío  qnefunt  fauorabilía.z
(deo  fecus  forte  vio
dctur  otcendüin  boc  cafu  cii  matería  fit  multii  odiofa\:cii  2
itarime  q?
sp  ifta  partevidet  niultü  vagere  ter-in.o  c.cuí  oc.$.).oe  preben.lib.vj.z
videquod  fcripfi  poft  oo.Zinto.fn;c.cr  parte.f.oe  offi.oeleg;
c  exibafti.eapía.  €.  Dicto  cii  Glide  pulcbie  p  'Soc.iul.fiís  quíou
céra.$,.  foe  reb.  ou.  poft  IPau.oeca.bi.z  TRo.fn  fin.dtlitn.cquáto,
»  €ola  &.ociu.  vbi  ZDecdatiue.coliíi,
af  oder.poft  23ar.ín.lf.oe  leg.j.
eft  ín  calice
