---
page: 211vb
pdf_page: 425
sortable_pagination_id: "211_004"
---
P201
oe  verb.fig.z:3o,
vt  ín.c.temptte.ríif.qó.  tj
fed
2n.»t  fen.ezcó.ec.
multi  tbzologi  tenet  qp  fant  quatuo  Ipecies  \:ità
tenet  |Pan.bic;z  glot.in.o.c.tépue
;tífj.g.  8.2  funt
videno.  glo.in.c.
er  tranfmiffa;oe
opí.plurtme  oe  qbus  bicín  glo.fi.q
|  3n  gloff.íti
occi.z  q8  no.glo,
ver.in  veritatebec  glo.vt  vides,ponít  tresopí.in
C€o1po2e  £-biiftí.z  licet  ecciefia  aperte  nó  repzobet
ín.c.oblatíones.
ír.oift.q  ponitoe
aliqné  i(tariti  cóiter  tenc£  z  puenitit  catbolíci  ín
piimá  z  fcéamopf.intellisedo  patria  q»  pauis  fit
bts  queconfiderá
da  (unt  in  oando
baiti  per  tráffübftátiationemo  eft  qj
paz
elcemofpná,  oeg
nis  efficiat  cospus\:q?  pante  ntmdp  fuit  nec  eft  nec
bue  víoeper  bti
erít  cop?  I  baiftí\:fed  ínrellíge  q»  refoluat  (llama
tería  vel  anníbile£\:vel  q»  cótingat  pertraffubftan
bo.fcéafcae.q
tíatloné;z  btiis  Z  bo.vbi.S.abborret  íftà  tertíam  .
xrxü.art.v.  cuius:
opí.pofitatn  in  gl.que  babet  q»fubftátía  panís  z
verb.  refert.o.car
dí-ín.c.  inttr  ope
víni  remancat.nam  boceft  otra  reüerétia  tàntí  fa
crameti.3jtem  cótíngeret  dp  nos  veneraremur  pa
ra  cbarita  .  6  (pó
fa.z  vídepulcbzii
vic;qué  facerdos  fümédo  befineret  effeieiunue  cii
fimnlcomederetpanéetco1p?  E  batfti  :  otra  ce
tez.2  bo.glo.in.c
nó  fati.Irzzvj.of
parte.8.cod.z.cj.  Z'ertio  2  magie  fübtiliter  id  q5
(c  ín  loco  vifi  altero
ftín.cadde  q  elee
oeouobus  modís\:aut  per  moti  localézquía  moe
viofpnefunt  facíc
per  modii  conuerfioris
de  p  moxtuis  nec
fu  tranffubftátíatíonie\:ficut  ignis  nó  poteft  ete
ocbét  retardarí  :
1n  o0mo  nifi  aur  ibi  poztet  antíbí  fiat\:ifed  copus
qiisuonlíberent
oánatos  a  penís
K\:bxiftí  nó  eft  (bí  per  moti  localézquía  fequeret  q
oc  celo  z  veníret  ad  eucbariftigmzet  ex
inferni  tii  minui
tur  eís  penc.
vt  p
boc  fequere£  q»  nó  poffet  cffe  code  moiméto
ín  mol
bti  Z^
bo.ín.q.oe
tís  locis\:q?  mo  poffet  per  moti  locale  ecíin  varüs
locís\:z  tá  per  toti  müdiieadé  bo2a  cozp?  £  biiftí
quolíbet.q.  v]«  q.
€onficitzergo  opoxtef  oícere  qp  fit  ibi  per  modum
riü.etríig.et,  qu
tranffübftátistionis  feu  cóuerfionis.z  fic  opoxtet
e«emofrba  tol
materia  panís   víniocficat\:z
lat  parté  peuefm
q  ibi  fit  conpue  £  birifti  orirazat.2  no.benebàcra
quatitate  vel  ém
tíoné.z  iftud  eft  vni  alind  miraculíi  q»  ide  corpus
opoatíoné.babes
E  biifti  (it  in  oiuerfis  locie\:fimíle  incampaua  d
tur  in.ctps.  triti,
q.8.2  víde  glo.im.
v2rüe  locís.
QT]  3n  glo.fi.
qe  ín  verficumucfüget.in  fin.not.  banc  gloff.que
cimartbe.
oe  cele.
Wif.z  adde  gelee
quotídie  allegat  z  fime  glo.babee  ettà  ín  oecres
tis.£írj,q..tepus.z  ín  eifeccu  bec  glo.2  illa  conclu.
miofrnalíberet  a
boní  funt  fpecies  oíftíncte  a  me
Tio2te  7  d  peccaé
to.vt  tn.c.  míroz.
diocríter  malíe.ende  fm  glo.mediocríter  malioí
cunturoamnatí  quí  oecefferunt  in  quibufdà  peco
Ín.c,  medícína,
catís  leuibus.mediocríter  boni  funt  criftentce  in
otc  pc-oí.j.  7  brin
purgato\:io  quí  occefferüt  ín  veníalib?.I£t  ínqua^
Cquaob3c.ea.  oí.
tuimifte  tec.otcít  gv  p;0  medíocríter  malís  futfrae
4  vídebo.ter.i.c.
9icoefunctonum,
gia  viuo  funt  ppítiationts:  intelligunt  glo.pae4
tiój.q-6.  qoicit  d»
dictt  cp  per  bec  fatfragía  vínorá  mítigat  penanó
gutem  ín  toti  tollit\:vnde  fecundi  fuffragíi  tollít
vsceemofpna  ad
Tedéptioné  pctóé
tantá  pená  quantà  abftnlit  prímii  nó  in  quatítate
fed  ppoitíone.z  pone  eremplü  fingendo  q»  pena
rà,2  in.c.mendas
cía  veftra.
be  pe.
oefuncti  afcendit  ad.rr.poimi  fuffragit  fuit  rante
oif.  vió  p  car.
abftulítoccimá  parte  peue
fic  ono  fe
cundi  fuffragiii  aufert  oecimá  parte  refidbi  nó  to
ín  cle.f.  in.
$.  ideo
oe  reliquíjs  2  ves
tius  pene  2  fic  aufert  oecíma  parté  er-tvitj.et
boc
oírerüt  glo.vt  euíraretur22ium  ne  per  multa  fuf
ne.fan.z  addc  q$
fragía  poffit  quís  liberari  ab  inferno  vbí  villa  eft
I5  eleemofpna  fas
redemptio.alü  extra  elo,voluerüt  qp  fofffagía  nó
«tq  in  pctó-  moz2
piofunt  oánatía  ín  inferno  quo  ad  boc  vt  tollatur
talí  nó  pfit  ad  fa
quátitas  pene\:fed  vtlenius  poitc£  pena  ficut  fi  fa
lutes  pdeft  tied
melícà  poatanté  trabé  reficcree.nam  pondusnó
mitigádi  ocíi  ct
2llcuiat  ín  quautitateifed  leuius  poataf.alij  alíter
ad  impetrandas
oiretüt.fed  3o.cal.bíc.z  24rcbi.in;o.c.  tempus.z
gratía.vt  in.c.nó
£iugu.z  magifter  fententiarü  iniit.oift.
rp  vbí
eft.z  ibi  p  Zircb.
ipfi  referemt  teneri  22ium  afferentee  q»  odnatíe  ít
fa  f  cvltra  piedi
inferno  nou  profunt  alíqua  fufffagía\:quia  er  quo
Ct  0€  miatería  eo
leemofpnevidep.
oeceferunt  extra  cbarítacem  non  poffant  effe  par
tícipes  bonoiii  ecclefie.z  p20  boc  facit  bo.ter.zev.
Ioft.  ín  fumma,
ppoamnatus  p1o
oc  pen.  $.  fi  qe.
b  peccato  mo\:talibflamma  perpetua  erüiciabitur.z
idem  oepeni.oift.i.c.fi-3té.c.p10  obeíitibus.giíj,
pzo  oecedétibueín  peccato
moztalí  nó  eft  ozandümmecoíftinguitinterarauía
z  lenia.3iterm  motiutim  glo.mon  vidctur  ratíong
bilezcumenímfecundü  fuffragin  fiteíüfdem  qiratá
tatis  z  quantítatís  vt  piimum  tion  apparct  rgtío
quarcnon  ocbeat  tollere  tantá  pená  ctiá  ín  quan4
títate  quátam  abftulít.pzumum  argu.bnías  pícti
gtueralís  par  ín  parem  nó  babct  imperium.inice
iumotnít.oe  electione..et  ficoamnacue  polfet  libee
rarí  ab  ínfetuo  per  multiplicationem  fuffragióri
Do
ao
