---
page: 105rb
pdf_page: 212
---
tbauomí.füper  tertío  jDecretattum.
míta  vtoíri  ín.o.c.pzefentii  Q7  IRo,q  iurde  nó  infendáre
benefici\:fectts  autem  ceclefia  pertineret  ad  alium  pielatüs
quia  tiic  requirit  ens  aifenfue;óm  ooc.q9  nor.f£z  quo  etis
tenouoínconfuito  romano  pon:íficcinon  poteff  feudi  có
cedere  etíam  fübfiftéte  caufa  Iegitima.nam  bic  pzi?  eplfco
babes  q  ficut  oitecte  concedédo  illà  ecclefia  alterfin  paie
pue  ffeudauítoemaádato  pape\:licet  fübeffet  legitima  cau
tatem  nó  poteft  epa  paeíudicareinferiost  plato  babéti  col»
fa  infcudádi  oe  quo  tetígi  (n.c.vt  fup.oe  reb.eccle.nó  alice
lacfonem:íta  nec  indírecte;z  pot  (ndnci  bocoíctum  ad  que
nau.dT  TIHot.quod  probibit?  alíquid  concedere  vel  fabaíé
ftionem\:pone;g  ecclefia  oe  iurefpeciali  pertinet  qd  coliaz
tarenon  vídet  piobibítne  *
conceffüm  oudum  reíntegras
tionemplatiinferiozíssnüquíd  epifcopus  poffit  illam  alte
tevd  réficereopus  íam  confteuctus  quod  ruinam  mina£,
videtur  pzímo  dp  ficiq1  vnío  nó  coucernit
ad  boc.c.confuluit.j
oc  iude
«E  TIRo.  tene  inctíquod  oe
títulü\:fed  ppiletatem,vndels  iuecóferendi?  nó  pertíneat
ceptus  in  quantítatereí?  «tíá  citra  oimidíam  rei  oebitas
adepm  pertínrt  tamen  ius  oífponendí  oe  pprletate  z  reb»
bíificí\:q5  nó  firmo.fed  remitto  ad  not,in  ca.ficut  vníreoe
poteft  agere  ure  commnni  ad  füpplementiü\:fecus  fi  oeces
ptíovitra  oímidiam  íuftt  pzectj  tnterueníret  tu  aliquo.com
exce.  pla,vbí  ponitur  p  zf»oder.qó,  notabilis  z  quotídía
na\:au  epa  poffit  vnire  ecclefia  fibi  (übiecta  cuíte  collato  p
traccusquía  tuncíure  comuui  non  oaturremediii  vt  In.c.
cum  oílecti.z.c.pe.oe  emptio.  védi.c  in.Lj.C-oc  re(ciudé,
füam  neglíaétid  ocuoluta  eft  ad  papam:  cóiter  tenétibí
eudí.z  poteft  efle  rarío  otuerfitatiexquia  otceptío  in  qua
1fsoder.g:  fic\:q  alio  iure  eft  oeuoluta\:atio  fure  vníta,nas
oeuolutio  cócernít  titulü;fed  vnio  cócermit  ppaletaté.c  eft
titatereínon  eft  tta  perpendibilís  ficut  oeceptioin  valo2e
notabile  oícti.g  facit  id  quod  oigi-S.fed  remitto  ad.  pleni?
vndeoolua  re  ipa  vel  ez  pzopofito  adbíbítus  (n  palo  cafu
/  magís  operatur  d  in  fcóo.z  oe  boc  al(quíd  ci  gl.  €.
T'iHots
quod  ecdefia  nó  Ocbet  ín  füíe  actibus  fraudem  adbibere.
1  te  3uramentii  benó  (nfeudddobe  nou  o  non  ectendítur
d  boc  quotídie  allegatur  boc.c.uó  tamé  arbitreris  quod
:  qfi  paelat?  vult  itegrarcvafallü  in  méftra  oeceptii.z  nt.3,
2  Hiienatio  feu  infeudatio  reri  ecclefiafticarum  eft  lícita  pe
perfone  poiuate  lite  poffunt  fraudem  adbibere  ;  qa
bona,
fides  cxíaitur  in  omní  contracty.vt  in.l.bonam  fidé.C.oe
Siucceffo  in  oígnitate  tenet  fatiffacere  z  foluere  oebíta\:d
Qctío.z  oblf.ecclefia  tame  oebet  per  mazime  in  fiia  gctib»
puritatem  adbibere.facit  quod  íi  fim!li  babetur  ín  clemé,
1\:obibítus  edificarenó  cenfetur  probibítus  edíficiumre
€i  illufio.oerenun.z  per  bunc  tezt.oícit  g'o.not.r.q.t-boc
fua.quod  ecclefia?  ocbet  recípere  paecífi  oblatum  vitra  íué
I£mptozi  oecepto  vltra  ofmídiarei  nó  oíco  pitcij  quomo
ftum  valorem  rei  vendite.
(7  T  Sn  glo.j.in  fi.z  vide  bo.ter.
cum  glo.ríí.q.ij.quiciqs  fuffragio.z  facit  ifte  tez-quod  con
4raus  a  nemíneos  adbiberiín  3ctib»  mazime  ab  ecclefia.
€effio  renuntiatína  nó  eídeatur  pura  oonatío\:z  quod  p20
bibítus  oonarenó  vídetur  probibítus  pzo  feruítio  remus
f£cclefia  quando  aliquid  vendit  nó  ocbet  recipere  pzecium
üerando  aliquam  rem  oonarcnáres  ecclefie  piobibentue
vonari  fen  infendarizvt  fn.c.ó.oc  fen,  2.
c.nullí.oereb.ecmó
32onatío  remuneratozia  non  vídetur  pura  oonatío,
iPzobibitus  oonarenó  cenfetur;pbibituis  oonare  aníro
alíend.e  tamé  bicinfeudantur  paopter  feratía  ecclefie  iras
penfa.facít  ad  ea  queoígi.8.e.fuper  rub.  (T.  13n  glin  pb,
ja  véditióne  alícuius  pzedü\:fi  fuit  oatue  termín?  ad  mé
íntienerfit.no;gl.?  ez  oíctís  oocto.Db\:c  funt  aduertendi  qua
tto?  cafus.  b2ímus  quádo  terminus  füít  pzefizus  ad  mee
furádü  z  ad  menfurati  oenuntiandum  velad  menfürádi
tiirveloe  bocnibil  fuít  oíctii  ve]  ad  menfurandii  abfqs  pze
furandusz  ad  benuntiandii  fibi  inquantum  Icfto  fee
fictonetermínísan  z  quo  cafa  2  quáto  tpe  poflit  empto1  q
ceptio  cótígiffet.z  tunc  intraterminum  opoatet  quod  fiat
tepentfe  oeceptü  ín  re  ocbita  a  veditoieagere  contra  e.
menfüratío  2  venuntíatiovnde  poft  tirminü  non  audícf
8  fitióce  perfona'esnon  prefctibüntur  cum  mala  fide  fpa
otceptus\:vtín.Lqui  fandum.alleg.ín  glo.  ecüdus  cafus
quatido  fnit  prormiffus  termínna  folum  ad  meufürandi,
Giendés  predium  erpcfis  ofinibue  *  méfhra  fi  reperíat
2  tuncfatís  eft  quod  in  termino  ree  menturetur  ad  bocve
poffit  agi  poft  terminisqa  fatiffacra  fuít  in  termínio.  ZZ'era
pdiüinmaíosi  quautítatean  poffit  illud  piusrepetere  ídé
tius  cafus  quando  fait  actü  yt  res  menfuretur.fed  nó  fnit
repererit  in  mato2i  quantítate,
1239  nacítitura  que  fit  ín  paefentia  reí;babet  inftar  tradítíoe
adiecta  certa  oíea.z  tücerpectantur.Ig.bice  arg.  opri.in.l.
qsfi  nolit.  $.penu.ff.oe  ediL.edi2uart?  cáfus  quado  níe
IHonobft.'uremétobenó
brlfuit  oíctum  oe  menfürgtionez  tunc  pót  occeptus  age
te  vfqs  ad.-rrr.an.q2  tanto  tepore  ourant  actíones  períos
|  g  T  (139  ifudando  benouo\:plas
integ*are  pót  feudü  (i  apparet.  vafal'ü
in  méfu
nales.l  ficut.  Coe  pfcrip.zrz.am2  oíat  IBofti.  quod  ociu
Oís  oluífio.  &efida  ibi:  nos
t€  caroníco  poterit  (amp  agüppter  malam  fidem  oecípiéa
igi£.QL  £z  afus  líteralis,  Cuidam  wobiles  iozetivitépoae
tí.vt  in.c.fi.be  piefcrf.([  1t  nor.  fin.bocoíctum  quodín
f\:bifnatía  tennerüt  epifcopum  4lozentíaum  in  ooo  fua
actionibus  perfonalibueno  currít  pzefcríptio  cum  mala
fide  oebíto2ii  cotra  oíctum  barto.ín.L.fequitur.s.fi  vía.ff,
idem  epifcopus  fedata  (cbifmatís  tépcftateoc  mádato  ale
oe  vfüca,2  videmotlug  p20  ?  CÓtra  peg  que  bíri  in.o.c.fi,
t4?drí  pap:  oedit  infeudii  piedictla  nobilíb?  quatuot  mo
ititellige  bocoictii  IBofti.quádo  intercciliffer  occeptío  er.
diosterrerz  fucceffoa  ipfius  prout  eft  mozíaoecerto  fendo
propofito  fecus  (ire  ipfaz  quia  tanc  vó  cft  ín  aliqua  mala
fdictos  nobilea  inue'tiuitzfed  cum  z  ipfi  terra  illam  mefa
fide  i'boccafümon  paríficaut  oeceptio  er  ;ppofito  v  re
rari  fecilfent  no  íauenerunt  nifi  008  tyodios;vhüde  petes
ipfals  in  multis  catib?  fecus  fit:2  fic  paocedir  tertinm.
bant  feudij  illud  fibi  reintegrari;oubitabat  eps  an  bacpof
quís  cii
alíter.foe  verb.  oblí.z  bec  funt  notabillanon  foo
nó  effznt  ín  poffeffione  illius  ne  oenonQ.  videretur
conferre,confultus  papa  ridet  ecclefia  in  actíb?  luis  nó
lum
ín  tetminia.c.fed  fa  quibufcüqs  reb?  feu  corraccibus
Oebet  fraudem  adbibere  ve  ooliitvnde  fecure  poterít  feu»
inquíb?  alter  contrabentium  occipitur  ín  quantitate  ref,
4L]  £t  circa  piedícta  pót  applicari  queftío  notabilis  pos
terra  quatuo:  rodioaü  ilie  fuerit  affi
nc  quod  védiditibi*  fundi  erpxeliis  confinibus  zoeciara
(LIHo  f.q  immiuücte  piculo  co»potali  lícitepo
cleri  mó  ergo  te
ta  menfura  terre\:vt  putà  ottí  quod  erat  ouo2um  tr  odíoai
netur  feezponere  tyozti  feu  alteri  periculocozpogalí
nam  fi
nunquid  fireperít  im  matozi  quatitatdíllud  quod  ett  pP
cedat  venditozivel  emptodi.e  in  bac.q.cofüluit  Id.  baa
iftc  eps  wn  bococtíquiffetmon  faiffent  illinobilea  qut  eum
berur  cáfi.zrrü.f  z  inter  cetera  oirit  ín  conclufione  q»  qiio
occuitauerit  reiuuerati-z  pdictaitellíao  pcedere  qos
queritur  perfona  plati;fi  gutem  querete£  tota  ecclifia  nüd
quens  vtitur  terminie  oenorátib?  certünumerü  feu  certa.
platus  licite  poffet  ocfcrere  eà  feipfum  occutádo\:vnde  ple
mienfüram.z  tütcnon  venit  q8  eft  plus  ficut  ecótra  occea
ptus  ín  numero.vel  menfura  agít  ad  füpplemcetij  vt  bics
ne  per  3inno/ín,cani'i  cà  pridzioe  reni.  €[-TIRota  vnàlicío
€uandogs  vtítur  quis  termínis  oenotantibns  fpecie  feu,  |
tá  cám  alienddi  feu  inféudádi  bona  eccleficf.pp  remunera
certum  cozpue\:ls
adáciat  certii  numerutn  vel  menfüram.  k
tionéh  feruitiozij  impéfozti  nedü  eccleficifs  plato  ípfiua  ec
ertuncid  qa  eft  plus  cedít  emptozi  quía  menfura  vel  niuà
cicfiisqe  irellíao  qf  contéplattót  ecctie.z  facitifte  tex.  mnl
meras  boc  cafn  videtur  gdícctus  caufa  oemonttratiója\:z
tum  áng.p10  bis  queoirl  imc-ex  piitirm.oe
pg.  in.c.j.o€
falfa  oemoftratío  no  vitiat.vt4.falfa  cemoftratío.fF.oc  cá
fol.fts  p  ocbita  3«tq  pio.  füftentatióeplati  (urit  fo[uédo  p.
dí.z  ocmó.eremplum.védotíbi  talem  fondus  fic  cófinatik.
fuccetfost  in  bificio\:qa  vídentür  Scta  pter  neceffitacé  feu
quí  eft  tríus  rpodíozum.erempium  r2ímí  cafus  porelt  itla.  |
vtiliraté  ecclic.mà  videa  bíc  p  ppterferuitía  impenfa  pfo»
ligiiniffo  tez.vt  flop.  vedotíbi  terram  qnatuormodiox  '
ne  Blatí  ad  ipfius  oferuatíone  aljcnant  oq  nono  bona  tmo
io  ín  talíbüs  cófinib?  zc.  boc  no.
QT  T  3m  sli  ver.  polfeffioa
bilia  ipfius  eccle  fozrtue  folédq  funt  oebira  marie  oc  red
nemBotgl.quía  quotídie  albido  ter.fed  vc  oicuar  poc,
dinbas  celeficoncrfa  infültasiationt  piclatí  ecclefiesq  lla
2  beacatde  |
