---
page: 212rb
pdf_page: 426
sortable_pagination_id: "212_002"
---
^banonní  fuper  tertío  3Decretalíum.
cofcieitiá  oubitat  celebzare:  peractífqs  ceterís  cir
nó  adfitfacerdog
cunftátüe:  nitfam  ccicbaare  fe  fivzít\:z  fuppzdtis
potefteucbariftia
uffragta
verbis  quibus  conficitur  conprie  tpi  pane  vínü
«onferri  ctiam  3
folummodo  purüfumpfitcredens  per  boc  popu
laicoz  vttn.c.fane
lo  fatíffacere  2  oe  non  ptiocare\:quefitü  fnít  aníd
€til.oeofc,  oift.
ij.
Oe  boc  prelbytero  vidcatur;vtrü  misug  malü  fe  c
4[  95  pone  qía
€rít  d  cóficiendo-IR
idet  papa  q'  falfa  remedía
«erdos  nó  indu;
funt  abáciendazaue  finc  veris  perículis  grauitoz
tus  facerdotali4
và\:l5  erii  ille  qui  jp  fuf  crimínis  cófcientía  reputat
bue  eadit  miifag
ftindigui  graníter  peccat  fi  fe  ingerit  irreuerenz
«clebxátís  z  pfes
ter  ad  illud\:grauv  tame  offeudít
quí  ficfraudue
rat  verba  ofecras
leater  piefümpferít  fimularezqoillequí  vere  confi
toría  an  coficíat.
cirínfolius  mferícodía  ocí  manti  incidat.ifte  vez
bícq»  nó.  vidc  oiz
To  qu:  fic  fimnlat  oeo  2  populo  fe  cóftringit  quia.
ti0,0,
Zi nt  ín.  cip
fuffragía  funt  erpratíonce\:q?  cii  oecelTe
taliter  oecípit,  23er.  ([-  T  IHot.f.qp  eomm  qne  oie
ficut,oe  elect  .vbí
cuitur  ín  míffa  quedam  funt  oe  folennítatefeu  oe
ponit  plarte  qóe
n.  ost.
circunftantáa\:quedàm  funt  ve  fuoftantiabiofecra
neead.  materias
ídes  fint  med\:oe
tionts.fileciri  füntfolaoe  fübftàtía  cófecrationis
in.viij,  col;  evíde
que  oícuntur  in  fecreto  ?  tpequo  elena£  eucbar(z
oino  q8  noci,c.fi
ftia  2  calir\:que  verba  babentur;8,.co.ci  martbe,
facerdos;  vlt.co,
9lia  vero  nó  funt  oe  fübftantia  neqs  perílla  fit  có
oeoffi  oid.
oc  fas
redéptío  oefunctíe:  z  cellíz
ficratio\:fed  facerdos  o12t  pro  populooe  quo  viz
€erdote  q  credit
de  bo.te-be  2t  vift.i.c.paníe;ficvidemne  ín  nz
CÓficere.oecé  zou
dicio.nam  quedam  (unt  oc  fübftantia,  quedá  oe
ftías  «tà  funt.zf.
folénítatevt  not.ii.a:.tufimma.z  per  ZGar.in.l;
vtri  o£g  oicant
piotaid.C.oe  fen.
dE  1H0.6.g  fi  Ib  paetermáttütur
cófecrate.
ibt  esíd
ilia  verba  cattonia  quibus  fit  tráffubftantiatio  re
ponítvtr\:s  facer
manent  ín  alzarí  panis  z  vínü  otitazat.
4  T  sit€
doe  poff  t5fecra
nota  q  críftens
tn  peccaro  mozraliz  celebzás  nó
T£  totii  pané  quí
oicitur  off-nd\:repopuluiifed  folum  ocum  .&c
e(t  ín  platea;
Quo  infert  c  criftés  (n  peccato  morali  vere  conz
Zinto.Srandf,
ficit  co»pus  cbaifti\:Is  ipfe  grauiter  peccet;  a  boc
&L  71  quofacr2
f-q-f.c  multi.nó  tamen  ita  proácft  popnlo  malus
doteconficia£  eu
facerdos  ficat  bore  quía  licet  vterqs  vere  confi
€bari(tia  vió  que
cíat\:tarnen  citius  ecaudítur  bouis  pzefbyter  oii
babent  m.ciinter
o1at  p  populo  d?  malus\:vt  in.c.ípfi  facerdotes.j,
catbolícà.z  inca.
4.  q.1.2.40.90.v.cfnarautbus.
QT  T  IHotaplua  oto
(m  calice  oebeat  ponf
-  feq.  j.a.j.  ebí  I»26
linquere  iilii  quí  comictít  plura  peccata  dp
illii  quí
be  qfidt  a  fa
comittít  paucíoza.fed  bocíntelíge  nifi  pauciora
cerdotz  íniqno  z
fint  grauiorizvt  in.cmonet-zrü.q.j-  4C  1  3n  gLin
gbbretícozaoe
v.vcrieab\:irolio  aüt  refpcctu  zc.aduerte  alolf.pic
politoz  vió  gl.
ínrratatium  artículum  qnis  magie  peccet  an  ocz
ín.cnos.  vicim?,
linquens  occu\:tctan  püblice.z  n  bene  erplícat,
$.3-.2.íz.9.j4n.  c.
2  videoe  bocglo.rrrd.q  iid.c.nemo.2;lrrif.oiftie
j.infi.gl.  ma.  ví
Gdericus  folus.  per  JBtri.in.Lij.  C.oe  füm.trínt,
dt  glo.  iuc,  foe
«  oiftíiguefic  poft  eum  qp  aut  queritur  oe  caufa
pe.  inp.  zin  cf.
odictizautoe  effectu.fi  oe  caufaquecft  polus  (cit
tI...  €  in.c.ój.oe
animas  oclfnquentis  tnmcant  conftat  ot  o0lo\:et
Clerico.  ercóicato
uon  eft  oifferétia  interclam  7  palamaamer  quá
sdminitráce,vbf
titatecontemptus  oeüg  punít  peccatum\:vt  not.
bf  niügd  2ficiaE
fn.c.cum  quidem  ocíureurz  in.c.bomo  cbarftíae
9  clerico  ocgra^
nns.rLo.ftin.  Zint  oubítaE  oe  animo.  oelínquen
bxiftü:  vnde  dilet
datovila  ceríco
tís.2  t&mcinbís
que  fünt  oe  genere  probibitozus
n?  iduto  verb»
femper  piefumiturloolug:  vt  ín.c.j.5e  pzefüm.et
facerdotalib?  vel
in.l.pma.C.2  fica.ín  bísvero  que  fant  oe  generc  p
iterü  oícere  verba  canonis.et
fló  babéreanim
iillozgm:ín  fpecie  tamen  funt  probíibita  vt  cone
Céfecrádi  nifi  cer
trabére  matrimonium:  et  cuncaut  quis  oelignit
tae  boftías  fiibí
pilam  2  piefumftur  errare  z  non  cótemberezaut
reperieüt  e€  plua
occulte  z  piefümitur  oolrs.L.fina.ffoeritu  nup.z
T£8,
l.pupillus.ff.admí.tuto,  &cundocafu  cum  que  cs  cxebafti.  Gapíq.
rituroe  chHectu  oeitímagís  oclinquítq  peccat  c
4L  Z2elinqués
oc
publíce  piopter  malum  ezemplnm  quod:  pzeítat
cuite.  ride  5clí,
p\:orimo.z  fic  loqui£.c.pcipucrj.qau
.velotc  par
plene  ín.c.  com  q
glia  verba  cocludendo  piemilTa\:g  refpectuntlatí
dam.  col.  ii.verf.
magia  peccat  oelinquens  palam\:led  refpectu  ínz
.  ficta.  oeclaratío,
ferétis  cófp  deraturanimus,QL  [et  ex  iftts  foluí
ERU
^6
$.oe  iureiuran  z
turqueftio;quidam  pzofeffue  quandam  relígioz
an  magie  punfatur  fi  odínquít  clam
Sjatam.$. fequés.
nem\:eziuít  oxdínemz  z  ougit  vrozé.iuquífitoz  bee
i.
verfic,  er  malefi
ritice  piauítatis  volebatconirg  eum  piocedere  vt
€iis.col.  fj.  ínftit.
fufpectumoc  berefi  queritur  nutiqnid  poffit,  £x
oe  actío.
pxdictie  icit  23utrquod  qutillecótrarit  palà
piefumitur  errare  ín  fide  :  2  ficpoteft  plocedere
coritra  eur.  £iut  clandellíne  et  nó  piefümítur  er.
JBrauíus
pec
rate:?  fic  non  poteritinquíiitor  pzocedere  contra
€um  qó  no.q?  facir  ad  multa.  €L  Sin  alo.fi.[bí:  vel
notoius  femícatoz.mot.gl.
vult  ern  q»  notozi?  foz
nicato?fitfofpéfue  quo  ad  feet  alíos\:c  fic  q3  alíj
peccét  eumaudiendo.Z'u  vero  vide  q5  oigiin.c.
uie
veftra.oe  coba.ceri;z  mulíe.&xntiteiá  ifta  glo,
qe  aliter.  notozíus  crimmofue  non  eft  fufpeufus
quo  ad
