---
page: 105va
pdf_page: 213
---
iDcoonationíbus.
caríao:
T  Ier  inueftiturd  trauffert  poffefio.21dde  iftum  in.c.ci
Corse  qs  ibi  pofuí  i  apo.ad  ipfum.i  ver.fuerat  iueftít?.oe  reni.
c-  Gebaftía.Sapía.
(T  Ius  oilecti.vide  ad  materíam  multa  per  4elí.
ín.c.caufam.col.
v.oe  re  fcríp.
4€t  eit  cafus.  S
fterer.allegat  d»  relatío  caufe  oebeat  ficrí  ad  prima
tiimó  ad  pceden.
2  bene  íftetert.potíus  probat  Szíurn.namfolum
tia  oia.íed  in  32i
piobat  q»  nó  erant  ífti  nobiles  ín  poffefioueterre
eit  ter.in.Lfi.ff.oe
ouozii  modío\:ii  que  ocficiebat  ín  FoUrMd  :  Ha
re.otLidco  ibi  viz
deX3artz  magí  —terrealioz  ouozü  medíozü  oe  qua  faerüc  tuucftití
ftralem  Ree
confiftebar  ín  poffeffione\:z  fic  potíus  pzobat  qp  p
quas  fup  boc  rra  9.  Ínueitíturam  traffertur  poffcffio?\:fed  intellige  qi
illas  volebat
inaeftítura  fit  i  pzefentía  rei  oc  qua  ínueitit:  quia  ^
dít  J3ar.poft  gl.
tunc  babet  inftar  traditíonís.l.qó  meo.ff.oe  acq.
ín.Lfiíde  cil  eo.$.
poffef.fec"  fi  i  abfentía  rei;z  oe  bocoic  vt  pleneno.
fi.f.oeiur.om.iu.
Imoeconfue.z.c.tranfmilfam.  oeclec.  aliquid
Sitamqónesafi  —
gnatetíà£(lb.oe  ^
tetíGifm.c.autozitatc.oeinfti.
ro.poftantiquos  !.
53  Jn  oonationíbus  fit.  latifima  ínterpzetatio.
per  ei  ibi  relatos.
Z-laufula  onerofa  pofita  poft  plurcs  oonationes
ín.Lfiffoeconfi,
refpicit  tanti  porímá  oonationem.ó.
piíncí.n.v.coli,  2  IPobatioper  Ín(trumenta  oícitur  euídens,
(L3Diuefitatis,  —
i5uidéter  oiciturfier(quod  fit  per  veriimiles  con
ftaétponirige
&turas.
iid
ganoiincoflj,
^f»ens3bentíum  colligt  ez  tenoae  z  ferietnftru
íníljcoLzimag,
mentizin  omnibus  oífpofitioibus  oubijs  recur
zcir.imciin  caufa
—Títurad  mentem  oifponentium.s.
xs
Suterpzetatio  plena  fit  in  3ctibuezin  teftamétis
qonedinpiitía  4.
vertiEinij.coler  —
Pleniozin  beneficijs  plenifiima.  uad
in.cfup  eo.  pn.  5  JSeneficía  licet.  latiffime  interpetcturztfi  eft  veri
per  illum  tez.8.5
quando  Cócemunt  pacíudiciü  folíus  concedentis
officodeg.z  qgi
7  "on  alteríus.item  qi  non  ocuiant  a  oífpofitio
indíciü.  íurí
ne  iurís  communis.
mens  oifponétís
ec  soeben  6  pri  bird
oicitur  odiofa  «
firíctí  íurís\:qz  oeuiat
ictí
3  oifpofitionciurís,
RUE
EM  7.  £laufula  etiam  onerofa  ín  fine  pofitazrefpicít  ota.
piecedentía  nifi  ipfi  baberent  fuae  octerminatas
terín.cer  tuarü,  —
claufulas  ercepto  in  beneficialibus.i  qbus  ;relpie
oeaut.z  vfupa.z
cittautum  cafum  pzorímurm.
idéoicit  3o.an.i
e(l
CL  13n  v0
cci  olim.oe  ver,  b
Du  «m  oflect  *natioib?  ple
fig.z  víde  JBali  1
3j  niffima  fit  interpzetatio  z  ob  boc  claue
Li.ff.oe  5fti.  pain.
c7  ifula  onerofa  poft  multas  oouatíonea
vbioicit  q»  fipn.
Sppofita  piorímá  oonationem  táti  refpicit.b.o.
4.  oecódítio.appo.
ceps  alíquíd  oat
et  eft  cafus  cfingularís  Pm  íftumítntellectü  fed  Fr.
velofirmat  femp  €
alíum  intellectum  fumma  fic.  £c  laufula  onerofa
vebet  intellígi  fal
poftouas  vel  plures  oonatíones  pofita  p2orímá
110  iure  alterius.z
titi  refpícit  non  füperiozem  que
bs
fuá  claufülam.
ad  boc  víde  oino
b.0.2  bec  lect.etía  no.fed  non  trii  ficut  paima.nec
*  eunde  J3al.ín  tí,
e(t  pecíale  in  oonatione\:fed  idem  eft  ín  qualibet
vepace  cóftan.in
claufula  appofita  ín  fine  cuíufciiqs  oífpolitionis.
rrti.col.fup
ver.
vt.j.claríus  videbitur.
3n  pzíma  ponít  (udíciroe
polfideit.Pbí  poe
tío  a  teitatoze  factazd  vt
cifa  confultatio.
3n  (céa  paperfifio.ibi:  manda
mit  pulcoia  ba
mus.
rafus  líteralis.Suidam  nobilis  contue
9d  ppofitii.z  ví
lít  quafdà  terras  pure  fimpliciter  fime  aliqua  oo
etía  JBal.in.c.f.$.
«quid
fit  ínueftí,
ssi
cibi  oícit
qp
princeps  concedédo  beneficii  nó  vult  cooperíre
vniüaltate  vt  aliud  oií[cooperíat.Laffiduís.C.quí  pos  pís.ba.facit  etí
ter-no.in.c.quáuis.oerefcrip.i.vj.vide  3Bar.z  ooc.ín.Lgallus.$;z  qd
fitin.ff.oe  libe;  poftb-fet  ifta  funt  notáda  ad  práctíca\:maríme  p  cone
ceffioníb?  aquarii  quas  quotidie  facit  paicípes  qi  oebét  intelligifaluo
fure  z  piudicio  alter?.L.labeo.$.j.ff.  familie  bercífc.i&t  ade  pdicta  ;pcez
|  dere  etia  fi  beueficii  cocedatur  pupíllo  vel  mínozítit  ad  buc  íntelligít
faluo  iüretertíj  z  fimepaciudício  tertí.tex.£  ad  bocno.in.L.puberí.ff.  oe
sdmií.tu.p  qu£  íta  oícitín  termínis./Bar.fn.Lídéqs.fn  pzín.ff.q  potio,
1  pígno.ba.f£t  ídeo  oícit  foztius  IC  orRpo.c  Sjo.an  in.c.caufam  qoe
refcrip.z  tene  bene  mentítquía  eft  boni  oíctum  d»  fi  papa  cóferat  alicui
beneficiumecclefiaftici  cum  claufula  nó  obftáte  collatione  alterí  facta
íntellígituroe  collatíoneimualída  alteri  p2ímo  facta.  fieffet  valida
nó  intelligerct  fibi  otrogatii.z  fequit  oo.2iler.oe  imo;  af.clrvitjici,
tum  teneatur,
L.  vífotíttilo  qónis.in.t.col.intellige
pzedícta  nifi  anceps  ecpeffe  oícea
rtt  nó  obftante  oáno  vel  pzciudicio  terti.  o.l.6.6.fi  uis  q  pzíncipe,bíc
alleg.per  íftum.q8  vitímus  intelligtoebet  z  nung  obliuífcarís  quádo
effet  gr  Bopp  cue  effet  magnü  paeíudictü  tert\:quauts  pain.
€éps
ecpaeffe
oiceret  fe  concedere  cum  paeiudício  tertó.gL.eft  valde  nor,
[3
fled  cum  beredem.ín  glo.fi.ff-ad  trebiquas  ibi  nullus  ad  boc  póde
rat.facít  gLim.Lferuitutes.$.publíco.fuper  ver.in  cómo.ff.oe  ft  eruíz  ítq
erpaeffeno.o0.£  ardí;flo.in.c.mandatum,in.vfj.no.per  (lum  tertü.oe
vefcríp.z  oo.JBar.veroné.fn  tract.feruítu.rufti;im  títu;oe  aqueduc,  vbí
etiam  oícit  quodfufficít  claufula  generalie  etíam  cum  piudicío  tertii;
licet  nomíngtis  non  erpzimatur
illc  rertius\:que  oíligéter  no.funt  quía
plencper  oo.Zindr.barba.
