---
page: 213ra
pdf_page: 428
sortable_pagination_id: "213_001"
---
feedicit  33  mon
&lo.tí.q..c.fi.vbi  bícít  glo.q6  a  ümene  corpus
;  £hiifti  nó  gaudetimmumtate  ecclcfiaftíca  :
fem  z  olcít  (pita
eft  cíóne  aie  t  nó  coipotíe  .vídem?  ein
tefactoferuatur
vctert  2  equiti,
ad  moxaffumüt  copus  £  biífti,et  cít  ppter  poc
nó  eripiunt  a  manib?  officialíüzled  ifta  gl.  loquiE
JBar.cepo;vero,
icautela,G.ibi  ole
ve  a(lumente  z  nó  oc  fügíente  ad  cozpus  i£
quare  oícit  IBofti,tutíus  z  oeuotius  effe  oicereqp
fovide,  zcíreap
fugiens  ad  coip?  E  biíftí  gandeat  immunitate?.
dicta.  vidimo,  8
fsoutt  piincipatr:  quía  corpus  c  biífti  eftlonge
in  clefíín  pe.  col,
bepe  remif.z  qp
bigni?  d  fit  ecclefia  mareríalie;  Stem  qa  ípfa  eccle
fia  bs  boc  piínilegiii  ppter  ipfum  f£  buftu  :  fozti?
fugíens.ad  corp?
£Pi  gatideatimu
rgo  ipfum  corpus  o3  bac  immunitate  gaudere,
fiítate\:ts  arcbi.ía
Sitem  fi  ftatueofiitpalís  gaudét  boc  priuilegio,
fnftí.oebis  qui  (untfuivel  alíeur.$.boc  tpe.  facit
b.c.dfitü.ríí  .q.
J.fequedo  IBoft,
lpfentí.C.oc  ts  quí  ad  eccie.confü.foztíug  oebet
lica  oícit  o»  ifta
bocbabere  verü  corpus  £o1iftí  :  cü  longe  graui?
fit  offendere  perpetuá.  dp  temporale  maíeftaté  .j.5
opl.efttenéda  v^
btre,vergentteAHec  obít.q  e(t  cibus  aiczq?  etíam
«5  ad  fanguinis
effufioné.z  ide  vr
piodeft  co»pejt.]Hecobft  .  glof.paealleg.q:  alia  eft
«ócudere  Zircb,
ratio  infuméte  alía  ín  fugicte.nam  fumée  reperit
V.c.ad  ei?  $0  2cu
Captiuie\:nó  ideo  captu?  oimittit\:fed  fugiés  cft
bitii.  voi  .  tiic  fo2
Ín  líbertate:  ídeo  ocbet  ob  renerétíá  coapozis  E.
mat  qó.in  termi?
fti  in  libertate  cóferuari.z  not.paucconciufionem.
(LT
£c  cui?  oecifione  poteft  norari  gp
vís.zargnédo  p  2
«gtédicur
ad  catum  nó  ecpie(fum  quadoer  mete
23  remittit  fc  ad
not.in-o  .e,  quefi
piluilegiantte  poteft  illc  cafus  compzebédi  .  facit
vum,
quod  no.glo.oc  milite  celefti
AHnto  ,  4rancíf.
vam  piínilegía  cóceífa  militibus  fecularíbus  con
Q[  21d8  qpcoip?
$ru\:ntiaclencie  ercendimus  ad  clerícos  vt  ibi.  et
Epi  eft  piiuíleaía
iri  in.cj;occleriegro.  €.  3n  glo.j.in  fi,  vídcplte
Xum  ficut  ectía.
t3  alías  rationcs  coformes  bic  per  3oan.and.in
«  ídeo  confugiee
boctiinoneftvís  oümodo  oenoteozeturzeqnifqs
ad  ei  liberat\:Pm
beber  ozarefm  ftatum  fuó  ín  quo  cftzid  eftin  quo
Aircdoín.c  dfiti.
magis  ftimulatur,
C  Cimereaturg.  25
xíj.q.G.Is.  alo.ibf
lee
)ebocbnbitanee
vit.  oicít  tíi  ibi  gl.
eo»
bus  eclefijs.  cóuentualítcr  celebzáde
4h  paffumptíoné
fünt  miffe  oc  fefto  vel  fería:2  p20  oefün
«otporis  rpí  libe
€toxum
àviuerfarío  ,  vel  clari?  (icm  ecclefia  col
váarct.or  quovis
legiatía  oebent  ccdebzari  oue  miffe  collegialíterz
prr  $Did.in  confi,
yn3  pro  ocfunctie:  alia  fm  occurentíá  oci  vt  p20
fuo.Iviij.m  fi.2  ví
fefto  fi
feftum  occurrít;vel  pzo  ferta  fi  ferra  aimo
deo.
ar.l.ce;f.
pouít  mandaii.  fecido  pyemíteit  cafum  generale
fn.$.inftitutioue,
ibi\:mandamus.Q[
ju  fi-ocrelíg,  ve.
ricí  cóucutualíi  eccletiarü  mífías  pao  annítier(as
fan.  cüdéi  cle.  f.
ría  oefunctoni  fine  conuentu  celcbzabát  :  fc  folna.
fn.vj.qo.be
pe.  et
facerdos  cüvno  alio\:qo  fignificarii  eft  oio  pape.
Te.z  idé  £C
ar.in.c,
Cindemádat  paa  pxdlatia  ecclefigrüi  quatenug
feuc.inij.q.oe  ce
nullamuegügeatíam  in  eie  permittant  obzepere:
Te.rníf.oeobuíáte
quoirnimus  miffaram  folennia  pzo  anninerfaris
wur  cardínalí
Oocfanctoxum  2  pi0  Kfto  vel  fería  conuentaaliter.
«üpucit  ad  mo»
finipfoxm  poffibilitaié  ocbeant  celebzare  .  Ber.
té2  ad  füppliciii
.  XL''Rota  piimo  g  creatura  nó  porctt  (utfícienter
"ed  fi  füpirimpo»
regratían  creatosí  fno:  binc  oifpurat  apud  poí
nat  pílcü  iCar.ca
lofopbos\:an  filius  poffit  recompeniarepatrí  bez
pitifbo  au  confe
neficta  ab  co  recepta
^quaf  imuitaté  z
elfe\:ooctrinam\:z  alimenta  ,  vltima  ouo  beneficia
liberationé  vltra
potcft  filtus  patrí  recompenfare,  fed  (fe  ibi  vare
JDald.fo-l.addis
non  potelt.illum  tamen  po\:cft
«tos.bicalleuíde
nare  Stem  allegat  itetar.  qp  recipiens  ab  aiiquo
p  Dartb.ccp.vté
beneficii  eft  ilíma*uratiter  obligatus.ad  bocter,
vofi.in  fuo  libello
ín.l.fed  2.  fi,  S  confuluit.ff.oe  petibere.2.oe  teíta.c,
«gurclarü  vbi  oe
cum  in  officija.vbibo.ter.([  Sites  tio-ibizmanda
bocfacit  vnà  cau
mus  d
cléríci  ecclefie  coilegiate  peccant  nonoie
tea;  ofcit  pt  cu
«endo  foléniterouas  millas  in  ole\:xcum  in  qualia
riaromatug  oucé
ber  jníffa  o221dus  eft  etías  p20  ocfuuctia.vt  in.c.
tte  rei  ad  inftitià
penul.oe  confecra  .  oiftincuji  cem  nots.q  milfa
bcfametoyum  paetertür  miíffe  pe  feria:  nam  miffa
multá  cauer  nceü
*bucát  peryiá  per
bifünctozus  nó  omitrítur  paopter  feftii;fed  miffa.
bxteriaficvt
puc.
qui  tráfcüt  (car,
mep
fudirectn  um
197  referente  dose
Du
peduef  iuftitiz,
evocati.  Sapía.
^in  fua  ecclefia  tantum  milfam  clebzas
$  ([3rminitate,
rc  ocbet  ?  cozifma  conficere  ponit  mau
..  datum\:cníus
pxemittit  canfam  generale  ibi:  fra»
JBoc  victütBoft,
refert  ef  fe  guitur
teruitatí.z  pone  cafum  vt  ín  glof.fi.  [  £afue  lite
bo.X  Lu,  230log,
Yelís  3H  rcbitpifcopus  €ipotinusi
$n  cómentó  piti
,  Geantíqua  cófüetudine  renttur  conficere  cbaifma
Iegá  Zbeodofiae
ín  eccicfia  Sipontína.  Scd  idem  arcbiepilcopus
$t  Zyononieni  e
,,  €odéoremigne  cc  confüctudine  accedit  ad  ecclefia
