---
page: 213vb
pdf_page: 429
sortable_pagination_id: "213_004"
---
213
mendii  qu£  biiftus  in  paue  asprio  inftítoft  Eocfa
tenertan  vero  fof
ficiat  quod  íbefo
,  €cóa  rátíoxq?  melitis  contlenít
oce
lue  rfpádeot  ba
uotionifidelíüm  z  (incerítatí  bnítie  facrgmenti  vt
ptisantt  pídelate
fiat  inásymo  non  in  fcrmentato.lHam  vír  potcft
fermentatus  rumpi  quin  aliqua  míca  cadat.  3j\:es
rer  oocto.ín.c.fi.
becogua  .fpi.lib.
ozíntbí,  non  ín  fermento
veteri  fed  ín  asp  imis\:fmcerítatía  2  teritatío.  tí  vt
vi.Sitanaddeas
orrít  etam  iu  fermentatoficret  trav  (fübftantíatío
flle  quimírits  fo2
ar.in  ifto  ter.»bípiefüpponit  d  ífte  celebzabar  z
teín  extremis  có
:  flítutue  peci  fe
facríficabat.]Per  banc  eandé  rationé(vfertar  q
etíam  finc  aqua  fit  veri  (2cramentii:  lícet  nó  perfe
baptisarinon  po
ctum  quoad  fignificatum\:q?  nó  poteft  fignificare
teft  poft  moréba
batfrus  e  ecclfiá  cii  aqua  tigníficet.
ptísari\:quemad
popalum.vr  in.c.cum  martbe.2  ibroíri.S.eodem,
::
modus  nó.potcdt
6  (L3  slo.ín  verlígneo.infi  -not.gIo.2  oic  qp  nó:
abercommunica
b  ocbet  cffe  calipb  oeligno\:q2lignnm  abfoibet  vítiü
tiócabfolui  quía
2  fic  gbfoberetfanguinem
quod  eft  indecens  nó
bapti(mua  impzí
oebeteffeoevítro  pprer  periculum  fractíonis.nó
mit  cbaracterem.
$aurícbalco  feuerezppter  rubiginéindpuocat  ad
anímed  poft  mo?
vorítuin.vtinglolf.ocbet  ergo  caliz  eife  aureug
tem  eff  feparatag
vel  argentcus:2.ppter  paupertaté  pót  rolerarí  vc
€o\:poze  ,íta  oícít
fit  fanncue.vt  ín.c.calíz.oe  confe.bift.  prima.
Syutiocen.  ín  capí
tulo  a  nobie;el.itj
TRubií
€  Z2cbaptífmo  z  eig  effactu.
be  fcntétía  ezcoi^
municatio-quem
I.  $47  f£ucbaríftía  eft  iaíus  facramentnm  d  rcperi
fequitur  Zdrcbid.
ín.  enantadi.qó
v«et  facit  ter.in.c.
JDaptifmue  e(t  adeo  fubftantiale  facramentiizqs
fi  qe  in  egrirucio
€L  &ifoocfacramento  eucbaríftie  quo  vibil  íafa
ne;'vij.  biftinctio
enificis  maítis  effepoteft!zc.oe  confec.  cíft.  nibil.
nc.3:«em  vtrüfue
nierito  fübácítar  oebaptifimo  a8  eft  facramentii
vít  necetfaríum  ín
€.  valdeneceffariü  fine  quo  nemo  poteft  faluari*.  je.
ftítuere  facrámen
maíexs.oe
cóte.oí.lit  firmiffime.tractat  etí(as  oe
tusbaptifmipoft
effectu  buíue  facramentíideo  rubiica  fübücitur
-  eircuncífioncetnzet
quendo  fiit  inftí
be  tits  effecti:  pducitetii  tres  effectis
AH  25  irermit
títur  culpd.item  vítaf  odnationís  perículü\:z  ape
tutumtitquando
rítur  regnumcelefle.vr.s.e.cmarozes«vbi  lati?  oí
fumpferit  efficas
cá  7  vide  glo.oe  confe.ii.c.á  ,  &nper  bac  rübaica
cíam  foam;  vide
qQrit  Sinno.in  quo  cófiftit  bocfacramentá  bapti(z
ptr  Z.bo.
inii.
mi.t  ín  bocreperíuntur  tres  opí.quídá  oicit  ín
feuten
oiftínctio
ipfa  aqua.  fic  fi  aial  bzutü  bíberetoe  aqua  cófez
ne.íij.queftio.j.er
fonte  vidc£  c»  bíberct  facramentii,
tículo.v.Sité  con
beqto  vide  gLj.06.f.c.octrabe.  &x6a  opí.q9  ipfa
trà  (d  quod.8.bí»
íntíncrío  feu  ablutio  eft  facramentii  2  non  aqua  ín
zíqetautügratie
qua  quídé  íntinctione  oto  reperiunt\:fcs  ectío  e
oli  conferebat
cir
partebaptisantis.2  pallio  er  part?  baptísati.vfi
curcifio  quáium
fpfa  íntínctío  feu  ebfolutio  quateniua  eft  paffio
bodíe  baptifm»,
vide  2"
bo.  (id.fen
eftfacramentuübaptifmt.z  banc  opí,ts  magifier
«rtia.opí.c  cbaraeter  ipfe  quiim
tenría.  oiftinctio
piimítur  anime  baptísete  eft  facramentam.3jpfe
ne,(ü.qucftio.f.ar.
vero  3nn.olcít  q»  ficntía  eucbariftía  reperiuntur
tíc.
ii.  vbi  otcit  qp
»  tría.vtin.c.c  martbos.tt.pri.itafn  facramcnto
quatiíe  círcücifio
baptífmt  quozü  pzimà  eft  facramentü  tantü.e  nó
olim  auferret  cul
reo\:vt  aqua  abluens  fen  ipfa  ablutio.csecnndum
pam  ficut  baptifa
eft  ics  2  non  facramentum  tátum\:vt  remiffio  culo
mus  non  tamiéof
pe  infüfto  gratie.  ertiü  eft  reg  2  facromenrum
mínnebai  fomite:
vt  cbaracter  quí  imprimit  in  enimam  beptisgiío
idroopoztuit  bas
cbaracter  qualitae  dbabilitat  fea  oífponit  a
ptifom  füccedere,
nímain  ad  fufciplendum  gratíam  oef.oc  Quo  ple
"Stead  intelicctü
€e  per  3jo.an.fuper  rübzt-be  facramenzie  non  ite?
buine  rubri;vide
raudís.ipfa  ergo  aqua  verbo  oeí  cófecrata\:cft  pzo-
€tia5
2;  bo.  in.íiá,
pite  acramentum.f£r  qno  infertur.ad  queftioné,
feiot.v.gó.j.  ar.ü
et.iü.
te  baprifa
pone  g  aliquíabaptiserar  ín  flumine  nunatiíd  to
ta  aqua  fluminis  fit  facramentü  .Snnoc.q  nó  fcd
mum  catecbifm?
folum  ílla  queteiígit  baptisatum.  2  idem  oícunt
Predere  oebet  ez
quidam  in  aqua  queeft  in  fontibus  ecclcfiezvt
fomma:íta  qj»  piu»
fila  (ola  fitfacramentum  que  tetigit  cozpus  bapti
babeat  nece  fie
5satí\:vude  fiin  fonte  fió  foit  aliqms  i\:bibapísais
tt  catecbifm?,  f£t
mon  eft  (acramentum  baptifmí  ctm mon  fit  ibí alí
Occitis  forma  et
quà  auima  inqua  poffit  facramencim  babere
Quíd  operetur:  ví
fuum  fisnificatum\:nam  facramentum  eft  facre  reí
deomniro  lauffi
fignum  .f.qo.j.  multi.  (£t  p20  boc  facit  alía  opiní..
me  inr  ij.cvr  oi»
quas  dio.ponít  ín,o.c.oetrabeq  oic  g  aqua  in
ftncja-Gaerticu.
,  tíngens  cepas  baetisatí  immediate  incipit  effe
li-bt  eroxdisatióe
faccainentü\:cii  pmiffa  fozma  verbo  tágit  cop?
qu  Orbeat  piecce
2  imimed\:az?  poftea  ocfinit  e(Te  facramentum.zía
dere,  vide  2  bo,
tís  viderur  pbabilíe  ílla  op.er.  quo  infertar
pbi
in.ij.
(ey.  odft,  vj,
bens  ipfamaqnd  nóbibit  facramentii.  £t  vide  bo
quiftio,  6  arci.té.
,  tum  terin.c/fabbaro;oc  confeott.ííir
bi  oicitur
Sitevtrübipre
