---
page: 214ra
pdf_page: 430
sortable_pagination_id: "214_001"
---
3atí  a
Slo,baptifta
(int  baptisaudi.pl«ne  bifputat  lo.ín.cbedit  bap  tif
mum
jq  j.ítem  an  baptifmus  necellarto  oebeat  conferri  ín  ecclefía.vis
tep.in  cle.picfenti,oebap.z  qd  no.glo.fiibie  3nnocé,3item  an  probet
e«efiacurataer  bocfolo  q  baptisentur  puerí.vide  per  mo-íno.cle,
PfentLinjj.colii.ttégn  er  co  q.quis  baptisatur  inloco  acquirat  ciuitate
vide  per  JBar.ín
£p  fiin  (abbato  pafcbali  eel  penquíe  velit  fumere
l.j.eírca  meff;ad
oeaquafontium  pto  otuotione  ad  afperfionem
taunirí,
C)  Pioíntelecta
toinus  bococbet  facere  antegp  infudaf  cbaifma
bulug.c.  f.  et  co
aliquitamen  bibunt  ocíllgaquasmó  ramen  eft  nc4
€  bic  fcribicinn,
€effarium  fed  ecciefta  pio  benotíone  permittit
&oicram  eft.
?ibor.víde  multi
tirgante  Zo.
deoicarur  z  per  que  verba  fuerit  ínftítutug\:et  oe
€íus  tffectu.vide  bo,glo;oecoufr.bi-fij.c.f,
Weil.  fan,  oift.íj.
&$3Baptifinns  non  impzími£  per  folam  a(peyfio
Q-iart.ó.vbi  me  I
liue  oecaratoia  ^  nemadq\:ifioicat  bapuso  tein  nomine  patris  zc.
bica3nnocqud  —  Isomítrat  fausimpofitio  z  qued  alíafolenia.2,
bícfcribat  e  plez  2  Glerbafifünt  ocformafubftàtialia  alicui?  act?co
meeraminatquez  —
rü  omilTio  vitíat  actii;(ecua  fifnnt  oefolenníto  te.
qualía  verbai  col  3  JBaptísare  nemo  pót  nífifit  facerdos\:fi  quío  ane
latione.  baptífmí  '   temcítra  facerdotem  baptísauerit  iuc  mafculus
fint  ezpzimenda,  —  fiuefeminázteuet  baptífimus  ermon  ocbet  reitera?
gibiinteralíaoi,  ^  rilícetgraniter  peccente
£it  q»ti  baptísás  4.  JGaptisandue  non  requirítor  q»terimmergatur
bícretbaptisote  —
in  aqua  fed  cft  fcruanda  confüctudo  locí.
in  nomiue  tríuita  5  -
2Gaj  tifmus  non  poteft  fieriimalío  liquoze  d?  (n
tís  nó  oicíturcol  —  aqua.
latus  baptifmusó  3inbaptifmate  multum  confiderantbrconfuetu
bequo  periftum  —  dirize  proutuciarum  circa  eiue  folennítates.
bicin  fi.fecus  ois  7  £onttitutio  papenoneertendítur  ad  illos  qui  bas
esipfctbo.fioí
t  contrariam  confoecudinem:
€erei  baptisoteíu  r
ASA
ic
pomínegenitozís  a
iiy  3  QUIS.  pucr  fit  ter  immir.4
filij   (pirituffane  —
esse,
fus  inaqna  zin  nomine  patris  2  filij  et
ctíamen,obíeríaà  —
E  5S
pirituflanctí\:fi  non  fit  cictum.4£
bícirmultumfine:—
baptíso  muofepatris  zc,mon  eft  baptisatus.
gularíter  pfi  plu  2.  ([-11H0.f.  (uncta  glo.fi.cp  vbi  alíqua  verba  funt  ot
resfacerdotee  fi;  ^  fubftantia
vel  foama  fubftantiali  alicníus  acruaz
muioicantnoste  ^  omiffioalicuitis  verbi  vítiat  totii  actum  ficur  pa^
baprisam?  immo  —  tct  bíc'in  omiffioneíllozum  verbozum\:ego  te  bas
mimepatris?Cpe  —  ptíso
cc,  Gxcuecft  vbi  omítterentur  aliqua  verba
ferédo  relíqua  $a  ^—  que  mon  funtoc  fubftantia  fedoe  folennitatcvt
baepranócftba  —  puta  fi  pieforteromítterer  catecbifmum  velfalie
ptifmus,  ced  fi  —
impofitíonemvel  vnctionem  quam  facit  in  pecto
vnugfacerdos  oí  —  rez  im  fronte  quo  enis  ín  aqua  eum  |baptisauit
£atpluribusvos  —  baptisatuseft  pner\:ficut  vídemus  quod  faaunt
baptisoim  nomi«
mepatrís  ec.  tuncolcit  qp  baptifmts  eft  fed  peccat  taliter  baptísas  níft
€x  necelitate!id  faciar.Sjbidem  etíam  ponit  fi  corupteverba  pzoiara
fuerunt  an  vítietur  baptifimus.e  ibi  cócludit
vitiatur  bapti(m?\:fi  vero  tv  igno1átia  bene  confert  nifi  iit  tanta  corru
ptio  que  omníno  auferat  fenfam  locutióis\:q»  tunc  mon  eft.  baptifmus.
f£t  oe  bocvltimo  vide  ter.in.c.retulerumt.oe  cófeciftutü.z  ponit  etía  in
p\:ealle.oí.ar.ij.fi  addat  aliad  iverbosum  prolationevItra  foz2mam  iti
ris  q9  vítiat  baptifim?.z  concltdít  q»  fi  baptisásnon  intendit;mutare  rí
tumiurís  non  vitfatur  baptífmus  oümodo  id  q5  addit  nó  fit  cótraríi
foie  baptifmi  a  iuretradite-z  1deo  concludit  q»  fi  baprisás  vltra  alia
verba  oicatínnole  beaté  atsarienon  vitiat  baptifmus.fEt  ide  fi  aliad
Sjid  addat  ez  oeuotíone.  Ponit  ecíà  fanct?  2T  bo.f.oi-arri.(.  circa  fin;
anínterruptio  quetuterdápiat  mtentíonem  ín  prolatione  verbo2um  ba
beatvitíarebaptifmum.et  concludit  qs  ficfi  eft  tanta  interruptio  que
fntercipiat  intentionem  bapitsantie\:z  (deooícit  q5  fi  baptisatüisbicat
in  nomíne  patrie\:z  interponat  longam  fabulam  2  poftea  oicat?  filj/z
fpírituffanctizc.uó  erit  baptísatus.  fecus  vero  oicit  £;  fuerít  paria  iter
yuptio  velverbi  non  corrumpamtís  foram\:vt  fi  oicat  in  nomine  paa
fría  omnipotentis  vcl  aliad  filent(j\:vel
fíonem  non  oifcacimtzquia
tunc  bene  erit  oaptilmus;ad  boc  facit.l.
que  eetrinfecus.cum  ibi  nor.  ff;oe  verbozurm  obligatio.
dictísigquantumfupia  oíri  qpfi  plures  oícant  mos  baptisamus  zc.q
idem  in  terminís  oicít  fanctus  tbo,in
díum\:addeus  qfi  omnes  vni  immergerent  íta  q»
febaptiso  iy  momíne
patrís
fij  c  (piritu(Taticri  effet  baptifm?  ycrüa
quís  peccarent  nou  fergantea  ricum  ecclefiesnó  tatnen  taliter  baptisa
tes  c(fent  puniendi  tauquam  íterantes  baptifmnm  nifi  bec  intenderenc
ttiam.fübdit  jbidem  fingeariter  Z-bo-fcilicet  in  pieallega.oi.v].queft.
fi,arti.  joi  ouo  baptisarent  fimt  aliquem;  vntis  ep  baptísamibtia
effet  inutiis  7  alter  maucusg  ;  vno  eoxum  paoferente  vervg-  alio  mera
gente  noneft  baprisatis\:quía  íftà  fonma  oftendír  d»  àb  vno  coii  oebet.
fieri  ummerfio  2  verboium  pionuntíatio.Sjtem  yide  cundem;  Z  born
fi  fen;oiftvj,q-i-ar.fü.vItra  med.pbi  eicit  qp  confüctum  cft  in  ecciefia
