---
page: 214va
pdf_page: 431
sortable_pagination_id: "214_003"
---
iDebaptífmo
cius  effectu.
€  Qualiter  aqua  fit  neceffaríat  bapti(mo  2  qnare  ípfa  potí?  ad  boc
:  aprellatíonib^;oe  appel,  e
LI
"fumattr  d
alius  líquo  piont  eft  vinti  vet  fanguis  poniteleganutfime
"bo.  in.ftij.fen,of.iu.q.i.artí.íj.z  víde.b.Znt.ín.c.prori.8.co.
cp  oebaft.oapia.
«T  3n  nomínib?  patris.  C35  aute  fl  oícere£.i  nomi
ve  patrís  2  fil  z  fpirítus  fancti,  bíabolitau  valeat  baptifm?  2  valeat
binói  cófuctudo.,
uetur  confüetudo  loci.z  víde  tu  bonii  ter.  ín.cioe
vide  IPofti  i  fum
trina.oe  confe.oift.iti.vbi  oícif  q»loci  confuetudo
wa  bnius  tí.cons
obferuarípoteft  licite  fiue  fiat  immierfio  trina  fiue
«ludenté  q8  nó  in
vrica\:z  fbi  videas  fisnificatii
(T  |  Quarto  que«
$.que  fit  cíus  fo2e  5
mà.col.fj.  £  ardí.  q
roibi\:in  aqua.?gd  fi
fieret  m  alío.elemeutozvt  in
víno  vel  alioliquozezotc  q»nó  effet  baprifinus\:q?
4ler.in.  C.confüe
elementüaqueeft  fübftautía  baptiftnizet  in.c.non
tudinc.  rj-oíit.pe
vt  apponeres.].eo.íbi  falineafperfióe  lininít.ngm
trii  rauénatem  ín
cbaift?  mádauitín  aqua  baptisarí,z  ita  fuit  ípfe
concdufionib»?  co
baptisat?  2  foxte  ad  bocorfignandii  eriuit  aqua
füctudinís.  coli
ocípfius  latereín  paffione  eiug.vtin.ciin  qnadas.
ua.ciíá.
S-titi.prori.qp  Guinto  qro  ibitin  noie  gd  fioice
«L  zidde  bíc  qp  fi
€lufio  eft  qp
teÉ  ín  noibue  príe  zc.bvel  in  vírtute  patrís  zc.oíc
facerdos  baptísa  b
q5  non  effet  baptífmus  fm  3jün.q?  plus  iportat
ret  aliquem  nobi
VK  nóvitíatur  ba«
in  fingularíquam  ín  pluralí;náoenotat  yntratem
e(fentíe.
Site  vió  licet  variare  fox  per  eccdetiatra
ptifrus  fi  ob  re
ditam.&L  Certo  quero  ibízego.nungd  illud  p2o
ücrétíaoicat  ego
nomenegofitoc(ubftantia  báptifmi  an  fulficiat
baptíso  vost  vbf
bícerebaptiso  2c.glo.6.boc  tangit:  cóis  opi.cít
bic.  Q.  3n  glof-fi\:n
ocb«ar  oící  ego  *
qp  non  fit  oefubftatia\:q»  intelligitur  fub  altis  ver
baptiso  te  fcom
qgoocet  ifta  Gere
*bis.oicit  camégl.in.c.multi.oe  confe.oitiitj.qp  nó
vcbet  omitti.  fi  tgmé  omittit  tener  baptifmus  2  b
tá.ità  oetermínát
optniobona.z  q2  alíquí  teuent  boc  effe  oe  fübftan
oo.ín  ca.cum  ab
tia  pzecauédii  eft  a  piincípio\:t  iftud  pnomé  ego
vno.oere  ítivf.
ezpiimatbr  .Q[-|  eeprímo  quero  ibisbaptiso  te*
e  Gebafti,  &apia.  ó
p.  (Ouid  ficicat  c
ad  fi  lcít  bapttso  teíri  nolerpíz  patrie
filij  cc,
reí  non  poteft  baberí  ampli?
*víde  4cliín.c.ci
quidd  vtréfert  Sinno.oicunt  g;  nó  cft  baprifmus
"oilecta  col.  pvig»
pter  omilTionem  foxmefubftátialis\:nili  foate  im
"eng  phíncia  cófüetudo  aliud  baberec.£t  not.bee
filv  oicir.  8.9
dem  apoftolicanioccidende,s.
ne  bocoíctum,vult  er  qp  vna  puincia  pót  vri  alia
vefcrip.z  ibi  pos
nítanpfectio  o1
foima  d  fit  bic  erpic(fa  oümodoin  fübftantía  fit
ifti  cquipollens:;ponit  exeplir  im  calabzia.2  oicit  q»
pam  fierí  poteft,
"dinis  ibapti(mo
papa  intántij  appzobauit  tllo:  cófuetudínem  qó
xvitíct  baptifmus
ira  vuiverfalem  ftatum  ecclefic,
cie  coceffitzyt  ín  futurum  poflint  ita  facere\:fec?oí
€ol.vj..  adde  ét
cit  ybiivna  ciuitatevelin  pluribus\:qunon  cft  ita
adiftà  regulà  vi
Ierp\:etatione otuíne  Fripinte
tüfl?  erro2in  vna  ciuttate  ficut  fn  vna  pronincía.
dectià  Lin  ca,
Fe  wcea  pt
Ei
Siténon  emínet  tanti  fcandalii  Fm  IDoft.z  cóclué
que  ít;  ccclefiarü.
dunt  3nn.z  IBoft.  y  ecciefia  romana  ocbet  quáe
€0.vj.ver.fcóa  có
tüpótfine  tam  violation  fidet  tclerare  rit?  2  cóé
clufio.8.oe  cófti.
füctudines  aliarii  puincíarü\:vt  &recotutn  7
alíozz
zibían  papa  pof
fit  mutare  fozná
cbiftiano:ü\:vt  facilius  redeant  ad  fidé  integras,
verboium.,
2  bierationibus  papa  fuftimet  grecoe  faceráotce
iu  matrimonio  vc  ín.c.cii  olim.oé  clérí.coniu.et  iu
A[  sidde  bic  q6
c.nicena.errj.ot.
Sites  íudeos  z  paganos  coniraé
n9.J3gr.in.L].
C.
efa.bap.reí.vbí
bcntee  im  fccildo  gradu:  vt  (n.c.gaudeniue,oeol
1021  p£tfic  bene  z  finguloriter  nor.
gp  coeftit
oícitaiure?  pof  7
tio  pape  non  eztendit  ad  atíos  babentes  coniüce
fcfiericüi  qai  peo
rículo  fait  bapti«
tudícem  contrariam.p1o  poc  vide  bonam  Sl.kxj.
v.in.c.j.in  fi.  (FO  crauo  quero  ibi  te.ad  fi  ormirta
satus  (terübapt'
türillud  pronomé  re.cómaüniter  tenetur  quod  ille
3sarípór  in  ecdia
tibus  refpondet.
nó  eft  baptísatus.quía  non  apparet  quídifte  ba»
ci  bac  aditíoue:
piiset.&  &lltímo  quiroibi:  in  noie  patrie  quíd  fi
finó  co  baptísaz
bicatur  "inmomínc  trínicatie\:vel  im  noie  £  Daiiti.
tuszcAEtoc  iftao
baptísacióe.  qua
barc  quiftionem  ponit  slof.  pe.  Dicit  g»tenetba
pena  puuiant  fa
ptifmus\:quia  olim  fic  baptisabátur  bomínes  vt
in.c.quodam.oc  confeci
dig  ooc.bic  communiter
€ieteg  ess  eft  teg.
tenent  oppofitii\:q:  bodie  fuic  immutata  illa  foe
cum  glo.7  ibí  o0
cito  feruáda  eft
ma\:vt  paret  tn  bocteg.z  boc  tene  menti  &uedas
tni;  Zibb
ín  cer
tágit  bic  3unoc.ad  materiam  facientía.yideper
literarü.oe  apoft
té-z  par  pzedícta  cppedite  funt  glo.
Siren  vide  ceri
$&r?3aptifimus  reüteratur  fi  oubitatur  oc  elus
c.nólicet.z  canet
ormittione.2.
baptísare.  cii.tij.
3aptiimus  quibus  cafibue  reiteretur,
feq.oc2fecrat;of.  3
2E  qUÍDUS.  S  ias.
g-
J31cue  .
eft  et
iíij.z  ifta.  piactiz  1
«a  piotcftádi  cft
quam  uot.  idem
/&i  pbabilicr  pubitaturan  qe
fuerít
oomí,Zibb.nx.
io»  5
ebaptisat?  peteft  baptísari  foxma  bíc
fn  fupe  er.per  2.  eppieffa.
(T  p
IRot.d  vbronbitatur  anfolennitas
fal.p:0.
«€  pM  bocgenere  caufarum\:fcilicet  quefunt  maíotes\:que  medíe\:vide
p  3oá.an  poft  IBofticn.in  Capitu.fi.oe  criméfal.z  per  glo.remíitinc.in
werfic.grauío2a.2  3jmo.in;fg.colum.tn  clcnon  poteíf.oe  piocurat.facít
ruftici  cft  ocu  ruftict
quod  legitur  n  ter.et  gloff.in.c.frater  vefter.cv].q.j.per  gloffas  in.c.lite
tát  eocán/.admonendiff.o  c
ràs.oc  (üra.calus.  £t  que  oícatur  mínima  caufa.  vide  per  glo-in  cap.oe
