---
page: 214vb
pdf_page: 431
sortable_pagination_id: "214_004"
---
2i4.
per  aloff.in.c  fi;be  reftud.lib\:o.vf.  z  facie
qs
mo,09,  Zi  ntom  inc.  ccterum.oe  Donati;  pbi  pomr  quíd  oícatur  effe  mimie
snum?  círca  becqueoicátur  caüfemaíozes  2cvídeoo.  Zintoní.  in  ca.
vtoebítua.in  vlti.col.ocaprel.poft  aloff.fi.ibíqueoicit  q8  caufematee
rea  funt  oc  quibuefn;c-quod  tranfla.oc  offi.leg;z  adde  quod  ainüfcügs
valoiis  fit  cóufa
oebíta  intertenerít.  beber  (n  oubío  reíterarí:  ad
móoícirur  effema
gnacaufa  fi  agíta
bocoecóf.oif.f.folenitates.z.q9  bic  otcitar  ceba
ptifmo:  pocedít  etiá  oe  cófirmatíone  feu  cbiifima
tur  folum  be.pof-
tíonef'm  cocti  tem  oíceremin  omnibus  atis  faz
feffione  nó  oe  p^
pitetate.ita  nio\:oí
«ramentía  nó  iterabilibus  eadé  ratione.
(T  Sjtem
tio  .cafum  in  quo  facramétii  confert  füb  conditio
cit  Z3arcin.lad»
ne:  bíc  tamem  non  eft  proptiecondítio  cii  fitoe  p»
monendí£in.r.co
teríto\:moneim  (ufpendit  actüzquía  certuni  eft  natu
lutmn\:ffoe  inrefur.
Ye  vtri  füerít  baptísatus.vptno.in;].  cus  ad  teptis.
i  Sites  queoicatur
ff.fi  certus  peta.  (L1  Iitímo  quero  in  quo  onbío
grauís  vel  ardua
piocedít  ífte  tep.ooc.inftant\:fed  finalísz  pera  con
caufa  pídeoomí.
pceditráínoubío  factí  dpiris.  £t  pz
Zinto.  oc  procu.
querelas.im.vj  «co
Tio  poriít  eremplum  cii  reperítur  ínfans  eppofit?
fine  figno  baptifmi.nas  oubíum  cófift(t  in  facto,
lum.ná  caufa  cle»
2  fecundo  poffantpooí  multa  erempla  .z  nota
ctionis  oici£  ma
bio.8.c.piori.putaft  fuit  oíctum  bapríso  te  ín  no
gna  caufa  vt.  no«
mítte  cb»iftí  .ná  ín  iureoubitaturan  íftefitbaptí
glof.imcbone.  el.
;5at?  -  (deo  poteft  baptísari  fub  ilta  foxma.oe  qua
f.m  ver  fectum
fi  oic  qifta  dflío  nó  procedit
oe  electío  ;
mari
Qd  teztustelata\:qt  ez  quopmittit  pteftaríont  o6
mft  fir  oc  electi
nioníntendit  baprisarefi  erat  bapris2t?  mon  pót
on:  epifcopir  vt  €
oíciq»  imprimat  nou?  character.  Sitcs  fineilla  p
tez.an.cfiipfitis,
tetationercue  d  non  impzimi£  nouus  cbaracter:
Ce  clecti.libzo.
vj.
fiiterum  quís  baptíset.fed  tátii  fit  reiteratío  ín  fa
veloc  déectióecós
€to.ar.in.c.ín  aéntfi.  oe  elec  má  oomínium  alicui?
$diutonte  cpiftoz
quá  femel.z  bís  bae
pi  vteft  certin.c.
berí  non  pót.vt  inter  oílectos,  ocfi  .inffrri  multo
foc  de.earo.Di.ví,
foxiue  boc  eft  oícendii  ín  cbaractere  zc;
7  videbomí.  Zin
Xr  Cafe  magne  impoztenticfant  per  folamfez
to.in.c.edocerían
Vá.col.oe  re(cript,
Sxnteutía  (üperocpofitíone  epifcopí  per  folii  pa^
vbi.  oícít  qnod
fraturarbítrío  it
|Papa  lo'us  fineconcítio  non  poreft  (tatucrecon
dicíisquepicatur
arduacavfa/3jdé
£ómunís  vfue  loquendi  attendítur  etíam  ín  ine
to.Zintoii.n  o.
€.  edocerí.  if  viti.
ocoidit  vfqs  ad.$.
«olum.oicítquod
Vi  d  oes  *verus.  nnd
-€oftitttere  vriaer
j)  baptifmí  vtiliter  confcr£  paruulío  :  liz
falemirndicü  vel
L3  ef)  cer  no  credant
nec;  intelligát\:z  remittit
economtum  in  ec
peccatum  otigínale.&t  oiuídítur  tota  occrerá  in
cefia.  oicitar  are
Duas  pattes  .  ]P?lmo  ponit  ezoidíum  piobaus
duum  negot(uni,
tagnas  queltíones  mazime  fidem  tangentes  rez
Sirem  que  oícans
fereudas  e(fe  ad  papá.soecunda  ibi:  in  quibufda
tur  leues  cavfe  pí
pohít  epíítolam  quequatuo  babet  partes  :
ficut
dcomnino  JBar.
quatuo?  funr  queftionce;fecumda  ibrzverus.tertía
ir.L.  leuía  in  fine,
Abi\:fed  adbuc.quarta  ibi:  ítem  queritur,  ]P\:ima
i6  accefa  ,  ue
fubdíníditur,  pamo  ponítur  beretíconum  obice
,  autem  oícárur  le
€tío  ouabus  autozitatibus  muníta  Secunda  ibí
uiagrauíavl'gra
9did.ipfiue  folutio-Z  crtia  ibizcecerum.antozítaz
uí(fima.  víóbar.
€T  ££  afüs  literalis  .uidam  bez
in.Ltonfolum,$,
rétici  fecerunt  quafdam  queftíones  catbolicae  .
fimandato,  verf,
4itcbie»ifcopus  arelateit.poftulauit  omini  pa
cir.fecundus.  ff.
pam  illi  queftionibus  refpondere
Ztd  quod  ret
iníur.  2  oemulti
poridet  pàpa  occlarando  fingulos  artículos  vnte
plicí  genére  caue
uicuuíqs  queftionía  :  vt  clare  ez  illa  litera  capere
farti  vide  slof  xj.
poffis.JGer.Q.  TIHo.f.g»  magnaras  caufarü  *  ot
Queítío.j.  i
fom.  z
(olí  apoftolice  fedi.  p  boccapi  vt
Zap.allclzr.3)t8
vgbitug.&oc  appel.2.c.quamnís.oe  electio  .  libzo
Quebícanttr  ara
v).biric  eft  q5  nemo  atra  papam  poteft  facereien
uia.  oicta  víóoo
téntíam  fuperoepofitione  epifcopi.iij.q.  vj  .accue
ini.  Zinton.c.at
fatus,  z.c.quamiie.z.c.ij.o€  tráfla.pzela.  €  r2eferz
fi
clerici  4n;  $.  oe
tín  fi  talis  caufa  attingit  artículos  fidei  vel  facra
adultin  peii,  col.
menta  eccléfiebicením  agebatur  oc  facramenüs
ociudi.
ecclefie.Et  er  bocz  ex  teg.  iufero  folum  papas  pof
intont.  rancí,
fe  cognofcere  z  occídere  caufas  fidei  z  facraueca
€|  C  ueolcantur
oi  ecdefie  T  1  3n  conrrariüi  ramé  facit  giitic,
«auft  graues  2  d
anaftgfius.rir.oi.  quc  videtur  velle  q?
papa  ín  cá
imnodíce  2  que  wi
víime.tas  boc
reíquéditatbitrio  iudici  qcólyderata  qualitate  pfonarà  2  ditate  cáe
qrbitrabit  ill  effe  magná  vel  parnd.íuxta  gloff.  in.  Lilictas  foe  offí
piefi  -queoicit  gp  caufa  vníus  poxclli  i  raftico  crit  etauís  2  poacellus
víde  ro.in.l.fi  coftátein  piín.fffo.ma.z  que  noz
furciy.z  in.imperium.ft  oefurif.om;.id
