---
page: 106vb
pdf_page: 215
---
O6
pzocuratozes  cim  bofpitalarfis  taliter  ftatuerfit  vtalíqui  à.  (I7  &ubtfcerc  .  an
aiit  cíuítas  poffit
um  atites  ouo  er  fratrib?  ad  ipfas
fefubcerealij  fiz
nelícetía  imperg
tois  plene  J3al,
procurato  bofpítalis  eraduerfo  refpó
ponít  i.c.f.fuo  có
méto.fn.vítj.  col,
oe  íudí.
£into.&raucif.
(T  £inciuítaspof
iis  papa  bís  et  à!íje  íntellectís  cófpz
fit  alterífe  fubüce
patroni  Zilucíj  p20  fefmo  pot?  có
te  fine  lícetía  fm»
peratozíe.2Dicas
pitmo  d  cíuítas
poteft  cócedí  per
tura  fubnentit\:iviü  per"
papameuntícón
tra  Z'urcbost  vt?
per2Bart.i.].fiff,
Sactiemp;z  ín
íd  quod apud  bo
fpítes.ff.oe  leg.  f.
18ot  j.quem  poffe  intérareotuerfo  tempoze
7  víde  €ld.i  fuo
cófi.cciritfj  ;oicas
IRo.  6.
atit  cp  civitates  lí
bere\:z  d  fozfan  8:
IHo.iij.q»  alienatio  rei  lítígiofe  valet  im
fure  vel  oe  facto.
fuperíozé
nó  reco
&nofcüt.oequib?
per  bart.ilapud
boftes.ffó  capt.
nópoffunt  fealte
rífübücerenifiím
peratozí  quí  oiciE
affcreuti  31i  íncumbít  onus
effeofis  totius  ox
bie.vtín.c,oe  p2e
carío.ff.ad  leto.
8  ídc.z  ideo  cixit
JBal.ín.L.ti  ver,
fed  nügd  ciuitas,
€T  T1Ho.v6.g  taceeffozts  et  p
C.oe  oper.lf.cp  cie
:  nitas  nó  pótreco
gnofceretn  fupez
río3é  alíii  p  verus
fuperíoxc.f.ipfum.
ímperatoaes.tene
tü  menti  q6oírít
Filer.Lín.ff.  ad
lea.iulimate  ;poft
3Bar.in.Lá  .eo.tí.
q  ciuitates  nó  re
oe  elect.  allegare  píu
cognofcétes  fupe
río€  equíparant
cínitatiromane.
erceptióea  potulffetppouere  vníuerfitas  vtfingulares  ad.  e  eebattía.  &apí.
inferendi  nullitaté  act?.Q  1  3n  gl.ft  verbo  turpitudine,  b.  4493066.  €)iio
foxmari  ocbeant
verba  iinftro  ad
boc  vt  pbet  coná
fenfüs  vníterfita
tíeinterueniffe.vi
de  Seli.ín.c.  cum
oce.col.rzvftj.  verf;
tertía  oedargtío,
8e  coniftí.
taten.z  ad.].bícalleg.oic  vt  no.fno.Liübemus.z  per  slo,  e-»  &xebaftía.  Sap,
in.c.fi.oc  confef-nam  ofeffio  ib(  nó  emanauiti  tudicío  libe.c  -
(T  Zurpitudines
piopzía.JDe  verí
nde  no.oicit  JBar.ín.L.fi
tate  bui?  oíctílaa
teeraminat  Pile4
xau,  in.Liufiuram
dur  q8  ec  cóuen.
4T]  Extra  glo.oícit  JSof.p  exciptédo  qs  auditur
tione.$  ,pcurato2
ff.oe  iureiur,z  ibí
etíámemínit  Sja.
col.pe.in.tj.  limfa
tatíone,
