---
page: 215ra
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: "215_001"
---
fide(  o\:bet  cógregare  concilíit.  z
ev  Sebafti.  apis.
ciliü  eft  fpa  papá:  ficaliquít  vudíter  intelligenz
8  ü  Sgnarus.víde
tee  ílià  gloff.  aperte  veniüt  cótta  iftü  cec  .  vide  oíc
*sclin.cefi  qit.co
lum.pe.ín  fi.8.0e
q  rega'ariter  fo  papa  pótoecidere  cám  concerz
nenté  fidé  z  (acramentum  eccefie:  vt  probat  bic.
vefcri.  vbioícit  q»
z  (a.c.bec  eft  fides.rriti.q.f-ad.c.anaftafite  ;oíc  p
piopter  oefectum
ibípapa  voluítoecídere  cótra  a'íquod  ínftitutus
lraturepapanon
per  eccleiam\:quod  nó  poterit  fint  concílíozq2  vbí
poieft  beponi  f5
Íucaufa  fidei  conftatóe  dicio  totíus  ecclefie:  pa
per  folá  berefim.
panon  poteft  aliquíd  oecernere  atra  ftatuti  eccle
fieiqt  poffe  papa  effe  bererícus:?  fic  errare  in  fide
1£-josebafti  .  Capig.
b  4r  Oc  etía  ba,
docl.oí.  (i  papa  fed  rota  ecctía  erraremon  poteft
A5ultabe  cómu
yim.ca  recta.  ibí  bo.slo.rrííij.qui.
tp  £  biíftusoratít  p  IPetro\:vr  nou  beficeret  eius
nívfüaccumulgt
&dí.tn.al.
f.
pzot^
fides.'5r  quo  infert  g  fides  cbriftíana  oeficerenó
pót.q:  non  eft  piefumendii  q»  cbriftusfüütfraftra.-—.-
mibi?  libií.co.
f$.  cife;z  uf»od.
tus  labija  (uie.
q[  Gd  3  bocop.  f£  biiftiis  o\:auit
5$  Iro:  ergo  fequi  quod  fucceffozes  IP'etri  non
inruüb  ff  oeope,
poffunterrare.qu  tii  eft  falfum.nà  papa  pót  pecca
nonum,
Te  vt  ín.c.alíof.ir.q.(ij  .z  pót  effe  bercticua  :  vc  in
€  ([  tcírca  bapé
o.cfi  papa.Sites  pót  eft  effeignarus?adeo  quod
tfi  paruntoiíi  a
p?opttr  tufüfficfentíam  poteft  refignare  papatus
7  eiue  effecti:  vía
vtín.cf.oereninli.ej.ergo  ratío  l'terenó  concluz
deter.in.c.j.$.
veo
rum.8.0efam.trí
dit
vt  ppter  ozetioné  Z  bilfti  factá  in  pfona  Ie
ni.7  ino.
27  bo.
tri  fit  recurreudü  ad  papá  ín  caufis  arduís  Gol,
iii
fen.oift.iitj  .  q.
oícit  bicooc.q  I£briftus  ozauít  ;p  Petro   füccef.
fobus  fuis  vt  nó  oeficcrent  tá  in  fide  d»  ín  modis
1fj-ar.j.  víde  etías
bus.  Hà  fucceffove  in  fide  2  morib?  erit  fati  nec
ad  materid  bui?
errabuntínfide,  (d  íd  quod  oicíturoe  berefi  rez
cq  ipfe  Z^p.not,
€a.Oi,q.íd.artí  «fj,
fpoadtt  g  o1aniít  p20  ]P»etro  «  ecclefia,  ego  alítet  -
oicré  q8  qoéadmodi  poteftas  tradita  p\:tro  fuít
e  Sobafti,  eapía.
fibitradita  in  perfona  ecclefie:  fed  fibi  tan  capís
o  &  Pw  bapti,
ti\:vt  notabiliter  p2obat  ín.c.quodciiqs  tríifj-qó.
mum-iHungd  aü
j;z  in.c.ita  ofte.tig.  of.  íta  críftus  osauit  p
id  cft  p  tota  ecciefia  fn  pfona  petri:  fed  pio  prtro
t€  baptifmus  bec
leat  crimina  per
piincipaliter  tandp  pro  capíte  vt  non  ocficer«t  fij
des  petri  fides  autem  petri  eff  fideaynínzr(alio  ec
petrata  ante  ba4
ptífmü  adeo  qq
Clcfiz,z  ídzo  otrecte  cócludítur  qecciefiatota  era
pperrzuíit  nó  pof
rarenó  pót\:quin  faltemremaneat  ín  vno:  2  íta  p
ba£  pzr  2ing.2  eft  tez.cus  glnotab;liefn.o.ca  re
fit  amplius  accu
fari.  tide  eli  .ín  5
cta.triíj.q.j  -Tfed  qt  papa  eff  caputbnius  eccifie
z  piefumit  cibus  fanctíoz  z  ooctíon.tl.ot.c.j.fdeo
Cbel.col.  9.
fzciida  cóctufio  7.
ad  ipfum  eft  recurrendum  in  caufis  maríme  ar4
oc  accu.  poft  £ib
duis  q20e  facili  nou  poteft  totá  ecclefià  coniarega
bar.ibí,
Tt  oubto  mazímo  eriftéte.2  víde  glo  £n.c.dpute,
Eti.  oíft.queoícít  g»  vbi  funt  boni  «bzíftíani  eft  ro
2;acbarías.
€  ([Honvimitrere
mana  ec,ynde  poft  mo:  cbifftifides  remanfit  fo
tur  pzccatiü  oyigí
lum  apud  bzatà  vírgine.  fic  pot  atíngere  q  abfit
q  apud  vnü  foli  oritarat  fidele  licet  femina  pofz
nale.  Zu  oic  q3
non  tollitur  p
ba
fet  confiere  recta  fides.
ptinum  quoad
cp  ez  mofaica  won  eft  feruandg  cuis  euangelio  nec
circicifio  cü  baptifmo-vfibaptifm?  fucceffit  círcii
fui  etfentiam  fed
miigar  ae  qa
Ciftont.u9  aBt  concurrit  cü  círcicifione.([  Ste  no.
oamncuür  Pruo.
q  baptifm?  5petit  cuiqs  fineoíftinct'óe  fccus  vel
gl.m,c.  fi  concupí
etatis.
Q[  Sire  no.  bíctex.aptum  dq  inlegebiuína
etíá  mafculiniü  cócipit  femininum,  'taapte  arguit
fcéia  «xl.q.j.z  in
bicteg.na5  cbilitus  ofcit  níti  quis  renatus  fuerit
c.
Dj.-oe  confecr  ol,
2C.
oic  qp  per  bocinciudere  voluit  mafcalos
ti.
adntonine  rác.
feminas  no  oif  ergoin  tege  bumaug  marcitmus
concipit  feminimnm..fi  ica  ff.oe  le.  d.e  in  1j.  ffoe
&[  £ir\:a  boc  qo
verb.lig.2.rvu.q.iuj.fi  quie  füadente,  inmcro  capt.
bic  oicituró  pece
mulieres.oe  fea.er.fed  ctiam  ín.Lotuína\:vt  bic  qs
cato  o1iginad.  oi
«as  q9  illud  po
tene  méti,  3C
3lcé  noc  .cuos  effictus  arrcücifionis
"andqacnd  tollkcba£  peccatus  2  enitabat  oánatio
ceifit  ab  iobedi&
ni  periculi,  fed  per  boc  non  porcrát  puenire  ad
tía  coucupitcen
regni  celefte.  Z3aptifmus  vero  b5  trés  piincipaz
tía  pilmoxum  va
les  ertectuo  primus  inducit  remiifiouem  peccatoe
reniü  z  idco  quà
rin.  fecundus  totlitoangrionie  periculià  ,  rertíus
uis  uótcmeinr  oe
flo  confiteri  tuv
spen:  réguü  celefte,  2  oic  quarto  qp  infünduntur
gratie  zvirtutes  in  ipo  baptifimo\:vr.T.in  vf.illud.
fta  ca  quebsben
zi  cie-j.oefum.triin  fioícetid  clarius  qp  baprif
tur  per  glo.
in,  $.
Tam  onmitnit  aedurm  peccati.  fed  eríà  ormníe  pez
finig.be  pení.  oit.
na  pcécatirird  vp  fi  ufidelis  adultus  bodiebaptt
liij.z  qz  lud.  ote
5aiet  z  illíco  oec:  deret  nonfentirct  erià  pená  pure
leturp  baputini
gaàto2j:;vt  eft  tez.  24]
ytíin  c.  maiozes.
fi  ecépiàin  latrone  :  cuircredenti  2  tunc  baptísato
bt  baptí.z  à  boc
baptifino  flaminis  fuitoictü,  Zl
1igínali  peccato
bodiemecü  eris  ín  paradifo\:etin.o.c.i  4  Sem
babetur  per  bes
tum  Z  bo.in
paie
no.g  oifpofitiobabéns  plures  o1aiionce  o5  vníe
fozmiter  incelligi.v  nde  caudanó  eit  feparauda  a
ang  pte  fürme.q.
