---
page: 215rb
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: "215_002"
---
^(banonmí
füper  tertío  3Decretolíum.
capitevt  ad  aliud  referat  pitucípíói\:z  ad  alitid  finía.z  ad  bocnotebia
in  tali  caufa  con?
A.  Áftustex.in  ver  fi.(umcta  glo.ín  ver.autozítae.(T  T1Bo.ibisfm  cómuné
b  víumloqueadíter.fatís  notabile  qp  etiá  verbabfcripture.  oíuine  intelé
ligüntarfim  communem  vim  loquendt.c.er  literís.j.oe  fpó.z.l.  labeo.
$  bcfüptlle.dqT  1  3te  no.g  verba  aptareferríad  babitii  z
actum.referi
tur  ad  babitum  folii  quando  fubiecta  matería  boc  erpoftulat.z  ic  nó
poteft  quís  tedargni  oeineptitudineloquendí.f  rempli  fi  oícotitíus
comedít\:licet  actualiter  nó  comedat\:tamen  verü  eft  oícere  quod  come
dítreferédo  fermonem  ad  aptitndínem  z  non  ad  acti\:aptus  eft  erii  co
tcdere.£t  idem  oíccadum  e(t  ín  ftatutís  z  als  oifpofitionibus,
«[  Gltimonota  ín  bocpiincipio  jp  etíam  paraulleCvírtutes  infundi
tur  ín  baptifmo.z  becopi.bodie  eft  appiobara  ín  cle.f.infi.oe  füm-trí.
&S  PArgnmentus  a  (imili  procedit  ctíam  ín  concernentibus  animamz
4T  €ceo  no.
oummodo  oeturoimoda  fimilitudo.
IPecatum  otigmale  quod  eft.
«  erum  Oxrisinale  peccati  q5  fine  cófeufu  cótrabitzremitti
*tnr in  baptísato  etíanó  cófentíéte  vt  paruulis.fec?
ocaculalí\:q
ficut  non  cómittit  fine  »fenfutita  nó  reIazat.b.o.vfqs  ad
$.adbuc.qT
TIHo.f.q  etid  in  cócernétibus  anímas  in  lege  oíuína  liit
eft  argucre  a  fimilioümodooct  oimoda  fim  lindo  ineo  1quofit
có
paratiorate  ar.a  fimili  corruit  vt  bícoe  quo  víde  qs  no.3jo.an.n.c.nó
pót.oe  picbé.li.vj.z  q6  no.in.c.tráflato.oecófti.T  IHo.oupler  effe  pec
catü.[.otiginale
actuale.z  q»  actuale  nó  cómítti£  fime  cófenfulHá  pcc
cati  àdco  eft  voluntarii  vt  nullo  modo  (it  peccatá  nífibetur  volntitag
peccaudi.nà  peccati  eft  volütas  cofequedí  qa  iuftitia  vetar.oe  quo  vic
t  plenitis  babet.rv.q.
fiim  pit.  t2  actüialergi  primo  acru  2  facto  coma
mita£má  impolfibileeft  que  peccare  fine  facto  firo.€iainale  vero  oícf
turqs  cótrabit  ab  origíne.f.cii  aia  infundit  in  cozpoze.vnde  fatís  poft
Sinn.bícigp  ín  ata  pueri  reperíum£  tría.f.pronítas  ed  peccandus.z  cóu
trabit  ez  carmís  coxruptíonc.nà  per  petri  primozü  parétum  caro  báa2
nà  füít  corrapta  vnde  otcít  canó\:g  ois  ctae  ab  adolefcentía  p0na  cft
admalii.rü.q.f.ois  etas\:fcó  m  eft  áda  macula  fett  foxdes.  quà  Sbít  aia
in  infufione  ad  cozpnsp  imiftíone  carnís  corrapte.tertium  eft  reatus
feu  oebítü  peneeterne  qs  adá  fequit  ez  (cóormá  ppter  illá  maculà  3ctá
petro
piimí  parentis  cus  pofferítatefta  fuerunt  oeputatí  buic  pene  eterne,
dL  T  Sed  oubírat  ger  iftc  tríbus  oicat  pcriii  otíginale.magifter  fente
tízrum  plene  pfequit.d.(cu.of.txr.v  ibf  cócludit  qp  illa  paoniras  ad  pec
cádüfit  pctinoziginale.q8  non  placuít  3in.q1  fequi  gp
per  baptífmü?
non  oímítteret  peccati  oziginale  *cus  poft  baptifmürernaneat  ípfa  p
níras  ad  peccádí\:vt  ín.o.c.ois  eta3.7.c.feptíes  in  oie.De  pení.oifl.fü.bf
Gitergoipfeteueri  cófter  qp  illa  macula  feu  feades  fit  peccatum  ozigig
lecutett  áneza  illa  pronítas  ad  peccádi\:vde  licer  tollat  illa  macula  re
manettí  pnitas  ppptercomruptiné  carnis.2  ficitclligit  ilia  autozítas
Xiug.oübicit  o»  prbaptifmum  tolli£  peccatus  ozíqínale  reatu  2
non
aciuzid  eft  toli(Fíllereatns  quí  priuabat  bomínem  vifiont  oeitfed  remg
net  impiopbtíe  tfi  mactu.qiremanctilia  pnítae  ad  péccandum  "pícít  et
Flug.  ifti  quicarét  vífione  ocí  Cecedéiis  fine  baptifmo  mallét  fic  effe
&p  non  ffe.  Et  boc  facítad  folutioné  vnf?  cótrari.na  videtur  ininftüvt
paraulus  qui  nullii  pctrii  commjfit  cecedes  fine  baptifmo  v  untat.co,
dT  IHo.t
fm  d.  quibu(dd.
carétia  vífionis  oci  non  eft  propzte  pena.fed  propter  inobediétíarm  pzí
mozü  parétam  oeus  nonvulteís  cóicare  beatítudíné  fud  nou  auté  ime
poit  eis  pená  actualc;z.ifto  refpectu  pena  tftozii  paraulozi  oicitar
mi
tifimazet  ín  ca.regenctante.oe  confe  oífrín.itij.quinito  oes  facít  eis
gratíameos  creando\:quía  fm  illam  autozitarem  cug.ift(volunt  mg
&is  fic  effe  dp  non  elfe.z  idem  no.glof.t,o.c.regeneranteconciude  ergo
quod  perbaptifmum  roliíturílla  macula  feu  foxdes  avíme\:z  per  confe
quens  tollicur  ille  reatua.  Sites  illa  pzonitas  ad  peccandus  oebilitatür
mazimepoft  facramétum  cofirmatíonis.IHam  per  cbzifmationem  feu
confimationes  cbiftíanus  confimatur  ín  fide  z  efficítur  foxíoad  refs
fteundum  tíabolo  z  concupifcentíís  carnalibus.vt  m.c.f.oe  confec.oíft,
v.caddeittis  glo.mo.in.c.j-oe  confebift.iíj.  quam  omuíno  víde.
EE-Eonfitens  peccata  fua\:z  aliqua  retinens  oe  quíbus  non  vnltcoufi
teri\:mon  poteft  pio  confeffis  abfoluí.
Siufantes  oecedentes  fine  baptifmo  paiudtur  viftoneocíalías  vero  pe
nama\:tualem  nonpatíuntür.
intcllectus  implicantte  contrarietatem  vel  repugnatitía,non  (unt
ad
mittendí,
VOCE
E.
d  db  Te  ALicctibaptífino  oitmíttat  ozigínale  pcria
€5  eaa
Uc  *parutilis\:qui  tii  confentire  nó  po(lünt\:in
aduitis  tame  amentibus  vel  ooztníentibus  quínó  confennunt  baptif
mo  uon  oimirtit  actirale.idé  ead  necozíginale.feciida  pare  ibizad  Doc
(LTIRo;j.g  nid  quie  liberaturab  vno  peccato  quin  libereturab  om
mbus;qioeus  nó  nouít  opue  imperfectionie.Er  bocifero  q»  coufiies
alíqua  er  fuís  peccatío  vel  etí4  omnía  fiotfpofitue  elt  in  aliquo  peccae
ug.uotabilis.oe  pocift  vij  c.
telacerea  nulo  ínverítateabfoluitur  rete:  qzpeccata  er  partenó  oía
mittütür
per  rationes  lítere.z  víde  quod  eg.z  nor.ín.c.qued  quídam,
mé  oico  tibitquia
oe  pez  remiff.
AL  |
Secüdonotaqd  pena  ozígínalie  peccat)  nó  eft  hífi
careiitia  vífionis  oce  quo  infertur  ad  id  quod  oírí  In  precedentí.ó.
quod  paruuli  oecedenree  fine  baptífimo  nó  patíuntur  glíam  pena.  vifi
«Q5  carent  vifione  ocí;illa  tameupena  marima  eft  vt  ín.c.firmiff.mz.pe
€onfe.ottt.iti.
