---
page: 215va
pdf_page: 433
sortable_pagination_id: "215_003"
---
ipe  baptiífimo  ?  cíus  efiectu.
refpectu  pee  actualia  bícatnr  mitlfima.z  fic  concoz
tonfebift
iiij  eet
dat  fecit  crógencrinte  ta  0f  ob.bocofpit  Zlugu\:g  oánatt  ad  prr
ff:  cum  tlle  crucfatious  2  vídereoeum\:qp  ex
petuos  cruciátus  mallent
tra  crüciatüs  z  carere  vifioneoeitquafi  mnuarqé  caréria  vifionis  ocí
ille  guembamnatus  fuftínet  in  ínfer
eftin  fe  mio:  peua  d  fit  ceicíatus
fioimo  ifta  carentíabicitur  grauiffima  peria\:oamnatus  tamen  ín  infer
bíqs  paternitas  2
fio  bàber  virangs  peiameszquía  caret  vifione  oeízz  tame  patít  alíos  cru
€.  T  Stein  not.g  abücteiduseft  intellectus  ez  quo  fequitur  que
3  catus.
Bam  córrarictas  fcu  quedam  repugnantía,  2  no.  modum  arguendi.fa
regaur.cift.
ff;  be
cit.é.folicitudiné.bc  ap-z.Lvbi  repugnantia
1  &$  3»omientes  2  fuüriofi  ió  polunt  baptlsarínift  ante  vonnítionem
quisi
ftátíalé  quod  no.  €
^—
fürormvolban\:baptisarl.ó.7.
z  Jfideles  non  cea  cogi  ad  fidem  füfcípiedar.
per  vim.
potcft
aptisarí  nerho
^  rv  monium  Lowe  voluntatecoacta  non  tenct,
3  lBxefumitur  quts  curare  in  codem  confenfu\:allegans  voluntatem  mtr
babct  probare.
taram
3  pA  eoi  potcft  o1dínariín  pci  dicam  vgozíe\:etiam  q»vrot  4d;
TIPocoldtvfqs  ad  fin.Zimentcelvel
sea.  de  d
[1  E:
"Jte  touc  VICUT  »oonnintes  bapiisatt  f  gnte  oem
tiam  velbo1mitíonem  baptisart  volebant  clzaractoré  fufcipiützals  ft
tüs.coactivero  cavfatiie  fufcipiunt.b.o.vfqs  ad  fipiímo  ponitur  que
terea  ibifed  opponit
ftio.in  fecunda  ibi:  fünt  aucem  quozüdam'opt.ín
illiquettion  opporit  (à  quarta  ibi\:prepter  quod.opinfonte  veritatem
&rptimit.in.quinta  ibicoozmentibus  piíncipaliter  queftionem  fluit,
2  &  [pHot.j.alienum  fotea  religione  tbaiftrana\:vt  iufidetea  compellatur
3  adiidem  lufeipiendá  concoz.c.ad  fincm.rríg.q.v-  QE  ie  MEM  APA
intet  vim  picafam  z  códitionalé  :  nam  víe  pxecifa  impedit  umpaeffio?
mem  cbaracterte\:fecus  in  conditionali.ratio  eft;q»  primo  cafu  potiua
lígaz
qe
biatur  quia  pati  jpagert.cfacris.quod  me.cau.Eremplum\:fi
tte  mauibus  2  pedibus  iffnitus  baptisaretur.fed  in  vicoud;tionali  eft
voltintas  lícet  coacta;&t  ez  boc  z  tegznot.qp  coacta  voluntas:  voiune
boc  infertur  gin  actu  ínquo  requí
£s
4,  tas  cfislicet  nó  fit  abfolnta
(T  |
ríturabfolura  voluntas\:etin  mátrimontovbi  requiritur  oinnimoda  i
qütoefacro  fonte
bertae\:vt  in.c.cii  locit.oe  fponcoacta  voluntas  non  futficit  quía  nó  dt
abfoluta  voluntae.z  eíde  quod  ofi  Ín.o.c.cum  locum.z  tene  méntí;
5  «C1  Stem  nor.g  quis?  parfumitur  perdurarcín  eodem  confenfuzallez
8  dans  ergo  voluntatem  mutatam  babet  piobare/ft-be  puoba.trim  quí.
6  (L1  3temnotcafum  (n  qno  oeimens  veboiniés  pót  baptisari  quádo
vel  (omni  erat  ih  propofito  baptísádi-  &  T3nsglo.
7  fcsanteoementiam
nó  cogeret.  boc  tenuít
invrboconditionaliter.ibl  Sjod.and.  orit  qo
bic.  in«cvbi  ífta  crit  oittl.fed  ooct.vídentur  cóiter  tenere  contraríii
po  boc  facit  ifte  tcr.nà  quemodii  fufcipime  baptifipii  per  vim  cone
dítionalem  compelit;ur  ad  obfernatiam  fide  ipfius  fequelam\:vtbic
4  in.c.o:  fudéis.rlv.diftita  2  oxdinem  fufcipíens  Gebet  comptlli  adob
feruantíam'oxdnis  c  fcquelam  ipfius.  erít  bíc;  cafus  inquo  merü  paf^
fo  nontuccurrítur  per  actionem  quód  mecau.ratío  quia  contra  inipzef
fionem  cbaracteris\:cim  fitindelebilis\:reftitntio  fieri  non  oebet  ntc  pót
marine  as'íftepofler  oíci  iouítatus  ad  mlic1a;vt  notatur  in  fimt  ít
cum  oflectus.quod  met;cat.z  vide  per  goffr.im  füm.oe  eta.2  qualita
$.arcabanc.z  onobus.$.fequentibus.fi  camen  ifte  babuiffet  v£o1é  por
piciudictum  vro
terit  matrimonio  licite  vtízquià  nó  potuitozdari  in
rieetíam  fi  vtoznondum  fatffet  cognita.avg.eonum  qnenot.glo.bévo
NM
n,  RU
folib.vj.c.j.  4L  3n  gl.ín  Nonae
mit\:quía  quótidianacft,
gx  pitsare  Minngetet  feipfum\:etiam  inftante  necefitatía  artícu
lo\:ti  fi  ftarim  moxtu?  £aiter  fatuus  fuiffc  pprerfidé  quá  babuit.
ez  ue
2  &ona  rubftáciaus  oebct  (eruarizat  actus  ett  nulius  etiam  quod
éefitatc  uon  poflit  feraarí.
3  JBaptsatus  bcbeieffemaior  baptbato.rvíi.aunís.
4.  3udcue  antcj  r«ciplatür  ad  baptifini  os  oia  refttuere  que  ectoifit  p
vfurariam  prduítatenizilla  vero  que  licite  quefiuit  non.
$  JBaptisarinemo  poteft  cc  fua  immeriione  vi  fontétliceralíus  oícat  ego
tern  fin
font
baptisotcifedrequirttürgabalioimmergatur.  —
TRerio  pót  tcipfum  baptésare  etiam  in
,  ££  óíe  iuf  .
p  e)  je  bitum  ici  vecefficatts-  articulo
qm  piauítaremz
[4l  Bio.  fecindaibi.refpoudemus.
4L  Zafus  iteralts.Couidá  rue
inter  idco  erifte
deve  in  moxís  eraculo  confütüruszcem
E^  j
fecncc  alique  cbiiftianii  Qabere  poffet  ferpfum  in  aquá  immerfit  oicen
«ut  fud.  í.]  .ocíndeís.
do  ego  baptiso  me  inmominc  patrís  2  fili  fpiritaffanciíamen.queri£
.  níftefacramenrum  baptfmi  receperit,  IRdet  papa  q  cii  inter  baptí
dantem  z  baptisatí  05  cffcovfcrctio  Pm  Q8  er  verbie  ofií  collígítur  qui
vírí:  apoftolis  baptisate  omnes  gentes  in  nomine  patrís  2  fil  z  fpirí
indc  cft  ab  alio  baptisádue\:vtoftendat  q  aliue  cft
tulfonctipdiccus
quíbaptisatz  alius  Me  omi  oii  nóà  fcipfo  (5a  Soannevo
luít  baptiszri\:tii  fi  ndene  ftácim  vcefhiffet  ad  patríá  cóuolaffet\:nonp
tcr  facramétum  baptilmi\:fed  propter  fidé  quam  babuit  facramenti,
8d  vomítum  erroía  cos.
ti  baptifmo  illa  fpiríttialte  geminarío  celcbzaturoc  qua  orit  ootnie
us.aMi  quis  renacas  füericer  áqve  z  fpíritufancto  non  fatrabit  imreé
