---
page: 215vb
pdf_page: 433
sortable_pagination_id: "215_004"
---
21$
viij.ar.ffi.  2..c  $*
$uum  oci  zc.ficut  er  imicarmali  géneratíonealías:
eft  qui  geuérat  zalíus  quí  generat.ficz  ín  (piricua.
q.ocmalo.  q.iig.
7  ín  fumma  3trgi
lí;  atius  oebeteffe  qui  fpírítualiter  generet  2  alitis
gétílea.li-t.q.  rj.
qui  fpirítnalíter  generatur  /&anecum  copus  et
terítsfilic  co?  ínreríüe;  baptísat.opoztet  vtivrtoe
€ii  ouabus  feq.q.
filiatio  valeat  inueniri  quíbus
z  addet  q  origina
baprisans  e  baptisatüs  ad  imtiícé  referátur.  Aer,
le  peti  eft.  eate
2  (E  TlRotq  vbielíquarequíiruntirad  fubftantiá
inoib?  vt  p  bea;
sctus  nifi  illa  ínterueníát  non  tenet  actus  ctiam  fi
Zi  po  .  ín  piitic.  d.
er  heccllitate  (ottnítas  fernari  tion  poffit./£x-quo
qIccrcü.ar.tttize  in
Tofertur  q»  neceífitas.  facit  oeficere  folénitate  fub
q.oe  malo;  q9-iítj.
1Ro..g»  jn  baptífmo
gs  bíctÉ
ar.vij.c  an  otígid
Tenalci\:qi  oimo  faít  natus.  carnaliternuncvero
lípetó  oebcat
pe
renafci£  fpitíualiter/Eter  bocínfertur  7  ex  tet.
na  fenfibílíe:  vide
Q  iftagcneratto  (pírítuatia  oebet  (mítark  naturas
eüde  £bo.i  palle.
feu  naturalem  generatíoné  ínquautii  poteft  vnde
qtrrí.aradig.2
ficut  in  gentratióenaturali  quis  non  pót  feipfura
0.9.0e  malo.q.tj,
geerarefed  requirit  alins  qui  generat  íta  e  iifta
artí.j.z  qu  pena
fpiritiali  regeneratíone.(["  T!Et  ez.boc  ego  erede
peccati.  otigínge
rem  qp  uemo  poteft  alium  baptisare  velipfurmibe
líst'alíano  rema
facrofonte  leuare  quín  poffet  effe  patér  fn?  carua
neat,  noft-baptif?
lís.z  fice  pzecedat  baptísandüi  plena  puberta  '
mi.víde  eundes  i
te;id  elt  pfit  maioz.rvít.annía  ficutín  fimili  oici
fii  parte  fum.qo.  '
tnus  in  adoptionelcgalisqr  opoxtetqp  adoprans
lcvíi.ar.  fiie  q  fit  '
€xcedacadoptatíi  ín  plena  pubertate.2  qp  fit  mg
pena  peccati  o1fz.
fotzvi.annisco  quem  vulr  adootare\:vt  fit  certif
gínalíe.oicas  Q5
fimumq  poff«t  effepater  carnalíe\:vt  patet  ínftí.
eft  petracaréticolz
oeadop.$.mínoxé.l  Pct;oe  anc.bícocit  fufficez  :
uínevífonie  vtp  '
éirde  2  bo.in.qó
te  qp  ecccdat  ín.xzíí.anníe:  qztüc  poffont  generae
refed  won  placet;q?vtoitilert  fimili  requirit  ple
oe  malo\:q.v.er.ü.
viam  pubertatem\:vt  ít.b.$.mítio1c.mam  tit  re
7  .iij.z  vide  qas"
períantur  quí  nonfünt  puberes  in.riió.an.vt  no,
béturín,  c.  perba
fr.c.puberes.oe  oefpon.ftiipti-f£r  ex  bocnooquas
ptifmü.ocofe.of,
finoui  q9  non  ocbet  quis  admitti  ad  leuandiialé
iiü.ebí  babct  qi
vt  fit  pater  ciue  fpíritualie  nifi
miultípler  eft  pee
piecedat  feu  fit  malo»  baptisando  tu.  ví  ém.nd
vià  pcti  ozíeinalíe
2bfonti  vídet  eü  fieri  patre  fpirítualéquímonpót  ^  oequo  ibi  vide  p
effe  carnalíe.o.  $.mínozem.  €:  3jtcs  colligo  vltra  —  33rc.2  fcribere.
alos  arg.optimi  z  quafi  in  ter.erpicffurn  q6  ad  e  &bafti.  apía.
fibftantiam  baptifminonrequíritlesans  ocfong  —  «T.  €)5  quis.  £n-
te  fei  füfcípiens  oc  facro  fonte\:fed  fufficitipfeba  ^  pyefomat  quis  írr
ptísatue\:boc  apertepiobatineo  qp  papa  arguit  ^
eadé  voluutàtep
tecarnali  gencratíone  ad  fpírituate:  2  im  fpirítua  —  durarevídeJ3a[,
liim  patrérequíritoütarat  ipfum  baptisantém\:le  ^  e  elios  i.l.T  ípfi?.
uans  ergo  po'ríus  ínteruenitad  folénitaté  actus
«vbi  bo\:tétt.  C.fa.
quá  ve  n«céffitate:  v  füít  bocvt  arbitrotintrodus:—
bere,  21rein;  c  Ms
«tum  propter  pariulos  qui  nequeunt  reípondere  —  ín.&.col,  8.  oeíud..
in  catecbifmozad  boc.cparunlí  oeconfeoift.if.  ^  ler
im  cófi.  Iro
fed  catecbífmue  nó  eftoe  fübftantía  baptifmizet  ^—  eíóinciin  cd
tí
fü.c.j.S.eo.pro  bocfacitterincprua  3:0.  CIL  —
tepertéte  Lü.vo
timonot.d  in  baptifmonofolü  baptisatur.  idcít
HT
ntíngitur  corpus  exterítis  fed  etíam  cozpus  inte»
ríus  illa  ablutío  que  fit  exteríue  notat  ablutioné
interío&.   interío?  fit  per  (piritüfanctü.nas  aqua
2  verba  nil  pde(Tent  nífi  (pirítu(Tanctue  baptísaz
ret  ínteríue  in.Gper  aquá.oe  cófeoift.i  vndere
penter.ouplec  paternítae  z  filiatio  in  baprífmo.
vna  ecterlue  in  quàbaptisde  eft  pater  .  alia  íntee
ríus  in  qua  fpirituffanctus  e(t  pater:  z  ideo  ome
uit  cbaitiant  vocantur  fili  oei.e  inter  fe  (unt  fraé
tree  fpirituales.quía  babent  vnünrz  eumdem  pá
tté  fpiritualé  in  ilta  fecüda  matitiftate.facít  q9  no.
fn.c.ad  menfam.rí.q.t.  z  per  boc  íntelliace  iftum
(T.  T  IBic  queritur  nunquid  indes  oco
beat  indíftincte  admitti  ad  baptifmi.orc.qp  nor,
viam  pmo  ocbet  reftituere  ea  queertorfit  p  vfurari  *
illicitezvt  in.ciiudel.z  ibi  glo.be
confe.ot.fitj.non  auté  tenetur  relirquere  alia  licite
quelita\:ficut  multi  fimplices  credunt.p20  boc.c.ft
S  tem  nonoebct  baptisati  il
lico\:fed  ocbet  aliquo  tempozeoífferri  vt  apparcat
9n  babeat  reccam  tutentionem.z  olim  fuit  (tatue
tum\:vt  (taret  catbecominus  per.  vii  méfes\:vt  in.
b.c.íüdei  fed  poftca  fuit  ftatutum  q8  per.zl.oies
tantum\:vt  fn,c.ne  qrabfit.ea.biftin
moli  tamen  z
nébenebocnó  obferuant  (cd-íluco  ba;  tisant;fed
pottmodàü  quiefcéte  illo  caloac\:fepe  tales  redeunt
Q[  |  &tiémo  quero  quid
fi  alíquis  vnmergat  feipfum  alio  oictte.etgo  teba  :
ptifo,nnnquid  fufficiat;oic  q:  nou\:qz  wifiimmere
