---
page: 107ra
pdf_page: 216
---
tca  qp  fi
piiftipotuerüt  illud  fübücerc  alteri.
Stt  ibi
fbi  erat  ecclefia.
Sfacbaríae,
&  (Sitfacrvtre
ligiofus  .  24dde
ad  primü  q»
Kar.  £lccm.cin
ecclefiaftico  «xí,
q.0.3mn.i.c.  abo
do
Kdej.oe  fepultu.
Zalecál.oino  fn.l.
vium  vel  econtra.
ni  ppter.$.locd.
joerelíg.z  fum.
fime  3oà.fab.
infti.ocre.oí
dre
liglofum.
ew  Gbaftiacapi
b  (L£ipani.GHis
JBur.in  cófiLrir.  8.  tatüiadfpir  ítuali  vfum.AL  [£r  omnibua  pzcdicttis  potes
multa  fingularia  notare.]Pzimo
íncp.qrbicagi,
Colri.ver.admo
—religiofummecfufficit  probare  g
mumdialeg.per
4diincoequar  —
£acolibv.verteré  —
tía'sclaratio.3.5a  «rboccócluditur  ille  locue  fit  facer.vel  religiofua*\:z  no
pfcip.ebímnlta  ^
€rqb?cognofa
miffe.  p
rei,  —
turbofpitale
b  vtlocusfit  publícus.
giofum.
altum:  vtpntaín  campauili
*5acbarí19,
QCPepéuo  fué  —
Qsoperaslocare
adde  alil.bois.  9  quodibioiri.víó  tde.cófi.cvj.QL  [Secüdo  no.tr  pdictis
ladinve.opee,
ftoevíufe.  £y.  10  uectfario  locus  efcreligiofum  val  facrum  QD  1  Z-ertio
tn.Lií  Some  tr.ff.
$  vfuf.IBal.poft
3D  yy.in.l.títio  cen
tum.ff;oe  codi.et
legábabere.facit  quod  no.J3ar.iLj.c  fi
ouni.z  Xudro.
in.l.fpalatíóee  —
13  deas  oc  bis  colleza  inferioribus.
vió  binidum£$.cel
fusffocverobli,
(LiParocbía.££t  —
ídioidttertinc
bonereirí.d.f.z  ^
én.clesoefer.i£t  e  Te&cumfit  fpecies  cuiufdà  fernitutía\:z  pote(t  boc  admitti
qualiteroícat  pa
vocbíaepipcp4  —
pofi
€bidía.in  .c.  ficut
4L
glterins.circa  pri,  12  tatur  bofpitale
v.g.  2g  oíoce  .  paaetíam  fümnuliuncta  non  cócludit  bofpitale  eit  telíaio
fis  oicaturparos  —
€biaepietter.im  —  daretp\:obatfonem  fuam  qp  locus  effet  fibi  fubtect?.et  boc
e€aosgtignus.ea  —
«aufazgonez.e,
pibrteriz  qiíbi
mo.Do.inot,
Erüf.oiti.Càuot  —
—IBaitien,qz  f
miodisfamitver,
parocbia.oo,im  —
fo.ín.cveniós  m
(xolüoepfeíp.  ^—  fam\:mecoe  bocoifputabatur.ende  papa  ue  ez  generalita
