---
page: 107rb
pdf_page: 216
---
banonni.füper  certío  zDecretoltiam.
video  qp  inferiozco  poffint  quoquo  modo  fübácerelocii  re
fuamnifi  oícamue  illud  piocedereimotozás  quod  mo.oe
matería  vide  quod  oicíoe  cócef.preben.c.ci  fuper  .  Q3
ligiofurn  alteri  finelicétia  epi.vt  im.c.ficut  vníre.alle.im  gl.
6lo.ín  verb,adiudicare.ibi:  fib  poterat  fieri  pifudit  e
3ijtéfcias  q»  vbi  bofpitale  eft  príuatiü  2  iftitutü  autoritate
bís  verbís  colligitur  vnus  intellectus  ad  t«r.dp  tn  paeiud
ocfancti  epifcop?  babetibi  poteftaté  vidédi  z  ingrédí  an
cium  primum  poffit  fubdítus  fefübücere  alteri\:fs  non  inp
cuncta  fm  voluntati  oefumcti  procedant  etíá  fi  oefunct?
boc  voluiffct  ad  boc  alle.in.auf.oc  eccle.ti.in.$.fi  quía  edi
iudicium  pzelatí\:z  fic  valuit  illa  fumm(fio  i  pzeiudicíü  on
tatat  illoxm  bofpitalaríotü  et  iftum  intellectum  tenuit
ficatíonem.cum  feq.z  boc  refpectu  fozte  (ft  appellatur  pa
JBSofftc.fed  (n  contraríum  infürgunt  3jnn.z  IBoftíen.oíce
tronizuó  ofiízquia  nó  edíficauerüt  ipfi.z  boc  refpectu  po
lleitellectus  e(fet  verus  papa  nó  adiudícaffct  bo
tuit  ctíam  (us  epi  referaari  £t  munqud  bofpitale  paiuatii
fpitalc  cam  pertinentis  fitio\:fs  abftuliffet  bofpitalarís  fa
poffit  vífitarí  per  epífcopü.vide  &edert.»fi.cLvj.alias.cvf.
cultaté  cótradicendi  quátum  im  eis  eft.  v  ndeintelligüt  Q5
£tumogd  poffit  erígere  a  talí  bofpitali  (ura  epifcopalíg.
iftud  bofpitalenó  erat  facrum  nec  religiofum  fed  pziuatü
videconficrv.
tang  autozitate  epifcopi  (nítitutàzideo  fimelícentia  epifco
1  $*iBgonatio  ctefime  ve  quiquascfime  quá  fecit  epo  pót
(T  S52tra  boc  oppo.
fucccfozes  reuocari\:fi  ec  ca  refultabat  ecclefie  o  etrimttit,
otífto  tect.vbibicit  q8  erat  bofpitale  fancri  Zllucij.z  fic
2.
iDioctis  appellatur  parocbía  epi.
erat  recto  fratres.  Sto;  patroni
pe  afcquit  canonícá  poztioné  oerclictío  factia  ecclefie
bofpítalis.non  enim  appelldt  oominí.que  omnia  fnnuit
particularibus  fibi  fubiectie.
locum  faiffeveligiofum  z  mon  pztuaturn.S  ipfi  refpódent
ps  póti  fua  tfiotocefi  2ftituere  monafteriii  z  illud  oota
non  erat  ibi  ecclefia  queobtinet  ibi  oignitaté
ve\:vel  aliquá  alí  ectefià  ls  erceptà  a  fua  iurifditióe  magni
ecclee\:fs  o2atozium  oeputatit  ozatíoni  z  celebiationi  mif
ficare  oe  quadá  parte  fut  reddícuo.víde.].nu.7.»  bi  Doc  oe
farum  cut  fere  eft  in  omnibus  palatia  magnati.vel  tené
daratur.etmume.8.
effet  ecclefia  cófecrata  olcunt  q»  bofpitale  ocnomína
4.  Sulturápfit  epaz  clerici  z  alá  eligere  vbi  eis  placet  ettá
batur  ab  écdefia  ratione  vicíniratis  non  q3  cffet  z  acccffo
taferiozibe  ecclefíja  exceptio  regularibus  d
ocbét  ín  cor
Zld  (ccumdus  contraríü  re[podét  q5  n5
monafteríjs  fepeliri  (l  commodo  fierí  poteft.
erát  (birecto  2  fratres  taud  collegius\:vel  fi  erat  collegii
Donationes  plurea  facte  vni  quarus  quelibet  nó  excedit
eratlícitum  quía  oeputatü  ofpitalítati.ideo  fine  autoai«
fumrinam\:z  nórequirít  taimuatcionen\:omnes  vero.  fimul
tate  fuperiozis  poterat  ibi  collegialiter  c(fe-ende  foxte  erát.
€oaceruate  ercedüt  fammarn:  attédctar  ifta  'cumulatío  et
iftiinfticutautoxitatepatroniz  oblígauerumt  fe  ad  perpe
requírunt  infinuatonent.
jid
—tuofecutendü  bofpitali.£d  tertlum  contrari  oidit  g  oí
3Damniü  grauepótoici  quia  pati  in  boníe  fuís  Ismori  coz
—ctbiturpatronilargo  modo  et  co  q9  bofpitale  erat  ápu/
tíngatín  tota  füb(tantía  vel  maiori  partcvide.]  primo,
c.in.j.mota.
o1atoziti  portum  bo
9  £psbinvítapoffitaliquíd  oonareoerebus  ecclefie,  tfi
qp
fpitalltion  eft  figu  neceffarío  coc[udena  q»  bofpitale  fit
ot  íllía  teftarí  non  poteft.
ibíaliquádo  celebzentur
Tbapanonpoteit  elízere  fibi  fucceffozem  in  víta.
mífícnam  vt  pzedigiin  comibus  magnarum  perfouarus
10  iDonationea  plurea  factevri  quari  o3  8  p  fesó  indigét
quandoas  celebiantur  miffe  in  eo2um  o1atoije\:no  tamen
ínfinuatíone  fed  oca  fimul  ic  am  o  efalcentur  o£o  vel  vug
8d  boc.btreducant  ad  fummam  íuftarn.
probatbocefed  ab  boc  atíngit  abeflz.vt  i.c.i.oe  tráfla,
11  eícribere  non  poteit  erransín  (ure\:l5  babeat  putatíuii
—pida.oic  tam  dp  fi  poffet  paobari  qp  eni  celebaent  ibi
et  colozatum  titulum,
omnes  indifferenter  admíttebatur\:boc  fignus  elt
f£rro1iuría  oubitabilís\:pata  qii  bubitatur  pzobabilíter
baberet  campaná*  leuatá  in
Stem  fi
oc  intellect  íurís  non  impedit  pzefcríptionem.
fimile\:quia  (ta  mon  folct
12  £rroifactinon  impedit  peercciptionenr\:licet  (ue  refiftat,
vel
«fíein  locis  prinatis\:set  po  bocquod  no.  Zircbii.cmemo,
imniarécceefie  a  paelato  preribit  fi  credat  fnteruenilfe  có
fenfum  caplifeeuo  fi  credat  platum  pofefolus  vendere.
Oe  confecra.oiftin.j.z  q9  mo.int.c.patentibus.ot  piiuile.ct
15  ££cdeía  reftituit  in  (ntegrü  fi  eft  lefa  e  alícnatione  vel  o0
qr  omorínatio  bofi  pitalis  4b  aliquo  fancto  non  cocudit
natione  rite  recte  Facta\:fed  à  effet  nulla  tunc  nó  citítuls
mo.
tur  quía  ipfo  ture  annullatur.
C  iPonati
FEFVEY,
oratio  quiquas
«  tenementi  q»  tenentes  bofpitalitaté  ín  aliquo  bofpitalí
"iboftolice.  scu:  vt  cetifurie  qud
pituato  poffunt  iura  collegd  epercere.mam  egercent  actum
fecit  epifcop?  cá  graut  ecclefie  fiie  oetriméto  les
lícità  z  pii  ratione  cuius  poffunt  3ucnure;z  collegii  licite
coítítuere  z  fibi  cligere  rectoaer  frndicum  z  alia  lura  col
Epi
ed  cítimepótrenocariznec  etíá  pot  vItra  quauae
ff.oc  colle.illici.et
gefimam  vel  centefimá  cóferreetiam  ceffaute  lefione  ecce
fie  fine  antositate  fapertozíe.]Psrimo  afultatio.fn  fcmdo
p  3immoc.in.c.oilecta.oe  eccef;pla.z  t  vtroqs  loco  plene  ví
E  [£uarto  not.q»  pot
vefponfio.ibiingfitioni.(&t  in  primo  repetit  ius  antíquise
fc&o  íllud  oeclaransfoluit  propofitam  queftion£.ibi  boc.
quísfcobligaread  ferniendii  perpetuo  bofpitali  etías  pai
QT  £  afus  líteratis.Qruandoqs  epífcopi  fucceffiue  locíe  reli
wato.quod  vidctur  pruna  fionte  contra.no.in.Lci  ant
vbi
—tas.C.oe  vfufru.z  fn.Ltítia.$.titio.ff-oe  códi.z  ocmo  .
gioíis  oe  reditibus  ecclefrarui  fuarii  cóferre  folebàt  vItra
concluditurg  nópoteit  quis  perpetuo  fuas  operas  loca
quiquagelimá  poztíóem:  quádoqs  víqs  ad  tertíà  eL  quat(
tam  partem\:querebatur  vtri  fucceffozee  illlozi  poffint  re4
uocare  quod  vitra  quinquageimam  oatü  eft.21d  bocres
fauo\:c  fpiritualitatis.mam  feruíreoeo  non  ett  fernitue\:fc  ud
fpondct  papa  vt  ín  litera  fingula  mébza  fpcificido  2er,
marimalibertas.Q.  £t  nota  q  vormínibofpitalis  puatí
unt  oicipatroni  ratione  fpiritualitatis  ad  quas  oepur
Lio.  fibi  parocbia  fua.q  oíocefis  epifcoptoiciturelua
t'etimo.no.g»  multa  figna  gbusfa
parocbía  Padidé.c.f.].oerep.z  ad  bocfolet  multii  allegaé
tí  itetec.bocpbo  ab  etemolosía  vocabulíná  parocbig
fumvelfanctü\:nóergo  epifcopus  probando  pdicta  fune
grécidé  &  qp
partitío  latinerendetota  oíocefie  fibi  &putd
taé  partita  2
o(uífa  a  oiocefi  eputata  alterí  epifcopozz  p
no.quía  fepc  ozítur  queftio  inter  epifcopurm  2  patron  bo
ter  boc  ífte  ecclefie  inferíoxce  oic
ur  parocbíales.q2  bas
[  M
CLA
bo
fpltalíe  fuper  fubíectione  ipdus\:pzopter  antiquitatem
ent  carampartítà   oíuifam  z  certis  cófinibue  límitatds
*$
2  tt  bocoicimus  qp  quilibet  oe  ofocefi  eft  parocbían?  epi
fpitalisnon  pott(tpiobari  an  interuenerit  ín  aititutione
fcopi  vnde  epiftopus  cócurrít  ín  cura  cài  quolibet  paefbpa
autozitascpifcopiz  fic  an  fitpiuatum  vel  religiofum.fs
tero  parocbíli  vide  ad  boc.bo.tert.cum  al.ín.et.oe  pe.et
oo,  Into.oícit  qp  lectu.  sL.pP  fibi  placet  dp  lectu.  Smmo.z
tud  bol  pitalefaiffet  piiuati,  fruftra  papa
velibz.vj.faci.c.ítj.oe  offL.arcbiepi.z  quod  ibi  mo  p  bác
referuaffet  bicius  epífcopi.fed  lectu.cooü  poteftfatie  füfti
rationé  epifcopua  fequitur  canonícà  poztiont  verdlícríe
factia  ecclefije  fibi  fubiectie.oe  quo  fn.creq  uififti;oe  tefta,
merLnammon  coftabat  bic  vtrum  eflet  pzíuatüvel  redigo
(LScono.ibí:  que  €pi(copori  q»  iftó  e(t  pztuilegi  epá
fcopozum  z  nó  ínferiozi  pcelatozi.mas  fura  antíqua  c  no
tefentitíe  qnis  putaret  pacíudiciii  generatü  epifcopo  etías
uafolii  faciüt  oe  epifcopis  mention  vt  bíc.rá.q5.i.bone
fi  bofpitale  paobaretur  religiofum\:ideo  ad  cantelart  pte
GN
ae
GX
UR
Tei.c.c.fi  cpifcopue.fer
quo  credo  inferédü  qp  platus  fnfcé
ftatus  fuitin  fententia  oe  iure  epifcopizz  bunc  puto  veri
5  riozepifcopo  non  babetbocpziuilegii.
QT
TIHo.tertío.ibí,
íntellectii,fi  enim  cottitiffet  bofpitale  effereligtofum  credo
fua.quod  bocpzíuilegiü  reftríngitur  quádo  in  fua  oíocefi
qa  piiucipio  papa  repulíffet  petitíoncin  actozüzquia  non
vult  banc  b
