---
page: 216va
pdf_page: 435
sortable_pagination_id: "216_003"
---
iDe  paefoitero  nonbapt..
necreiinquitur  p2opste  voliitati,
vam  ipfeóigit  fict  eni  onflee  vn?  paftoivt  babeE  im  euam
gelio.trao  oc  iure  omnea  boites  fünt  fub  paito?e  ecclefie
fed  ea  que  funt  (urifditionís.
fallicerfüb  papa\:lsoe  factonóvaleat  pa.»tra  multosinz
Epifcopus  quíreputatur  e  uó  eft  tió  poteft  conferre  oidí
fidcles  crercere  (ud  poteftate  ocquo  víde  per  3nt.in.c.q6
nce:
fi
contulerit  non  valent,
*  füptrbip.be  vo-jté  no.q  ecclefia  roma.eft  mater  z  magi
ftra  omnii  ccclefiarü\:grecí  ergo  oe  ture  bebent  cognofcere
papá  romani  paftox.cóco.c.t.in  fi.oe  fur.  trí  4T
&iltímo
mo.  rebaptisde  atíque  cr  (tudío  eff  oepofitione  oigume.
ptr
4.  (-  T  ucro  bic  quíd  fi  baptisáe  peccatín  latinitate?  vr
USES,  ptífimo  vel'alíter  2  meli?  Gmiffio  baptifmmi  nó
nocetcredentí  piobabiliter  fe  e(Te  baptisatü.]P»\:imo  ponit
4  iavíctoo  baptisoteín  nomíne  patría  z
filio  zc.£ócudüt
ocafa  confültatío.é5«cído  refpófio.ibi  vfizquà  pbatoua
voc.qbaptitm?  cófert\:quia  fora  intellectualís  eft  ferae
busautoiítatibus.pzíma  ibi\:lege.fc&a  ibi\:líb\:i.  €T  fafus
ta\:licet  no  quoad  co:ícé\:boc  proba£  ex  co\:q:  mulieribus
literalis.Couidá  (acerdoa  credés  fe  baptísatü
permittit  baptisare  in  idiomate  vulgarí.vnde  quífas  poe
ptifmi  perfiftens  moztuus  eft\:poftea  cópertii  eft  qnófues
téft  baptisarc  ín  (diomate  fuosnec  falfa  latinitae  vitlat  oif
ratbaptísatue,  quefitü  cft  apapa  vtrirecctia  ocberereü
mode  quis  nó  facíat  boc  (cicter  auímotnducendí  nouum
babere  pbaptí;ato\:vt  poffit  pio  eo  o1are.IRefpodet  papa
crrox  feu  noná  fonmd,vr  ío.c.fi  fanctificatur.e  in.cretule
quía  pibrter  ille  ín  fide  fancte  matría  ecclefie  z
$  ruutoccófeoifti.iij.  (|  Sé  quero  quid  fi  baptisans  et
baptísatus  intédüt  baptisare?  baptisarí\:feo  credüt  qpba
ne  nomínis  7  baifti  pfeuerauft  ab  ozigínali  peccato  folut*
gaudius  celcftía  patríefuit  adeptue.inTi.fij.21ug\:oe
prifrue  folii  pfit  ad  faniraré  co1poís  2  no  aníme  nüigd
tate  ocilegitur.baptífm?  (nnífibiíter  miniftratar  qué  nec
cóferat  verus  baptifm.ooct.p  fic.fatie  ením  eft  qp  feret
foxmatradítaab  eccefia.2  qiti  baptisare
baptisaríité
€ontemptts  religionís  fed  neceffitatis  tertnínía  ezcludit
in  líbea.£lmb:.oeobitu  valéríniani  ídé  legitse  fic  bufnife
unt.  té  bíciit  0oc.8.c.j.ctía  fi  credát  dp  baptifm?  fit  vna
modi  qftionibue  fopítie  ecclefia  pót  piecee  2  boftiae  oco
trotfaroummodo  vtoíri  intedát  baptifmü  conferre  g»  fpí
offerre  ,p
rituffanctus  ad  formá  verbosü  inuífibilitr  operat.p  boc
gínaleoimittit  nó  fclüínbaptifmo  fltiminis\:fs  ét  in  baptif
tadt\:q  caípbas  princepe  indeo1ü  propbetauit  nó  et  me«
mo  flaminís4.fpírítuffantí,  quiquídé  baptifinus  flaminte
1íto  vite\:fed  officü  poté(tate.j.o  .oictü.pnde  er  quo  ferat
miniftrat  omnibus  babentibue.£  biíftí  fidem  e  non  conté
foima  tradita  a  oco  e  ab  ecclefia:  ifti  credunt  baptísare:
nétibue  baptifmii  flurninía  fiue  ercludatnr  a  baptifimo  flu
baptifm?  operat  fii  officium\:fee  effet
vbi  baptisans  nou
intéderetbapti;are  vcl  baptisat?  baprisar.nam  requirit
trinis  ec  neceffitatevt  cótíngit  valetiniano:  fine  ep  ígnotd
tía  piobabilizquia  credebant  fe
iniétio  vtríufqs\:vt  no.  S  nno.8.c.j-3ntentío  tame  patriní
do  no.q  oecedée  ín  fide  cbxiftíana  pfümtt  adept?  fea  adf
lcuátisoe  fonte  facro  nó  nocet  fm  ooc.becratio  poteft  efe
pif  agaudiii  patrie  celeftíe\:ttellige  re  vel  fpe  má  fi  poefume
Quía  patrintis  non  baptisat  nec  requirítur  adfu(tantíam
t&t  oppofitii  nóozarc£  ;p  vecedéte:  vt  ín;c.pio  obeütibus,
oipi.&,eo.  oebítii  ilumo  dri£  quare  cbrift"
vt
baptifmi:
tí0.q0.6.4T.  CLL.no.q  po  obeuntibus  etíam  fácerdotibus
voluít  baptísari  à  Sjodne  cii  baptifm?  cóferatur  ad  remif
lioné  peccatotü\:ipfe  enim  cbrift?  nullo  peccato  tencbarur
cum  fuerít  conceptus  finef.mine  vírilízz  ficmon  erat  ineo
tí-QL  3t&no.goícta  £tug.fünt  appiobata  ab  ipfa  ecctia:
7  poifunt  allegarí  ci  oubitat  oe  efficacia  facramentonu\:z
peccatü  ettà  oziginale.Sol.onpler.prima  vt  impleret  om^
idéocopufculis  Zlimb20.2  alio:  ooc.ecdefie  oe  quibus  ví
négradiü  bumilitatis.tres  funt  enm  gradtis  bumilitaría
detcr.in.cj  oerelie  vene.fan.li.vj.z.tvf.ot.
re.00.2  vltimus  gra
oc
j.
vequibus  vide  per  gloff.fi.iti  cle,
L32gl.i.i  fi.no.gl.fingularíter  que  folet  multi  allegarí.
dus  eft  vt  quis  füpponat  fe  minosi.íta  voluit  cbzift"  (e  (ub
ficere  oa.tccüdo  boc  fecit  vt  fauctíficaret  nobia  aquá-oe
€  latinabg  baptifinus:  flaminíe  fcsquo  quotidie  ptímur
€onfcoitin  ifümund  bocno-in.c.per  qaquà.ca.oifti.z  M.C
piodittam  adultis  d  paruulíatvt  ín.c-maíoxes.j.refpon,
vebitam.8.ct.er  (tie  baberis  materiam  íftiue  titt.
8.ti,pr.JBGaptifmus  flaminio.t.fpiritnffanctí  quí  ínuífibí
literbaptisat  co?  interius  vt  ín.o.c.Debitii.fn.fi.S.tít.pr.c
JRubií\:a,
in.c.per  aquá.oe  confe.oí.íitj  pdeft  adultis  tátii  quí  (n  cba
iPepxebptero  non  baptísato
nitate  2  fide  cbrftiana  oecefferüt\:nó  aüt  prodeft  paruulie,
€:  Gio  bt  baptífimo  q?  elíqui  fepe  prmouct  nó  baptisatl
qrcum  ipfi  nou  fentiát  non  babér  cbifftiana  fidéuec  cae
Sd  o\:dines  oc  qbus  oubitari  poterat  vtrii  effent  vere  cadí
Tiiates.7  ot  fto  baptifmo  potutffet  procedere  opinio  ílloz,
natí  vel  an  ocbcrét  baprisarí  merito  poft  rub?icà  preceden
beretícozü  afferétíü  parunlís  baptifmü  non  pzodeffezet  ín
tcm  fübücitur  ifta  (cillcet  oepiefbptero  non  baptisato  zc.
o.c.  maíoxxeBaptifm?  fanguínís  eftqfi  quis  occidit.  pzo
fide  cputtiana:  ifta  fides  prodeft  t4  adultis  d;  parnulis:
€r  quo  nó  cótempferiit  baptifmiü  fluminis.eremplü  in  (am
£s
TCacuceft.vel  peratia  vere
l  QUiS.»  fumma  fic.
Sí  ró  bapti
«t\:s  inmocétibue  latro  vero  in  cruce  nó  fuít  baptisatus  bà
baptifmo  fangnínis\:q2  nó  pro  fide  cbriftíana\:fed  pio  fuo
5a?  o1dinat?\:o2díníe  cDaracteré  nó  recie
|pít.z  boc  fummat.c.f.7
e.  €.
IHor.q  oefec
merito  fuí  crucvaffiz?\:fs  fuit  baptísat?  baptífmo  flamis
F\:opter  fidé  quá  babuit  i  rpo\:vt  i.c.fi.de  pe.orv.
|  A
tus  facramétiboprifmi  impedir  ipzeifiócs
$l.fiibi\:ventré  meii  ooleo.boc  dicebat  ad  inftar  mulierisq
fe
Ad
cbaracttris  alíozz  facramentos\:pbt  ergo
nó  éft  baptifuP?  ibí  nó  eft  validü  2liqnod  aliud  (acrametii
párit  abottíuii]Ráífta  regeneratio  fpirítualís  coparat  re^
fn  quo  ipiimat  cbaracrer.z  boc  qt  baptifm?  eft  íantia  alfo
Scneratioui  carnalí;vt  ín.c.ocbiti..tít;pr.edeffte  CL.ai€
ti  facraméto1t.vt.j.eo.c.fi.(.
Oed  quero  qualíter  potuit
minís.€.  tEctufi.glof.no.fingularíter  bauc  vltima  queftio  c
ifte  oepiebédere  fenon  effe  baptisatii.&o.
foxte  fuerat.er
pofit?  2  credebat  baptísat?\:nüc  aete  conftabar  pererpo
né  glof.er  qua  babes  fingülaré  imitationem  ad.l.barbaz
tntce  qp
nó  faerat  ba  pnsat?  vU  forte  inftante  necellirate
rius.ff-ot  offi.p2cto.2  ad.$.verüaij.q.»i.z  ad  nor.ín.c.ad
probandii.oereind.c  in.caníbil.oe  elec.im  quibtrs  iuríbue
fuerat  baptísatus  afperficne  fafíuc.vt.8.titu.pri  c  nó  vt
no-Tq  communia  erro1cfen  opinio  facit  valere  gefta.ifta
€credibatur  a  paréci^?  baprísat?  vel  ad  funile
QT  secun
dó  querítur  quíd  fi  bübitet  vtrfi  fucrit  baptisat?.0.tau
eii  pcedit  in  oependétib"  a  iurifdítione  non  auté  in  ocpé
réfpectu  baptifmi  d'refpecta  o1dínte  potritftruariqo  ba
dentibus  ab  odíne  feu  ín  iftís  (ácraméralibue\:in  bis  cnim
betur  ín.c.i),8.rít.
pri  fm  IBoft
4  &iltimo  queritur  qd  fi
atiédit  veritae  2  nó  opi.facit.c.dto.S.oe  confü.f£r  quo  im
itle  non  vellet  6e  notio  o2dinart,oicít  o.an.q5  remaucbit
fcrt  qr  oidina  ab  eo  qui  putabat  eps  cii  non  effec  nulli  oz
dinérecepitzvaleut  tii  fic  gefta  quo  ad  merítii  ppter  fidé.z
laicue  2  lícetmó  ocberet  contrabere  matrímoniü\:q:  tacite
vide£  voluiffe  cótínetia  .ar.in.c.qdá.8.oc.cóner,  comu.ta
vídcbo.glo.ín.c.ondil.fj.oeeltc.e  oic  pribipleneno.
$2  arid  funt  aliquid  non  fierí  vel  nó  rite  fierí.
mcn  fi
cotraberet  tenet  matrimomus\:ci  illud  vottim  non
fuerit  foléne  ec  quo  vire  non  recipit  facrü  ozdíné.vt  íu.cj.
]P»1ocuratozfi  nó  facit  fidem  oe  mandato  fuo  poteft  oomí
beyoro.lib.vj"iEt  no.ec  Docoicto  qp  ad  foléntsádii  voti  nó
mustang  cótumar  accufarí.
fufficitop.2  credulítas;fed  opo\:tet  q»  vere  fubfequat  facer
Siteratio  ocbet  fieri  quotiefciiqs  oubítaturan  quid  fitfaz
o1do  vel  íngreffue  relígionío.vt  in.o.c.f.be  vo.li-
vi.  redit
«tut.
a  ?
tamé  bicoo.£ínt.iftà  ocbere  cópelli  ad  fufcípiendum  ozdí
]\:e(amptío  tranffert  onis  probandi  contrarii  ín  aduer
nice  pzopter  incentíoné  quà  femelbabnit  quod  fatís  poffet
fa:íum.
4.  IPxe(amptío  víolenta  admíttit  probationem  invótraríus
admittit.arg.c.q  bona  egtit.zvá.q'j.facít  quod  legf.z.no.
que  piobatio  oebct  effc  cuidentitfima.
$  pereg.poarecti.z.cfi
p.e.vbí  talis  mandatur  ozdinarf,
