---
page: 107vb
pdf_page: 217
---
IO7
do  fecundo  cafu  oe  odo  vítando  fi  flectue  fimt  imnduft  iales/Xtépio«
illo  oícto  ]Pau.oecaft.m.b.Lccli\:s\:alieg.qa  nor.»o-Zinto.imo.c.  pne
vendi.3irem  Lrüita  fd
elo.fnquarii
oícit  inftus  erroz  babet  pzo  tít»lo.2  per  Bar.iiL.f.ctca  P.ff.quo.bo;
Sitemer  ratione  Zudo.m.o.1.98  vro  infecebat  nou  otctem  o»  fi  frog
ctus  femtnatura
les  initft
tínsat  in  tota  fubitantía  vel  ín  mafozt  parte.  mas
bícin  centeima  vel  quínquagefima  pa\:te  potcft
lus  cum  erzozeit
rís  non  caufat.p»
cótíngere  graue  oáni  ecctie  catbedralí.  facit  p20
bíe'd  oic  in.cfeg.2  boctencbís  meti  pter  ftatu
fcríptíone  ílloztis
ta  ad  limítatíon?.c.frequce.oe  reftí.fpolia.lib.vj,
fructuü\:q:  ibíagí
(0  3nslof.itj.ibí.renouatur  per  fucceffoas.  2  oe
tur  à  lucro  captá
do.  z  fir  oícebas
ponit  alo.fi.nungd  ofenfus  capti  os  interuenire,
€t  bac  róneq  of
oic  vtotrifn.cpaitozalís;oe  bíe  d  fi.3  pzela.2  có
clufio  eft  qa  pzincipio  nó  potoenouo  cóftruee
«tti  JBal  i..védía
monáfter  iriznec  ecclefia  fecularé  coftructá  monaz
tioni;  pcedit  (m
fricís  ifoxmare  reaulís  fine  cófenfu  capt.  ita  ine
fcípt.rei  qud  qs
tellígit.c.f  epe.rij.q.tj.fs  poctq»  bec  funt  acta  fine
bs  ín  títnlolucra
tíno\:q?ibi  acit  6
cófenfü  captizpót  folus  bácoonatíon?  facere  qii.
lucro  captádo:  f
ti  e'tneceffaría.z  íta  intellizant  alía  iura.14£t  im.
fl.aLer  bac  feciida  partebabes  ouas  opí.]Pztra
fi  ageref  oe  pfcrá
fuít  IPug\:feciida  350.7  fecüda  cóiter  tenet  p  coc.
bédoré  qnà  quís
bser  título  onez
vtnó  folüoeredítibus  fed  etíà  te  poffeffionibus
poffit  eps  banc  oonation?  facere:  quinimo  expe
rofo\:tüciniuftus
dientíus  eft  ecclefieconare  oe  poficffioibus  d»  p^
titulus  cii  erroe
petuo  oonare  quínquagefimà  parté  redditui.  ct
boa  bii  cavfavet
pcriptioné  reí\:qa
becopi.maltiplicíter  pbat  ín  tep.fi  bfi  ponderat
fbí  agit  be  Bine
JByof.ícít  p  oe  mite  furía  eft  vt  ecclefia  catbedra
vítàdo  quo  cafu
líavetueat  apud  fe  oirectii  offi  reri  oonatarur.
fed  vtoicít  3Jo.an.2  benenó  apparet.vnde  Jof.
ignozantía  íurís
€ccufat.Lerroz  C;
boc  colligeret  quafi  fentíat  qp ex  toto  pot  becoo^
&ed  qro  etra  glo-nii
Ce  lür;z  fac.  iamo
quíd  cpei  tetó*  poffit  bácoonationé  facere;ooc.
*  110.  a].j..fiti.G.
notácü.i£t  adde
tenét  g»  nó\:fed  ínter  víuos.pzo  bocter  ibí\:largírí
facít.be  tefta.c.ad  boc.z  qa  nó  reddüt  alid  ronem
q  E  ininftre  tit
lie  ci  erroze  factí
oiuerfitatis\:fed  ezo  reddo  i(tàznà  teiti  pozrizi£
d  tépus  quonó  eft  fütarus  platus  :  quia  moste
Caufet  pzefcríptio
cófirmatur.vt  ín.c.cii  martbe.ce  celebaa.miífla.ere
Vemnó  tamen  et
$o  cum  nücnó  poffit  oiffponere  nuncin  teító.ar,
cludít  petitiones
fn.Lei  quí.ffoe  íarifdi.om.tadí.  Sitem  «  fecundo
bidítatíe.ita  no;
teítamentü  fitoerebus  propzíjs  non  oe  alíenís,
voleít  Jar,  fn.l.
7  adbuc  er  magna  gratia,  concedit  vt  quís  poffit
fali.fn  fi.ff.er  ob?
teftarioercbue  jppaíje  paopter  pia  ratíonem:
caumaío.3iaem
ad  tépus  quo  non  eit  futurus  ofis:
2dde  qol:  íninft?
vtoícítglo.no.ín.l.ílla  inftítutío.ff.oe  bere.in(tit,
títnlus  ci  erroze
vnde  nó  oebet  boc  trai  ad  ves  in  quibus  babet
iurís  mon  caufet.
admíniitrationem  tatitü.f£t  er  pitma  ratione  dt
vflicapioné  cata
glo-no.vífi.q.j.£n.c.er  bís.q  papa  nó  pót  fibí  ín
fat  tit  fructus  ace
vita  cliere  fuccefloac.z  er  bís  cíc  generalíter  q»  lí
Qfitiont  fs  JGar,
cet  poffit  pzelatus  aYiqua  oonare  ín  víta  oe  reb?
fn.L.  f:  cfi  Iece.$,
ecclefie  tarta  not.  ít.c.ceteri.8.eo.nó
tfi  ín  teftó:
fcire.fF.oe  petitio,
Io  vt  íínoíctis  iaribus.  QT  1  3n  al.ín  ver.poterít.mo,
bered.3ité  q8  62
tendít  cífpofition?  legíe
fníuftii  títulü  cus
fancimus.C  oeooft.z.c.fi  quis.
ce  feruie.ri.q.ij.
e€rroze.  íurís  mon
vtoongtío  quelibet  facta  vltra  modii  conecffum
caufare  pfarfp.eft
móreuocetur  ín  toti)  fed  oütarat  vfq  ad  ccbitü
veri  nffi  fit*errca
modi;  etíá  fiin  oífpofitione  fimpliciter  oíceretur
furís.  tolerabilis
q  oonatío  vltra  ebitii  modit  facta  vebeat  reno
eut  íure  itrícatí:
cari  p1out  bicoícebatur.oebet  entm  intelligi  fm
ftano.2cudit.  o,
eia  tura.z  becglo.cóíter  tenet\:lícet  ]P»bilip.aliud
34nto.fn.c.fi  oílí
featíat  oícedo  q»  vbi  plures  funt  oonationes  o5
&entí.ce  pfcrip.z
tequalibet  fubtrabí  certa  pars.arg.tn.L.fi  oe  to4
JBaLij.2ftí.ffozz
ta.C.ocinoffi.oona.quía  vltima  conatío  fimpli«
ad  bocalle-3hnn.
citernó  grauat.fed  ín  33íus  et\:quía  oonatío  pzí^
in.ccra.oe  fure
mafinc  grauamíne  füít  foztíta  fati  effectum\:ergo
pátro.ce  qtio  oo,
nonoebcet  reuocarí  paopter  fecumdam  4  vltímà:
4  ran.ceare.oice
quía  quod  legitine  factü  eftzc.vt  £n  regula  factü
báteffe  cafim  fim
legítime.oe  regu.íur.lib.vj.eed  vbíplures  oona
qu  fs  vnfiíntelle
tíonee  efient  fimul  facte  feu  nó  appareret  oc  auto
«tum  ín.c.cílect?,
vítateitunc  pot  poocedereoíctii  ]Pbilip.  (L1  3n
q8  ctíà  alles.  ad
glo.in  ver.pzefcríptionz*  .in  fi.no.bene  bác  gl.g»
boceo.23nto.ín
etià  títulus  putatíuus  2  colooatus  nó  prodeft  ad
o.c.fi  ofligenti.in
pfcriptiont  aplenda  vbíius  refiftit\:ls  pzefcríbena
it.col.  2
póderat
bo.Zint.i.o.c,  ci
vilectus.ce  confue.ce  quovíde  per  3/nno.ín.c.fiin.íó.coli.ci  outobus
f\:q.vbí  ponit  fimgu.  límitationes  ad  materiam
oe
pzefcríp,
dAnto.5randf.4T  Zin  titu.iniufrus  ci  furíe  erroze  canfet  Bfaiptiones
vide  3Bar.tn.Lij.im.$.fi  fub  conditiGe.in  fi.ff,p  empt.vbicirítq  etiam
títulas  i5102atus  caufat  paefcriptionc.fed  J3aLin.l.  .C.per  quas  pfo,
nobis  acg.z  £iler.fn.L.naturaliter.ff.oe  vfüca.tenct  31íom.2  boceredo
Oo  ij
