---
page: 217rb
pdf_page: 436
sortable_pagination_id: "217_002"
---
t  banonmifuper  tertio  occretoltum.
1  [£P  oneusrem  füb  davíbue  non  pót  redargní  oc  neglí
Pio  fümma  acape  .c.f.8.eo;
€  niens;  adídesficnon  baptisatus
gentía  velíncauta  cuftodia.
yea
Jinodlictís  nó  folü  punit  velütae  fed  egitue  belícti,
oidínarínó  poteft\:c  fioe  facto  oxdínetur
nó  re
cipitodínie  charactere  I5  crederet  baptisetue.
JPrrcutiene  vo  credée  pcutereeltum  os  puntrí,
3  Zdiisfelfue  imfozo  2tétiofo  05  punitino  folum  ocfalfo
TPtimo  ponit  6e  baptífmo  tradíto  eí  quí  nó  füetat  ríteba
15  etiam  m  omni  oáno  indc  fecutozin  foro  temé  gnítne  foli
ptisatus.Sectido  vbicfigs  círca  odíne  allegat  pio  e  óttg.
Z"'erito  ibiq  o  oiffinit.([  I  af?  líteratie-S  uid  credens
punitur  oc  fallo,
febat(satum  (cundum  formam  ecclefie  promotus  fuít  ad
APannum  oatum  non  er  popofíto  fed  cr  neglígétía  non
£Ii  refarciendum
facerdotium\:tandé  inuenit  cp  nó  fuerit  fecundi  fozm&  eco
ín  fozo  gmime,
din
€lefie  baptísatzacceffit  ad  papá  boc  fibi  erponéstvtide  pa
Z  QtültDug.ra  cur
oc  oícít,  Icu^
pa  fedt  eum  rite  baptísari.]P  oftea  difputat(  fuít  fup  o\:di
sema  ofit  fideliter  füb  dlauib?  cuftodíri  2  có
hiib?  vtrü  videlicet  ozdínee  fufcepiffet,z  quidà  bícebátqa
«ti  baptífmue  fitanua  omníii  facramétori  ante  baptifiti
itraríntn  facictes  funt  puníédi.]Pzimo  fta
uon  fufcipit  aliud  facramentíi\:quía  vbifimdamétii:  no  eft
?  ju.  eecido  rat(oné  (nbmiíttir;z  ertío  ad
fuperedíficari  non  poteft.Ged  econtra.  videt  qp  per:  folam
«|dit  pena.fcóa  ibi\:me  poffit.tería  ibi\:fi  vero.
fidembaptíseti;cfficitur  quía  membiü  cbiífti\:z  quí  cbxíe
cbaríftia  oebet  feruaríin  ecclefia  füb  clanib?
ftum  babet  per  fidem  etiamfi  baptífmii  nó  bs  vtigs  funda
7  cóferugtur  propter  neceffttare  nfirmozus\:vt  ín.c(anc.5,
ita  fuperedítcari  poffe  píde£  ficut  falutifera  o«
oe  cde  mif.z  ibi  babet  i  quo  loco  ocbetoferuari,
£T.
[55ccii
pera\:fic  quelibet  ecclefiaftíca  facraméra  .|Prreterea.  facra
dono.q  ponens  rein  fub  clauibus  nó  poteft  Tedargui  oc
leuítíci  er  ite
negligentia  e  íncauta:  cuftodia.facit  pz0  íftte  qni  recipijt
fua  pzeceffit  baptifmi\:per  quod  vídetur.  ap  ctiá
£ommodatii  vl'oepofici.([  3:  no.pronidédum  cótra  fa«
anre  baptifmi  buinemodioddínea  poffint  rite  coferrí  ma
crilegos-quícii  facraméto  eucbariftíe  vel  c  Cbzifimate  fua
time  bíe  quibaptisati  credütur.  IPis  pmiffis  oícír  papa
&epbada  facrilegia  pcfumüt  exercere\:z  otra  rales  fepemi
€  ci  in  cócilio  apud  cópédíü  fit  coftítutü  vt  fi  quís  ín  pre^
tacula  vifa  fant,oe  quib?  vide  per  3joa.and.(üper.  tub1.0c
(byterm  o\:dínatus  oepiebenderitfenon  effe  baptísatum.
cele  mif;dT  3jta  no.qué  punirí
nó  folii  oe  negligetia  comif
baptísct   íterum  otdíneturrmandat  papa  qnaten?  ifte  p
fa  in  officio.ftd  oe  omnt  oclicto  «  oáno  inde  poftmmodi  o
miniftret
ueufitibus  T  ficno.qp  ad  oclíctü  pauíendii  nó  folü  conii
fnofficio  facerdotíe:  q»ó  itelligi£  íteratii  q5  ambígitur
deraturvolütas  oelinquendi(5  ec:  oclíctiende.  imputae
tür  torii  íd  qp  paerer  voluntate  füá  mde  fecutus  eff
£f:  factii\:necoc  facraméto  male  fentítur  cii  illud  nó-contéz
pio  boc
bo.  teg...  fciétía  $  qui  cii  aliter.if.ad.l,.aquil.Pbíoicit  qa  fi
quí  credens  vui  percutere  cii  lapíde  percuffit  aliüztenetar
oc  illa  percuffionelícet-no  babuít  pzopofitü  percucedi
íló
lum.3dé  oícfi  qs  credebat.  percutere  vni  epuffít  ouos
7  generaliter  oebacmaterig  vide  q5  no.fr  regu.imipttarí,
ocreo  iurJi.vf.2  füb\:illius  p.JSaram.Lofune.ff.oe  fícg.z  per
bec  fit  oeclaratagt.  fj]  Z2iat  tame  &inc.bic  yniimotabile
febutm  q  I5  a  forobcórctiofo  ferée  falfum  teftimontum  pue
niatur  oe  falfo  z  ocomnioáno  íridefecuto\:tamt  in  £foz0.a2
vimefolnm  puntetur  oe  fallo  teftímonio.licet  agargne£  D
fcquentta-z  videtu  3inn.in.c  ficut  oignü.oe  bomi.vbi  finz
gulariter  oítit  q»im  fozo  anime  uo  pum  9s  ad  fatiffactío
nam  oani(io3ni  intülít  preter  piopofitü  fed  puuituroe
utslígintia  quafi  veli  qp
m  fo10  anime  babea£  relpectas
ed  voluntateim  ozlínqaentie:?
oic  vt  ibi  latítis  not,
Gi.
Supellectilia.  ín  ecclefie
po
i  rdi  itg  quiza  ns  ocbent  nifi  ee  Me
?28€8t.D.o.pzímo.Ecclefie  otbent  fna  vafa  2  ve
itimenta  müda  teuere.boc  fecüdo.recítatonca
€reeílus  contra  quos  fecimdo  pronidet.fecdaibí.qi  vero.
€[  af»  literalis,  €)
nídà  ccctias  foppellecrilib"  fuis  z  etia
slíenis  fic  ezponunt  Prpotíus  vidcantur  comus  laícozum
$  ecdefiari.Sunt  z  ali  qui  ecdeftas  oimittüt  incultas.  [i2
ucimmidas  :2  etíavafa  minítter)  veftimétg  pallas  altas,
rís.z  tpfa:  coipozatía  ram  ímmiida  relínqünt  quod  aliqui
bseiterdumfunt  bozro\:i,vndepcepit  papa  dp  buifmodí:
fupellectilia  ín  ecclefie  nó  ponantur  nifi.  neceffitateinftane.
teifictamem  vtüeceffitate  cellante  oc  eccleigremoueantür.--
precipit  etía  vt  ozatogia  vafa  cotpozalía  2
veftimenta  pac
dicta  müda  z  nitida  coferuétur,abfurdi  eft  enim  in  facrie.
buiutmodi  foxdas  negligere  que  ocdecerent
etià  im  veftib?.
puatoz.JBer.QT  IBor.j.q  nec  fupellectila  aliena  nec  ppaía.
ipfoz  tacerdotü  oebent  in  ecclefia  repouí  níí  vagéte  necef:
fitate.£t  Docnotig  nceetfitate  inftante  puta  ppter  nie2
turtloftíii  vel  íncendia  repentina  licite  fupellectifia  laícozz
«  Orferüturad  ecciefiá.z  facit  bocin  rg.q  eceefie  tempore
necefitatís  potlünt  incaftellari.i.foxtificari  z  cuftodiriconé
tra  inimicos  oe  quo  no.iu.c/í.j
oe  umimu.ec.Q.  JFio4á.go  có»
ceffum  ercerta  cá  ocbct  ceffante  caufa  reuocaríavi.qó.f.
sgeneraürer
AT  &Lli«no.q  foxdee  (unt  negligéde  eiiam  in.
veftib?  puatis.vyndealibi  oícit  tec.nec  ecquífite  oelítie  nec
atiectate  foxdee  laudé  paríüt.zlj.oi-in  pzínci.c,  facitqà  bae
(2c  cuftodia  eucbariftíe  coaífimatis\:z  aliozum  facramé
betur  ín.c.parfimoníam.ea.oift.
pbi  oicit\:fractos  veitíbna
ub.
z  oiffolutos  crinibus  nó  admittimue.
I.
[Pic  querit  quid
fiendii  oe  veftibne  facris  v(ü  cófüwptíezoic  qp  ocbent  comi.
€E  3n  precedentibus  títulís  vífum  cft  qualiter  encbaríftía
buri  2  cíneresin  loco  per  qué  non  babetur  tranfit?  oebent.
confecratür  ídeo  meríto  fübücitoe  ipfius  cuftodia.z  qa  in.
recódi.et  in.caltarís.z  in  c.feque.oe  confecra.oift.|  4q8  eft;
baptífmate  vtimpr  cbzífmate-vt  i  capítulo  piro  oe  facra.
contraclericos  quí  er  cafulis  antíquíe  vel  cappis  faciüit  fie..
vuctíone  z.8.vilum  eftoebaptifmozideo  additur  bica.cu..
tiburías\:z  aliqua  alíaomaméta  ad  vfum  müdaini  quod;
ftodía  cb»ifmatis:  generaliter  oc-  coftedía  omni  alíozd.—
eft  contraregnlam  femi.oco  oedícaríi.be  regpsinr.dib.vje
in  gfiibyocbent  mcedere  ovatis  veftib?  zc.oícit  IBotts:
Qgoeoatu
