---
page: 217va
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "217_003"
---
fDerelt.etvene.fanc.
q8  oe  omatu  nibil  oicitur  bic  fed  tantum  oe  ímmunditía  neglígéda.
tu  vide  m  boc  glo.mo.trf.q.it.in  fumtma.z  in.c.omnís  íactantía.z  vide
quod  oixí  ín.c.clerícicoe  viz  bone.cerí,
(LIPerdíquüe   venerationefauctozum.
TRubzíca.
«[  Gifo  oc  cuftodía  eucbariftíe  z  cbaifmatie  et  veneratione  facrozum
facramentozum\:menito  fübücitur  rub.ce  relíquás  e  vene.fanct,
$$  Ganctusnemo  oebet  adozarí  ettam  q8  faciat  miracula  fine  lícétía
ape.
pecie  affídua  femper  et  peccatum  moatale.  —
IPeccatum  ventale  fi  fumitur  in  confuetudinem  efficitur  tnoatale,
af»íracula  poffunt  fieri  ab  co  quí  non  eft  fanctue,
i£  anonisarequíd  fit  z
quomodo  fiat.
iSi
pos
Ka
Spi
vor
414:
inepapelicentia  nonlí
eco
S  «diutius.  z  alíquevenerarí
p  fácto,
"A  IP2imo  narrat  quod  audíui.eectido  íllud  wmpaobat.
ibicumvir.Z  ertio  illud  probibet  ibí\:illü  ergo.QT  1:  a.
€ii  ífte  tet.  vt
(us  Iralís.€)  uidà  otabolica  fraude  oecepti  quendam
SS
E,  oxfím  ebafetate  occifüm  quafi  fanctum  venerabátur\:cum
etíam  pz0  talibus  ín  ebzíctate  occífis  ecclefia  vir  oxare  perrnittit:  cum
clara  certítudo\:alíge
oícit  apoftolus.cbiofi  regni  ocí  nó  poffidebunt.Zi  fi
mádat  papa  q»  il
lii  oecetero  colere  nó  pfümát  qa  2  fiper  eti  miracula  fieret;fine  autozía
renuit.
tate  IRo.ecctíe  nó  I5  pao  fancto  verierarí.JBer,  (['TIHot.j.q  vít  ebziofi
ecedit  fine  peccato.ííta  enim  ebzietas?qiiqs  eft  veníale.qiiqs  moatale
oequo  alíquíd  bíc  p  Clin.fed  vide  q8  oírí  (n.c.a  crapula.oe  ví.z  bone,
£intoníjz  aliozum.
dell  tfi  mdubitati  eft  q»
ebzietas  affidua.  eft  peccati  moatale.in.$.
&líds  ea  oemitzrv.oíft.nam  frequenter  gs  ínebzíaturqui  fcienter  2  vo
luntaríe  inebziat.IRtullii  aüt  eft  peccatii  adco;  venialequínfiat  moztale
oum  fumitur  in  confüctudinem.rrv.oíftinct.$.crimínis.et  fic  íntellíge
$$  Scimmíum  quid  fitz  quotuplez  fit.
quod  not.Zircbídi.poft  2Ing.in.o.$.at's  ea  oem.
€T  T1R0.(.2  tenemé
ti  q  nonis  alíquecolere  po  fancto  ctías  fiin  vita  fecíffet  míracula  fine
tranfgredíendo  illam  boram.
autozitateromani  potíficís.ft  boc  intellige  qi  publice  qs  vult  alíque
venerarí.fecus  aute  fi  Án  occulto  qs  emittit  pzeces  apud  eum  qué  credit
troderate'fuümptam.
fancti.vtpaobatur  a  cótrarío,j.c.pzor.ín  ver.publíce.z  ibí  uet
Siciumans  quo  cafu  z
L  tenetenti.z
vide  glo.eo.ti.c.f.lib.vj.  (LT  uareaüt  míraculg  nó  fü
12
ciunt  vt  aliquís  vencreturpo  fancto.oíc  q»  ídeo  q2  qiiq  per  malos  ét
vtí  lacticinüs,
fiunt  míracula.*bmultí  aüt  bocfaciüt.er  arte  magica\:vt  Simon  mag?.
multi  ex  fpiritn  paopbetie  es  à  oco  tributo.ferempli  oe  &aul\:q  pa0*
phetauit  oü  pfequerct  z2auíd.  2l  paopter  fidé  quá  babent  fine  cbaz
q1mos.poft  fic,
títatesiurta  illud  euageli.tEt  fi  tanta  fidé  bdbeá  vt  mótes  tranfferas
cbaritate  aüt  nó  babcam  nibil  mibi  pzodeft.z  tranffumptíue  babeturz
ve  cófecra.oí\:fíij.in.c.folet.et  no.bocfemp  ep  pót  baberí  fides  maríma:
fcopos\:fine  caufa  vero.a  folo  papa.
itavt  eíus  virtutcfacíat  miracula  finecbaritate.z  vide  ad  pdicta  text,
|  in.c.multi.z.cteneamus..c.pzopbetanit.í.q.j.  €L  |  &1ltimo  bic  queris
oifptfaritonm  tii  commutetur  in  míclius,
,  turquarenóo5  al(quís  pao  fancto  coli  nifi  patus  canonísetur  per  eccle
fiázquíd  eft  canonísare
quatr  fiat.fol.fm  3Jo.and.ic  anonísare  eft  alí
iufta  caufa.
que  per  fummuü  pontificé  catbalogo  fanctotii  dfcribere  z  oecernere  2  oe
darare  vt  oebeatcoli  z
venerari  p20  fancto;2  qp  fiat  annuatím  offiaiü
moztale  peccatum.
foléne  p  co  ficut  palíüs  fctls  iuxta  qualitate  fuazvt  fi  «i;  cófctfoa  fiat  ofz
12  Z  raufgreffo2  ftatutozum  7
ficium  confeffozum  c.  ít  aüt  ifta  canonísatio\:q2  pzeces  íuges  z  incef*
cóteptu  peccat  moataliter.
fantes  ocbent  fierí  apud  fummi  pótifice  t  infoamet  fe  oc  vita  z  mírge
«ulis
finaliter  canoníset.papa  vero  nó  05  oefacilí  moueri  maríme  ad
eoaum  venerationem  z  oeuotionem
piimain  inquífitioné.fed  o5  ctíam  oifferre  commifionemjnquifitionis:
feiunía;ab  ecclefia  ;
vrínterim  videatur  an  fama  et  miracula  cótinuent.tandé  cómitnit  in
qnifitioné  fup  vita  2  míraculis  z  vide  q  erigunt  ad  fubftantíam  míraz
€ulí  per  gLeo.tít.in.c.j.lí.vj.tandé  babita  mfozmatione  vocatis  platis
curíepapa  ocdarat  2  oecernit  íllü  babendii  p2o  fancto  z  foléníter  cele
bzaremífam  ín  illius  bonoaé.z  vide  feriofe  bücoadíné  per  3jo.an;bic.
SS  IReliquíe  oe  nouo  inuente  non  oebent  venerarí  in  publíco  fime  lícen
tía  (cdis  apoftolice.
ocoícit.e&anctozum  relíquie  vendí
i  ($5  !  er  CO  poffunt\:vel  paffim  oftdai  nóoüt
necirca  illas  populus  oecipi  poffit.]Ponit  ouplícé  ezceffum.
eques  piobibet  biftinguédo  inter  veteresz  nouas  reliquias:
ibirpaefentí.tertío  fraudes  per  paclatos  pzobDiberi  pzecipit  ibi  zpzelati.
«I  ££
afus  Iralis.O
uda  erponebát  reliquias  fancto2i  venalesz  eas  in.
differenter  oftendebát\:paopter  q8  fepe  oetrabebat  cbiiftiane  religioni
*vnde  ftatuít  concilium  generale  vt  antique  reliquie  oecetero  extra  caz
pfam  nullatenus  extrabanturznec  ezponant  venales.ínuentas  autem.
Ce  nouo  nullus  venerari  pzefumat  nifi  pzíus  a  fede  apoftolica  fuerint
&ppzobatcinec  pzelatí  ecclefiarum  permittát  eos  qui  ad  eo2ü  ecclefias
caufa  veneratíonis  accedunt  varijs  figmétis
aut  falfis  oocumtís  occi
píficut  in  pierífas  locís  occafione  queltus  fieri  confüeuít.JBernar,
«|  iBota  ouplice  venglitatis  caufam  .círca  fanctozü  reliquias  foze  pzo2
bibitam.pzima  cü  verevédunt  inde  accepto  piecío.nam  facra;  relígío
fanon  funt  (noiío  alícuius  nec  accipiunt  eftimatione.inftit.oe  re.oiuí.
$.(acra  loca.z.$.mullf?.Ceciida  cii  erponütur  paffim  caufa  queftus  vt
babeantur  largiozes  oblatíones.cftením  bec  quedamlarga  venditio,
&LRo.fccundo  g  reliquie  fanctoium  non  oebent  oftendi  extra  capas
