---
page: 108ra
pdf_page: 218
---
"bano
(ure.  f£t  p  bocbo.ter.fn.c.oudi,  oe  oec,
erret  in
seríae  ci  modift
boc  intellige  vbi  ius  eft  clarii;fecus  aüt;pbabiliter
catíioneoe  d.j.q1
poteft  oubitarioe  intellectu  turíemnamtuncvalet
titutua  putatíu*
piefcriptio  licet  erve£  in  vero  íntellectu.vt  eit  ter.
licet  nó  paofit  ad
*aldeno.tn.c.oilectus.oe  cófue.g  eit  femp  menti
piefcéptione  qi
tendi.  [6xcüdo  o.c  glo.q  erro2  facti?  nó
fue  vefiftit\:s  pe^  12
impedit  paeícriptioné\:licet  ius  refitat.z  p  boc  ví
fcríbés  erret  im  (ui  à
deboná  glo.in.c.oe  quarta.oe  paefcríp.  que  vult
ve\:vt  eft  glo.in.c.
q  titulus  babít?  a  folo  plato  caufam  oat
gpl'íce.oe  ooft.et
di  fi  recipiens  credat  caplm  cóceffiffe\:qa  tüc  errat.
in.coudit.oe  oes
ín  facto  z  nó  fn  iure;z  fic  limíta  fibníus  glo.ourn
citi  iftud  eft  vez
vícit  aliud  effe  im  alije  alíenationib?.z  vide  quod
qii  ius  eft  clari:
oíri  in.c.d.3.ot  bio  que  fi.a  pacla.  €[  Extra  gl.
tio  ait
qfi  pbabí15
querítur  qualiter  renocabitur  oonatio  facta  cum
líteroubitatoei
grauílefione  ecclefie.oicit  o.and.q»  per  büficius
tellectu  ínrís  :  q?
reftitutionis  (n  ínteg.z  er  bocfenrit  p
tic  vs  pferiptio:
viet  mero  iure.oo.21nto.oícit  boc  pcedere  ind  tii
berret  in  intelle
vonatio  füít  facta  vfq  ad  centefimá  vel  quimd^
«tu  fo  furie.c,  cif
gefimá  fed  vltra  tuncfiet  ipfofacto  rerrocatío:  qz
oílect?.oe  nfue.et
vonatío  nó  tenuít\:z  in  bocbeneocit:  fed  etíam
mo.oo,  Pinto.  im
puto  qp  in  primo  cafu  nó  femper  vonatío  teneat.
«.aplíce.palle.  oe
vam  fi
notoziam  effet  gy  oonatío  quínquagefime
quo  p  £ier.in.L.
vel  centeime  fieret  cum  grati  oamno  ecelefienó
elarus.ff.  8  2fue,
tenet  ipfo  iurexquía  fue  refiftít  oonatíoni:  vt  bic
et  eebaftía.  &apí.
inpzín.z  i.c  bone  rel.ré.q
8  (Ernorfactivi
4jo.and.qfi  et  erroe  probabili  paocefit  oonatío
de  filer  iof.lvj.
cum  grani  lefione  ecclefie\:q  tunc  eft  facta  ín  cafu
iucip.circa  pitis
lícito.vbi  entmecclefia  errauít  probabiliter  oona
ofilíf.in  vl.col.
tío  oebet  reuocari  per  reftí,in  fntegturm.  Zibbas.
batott.ín.ió.  vo.
$3   IDonatio  renocatur  per  íngratítudínem  ab
«  &d.lateín.c.oe1
ipfo  conatozemó  autem  ab  eíus  beredefi  oonas
quarta.co.vít.cii
to2  tacuít;vel  fi  ín  perfona  beredís  fit  cómíffa  ina
ftq.8.8  pfcri]Ro.
gratítudo.4.ratio  eft  quare  beres  mó  reuocat
ín  ofi.cccvj.  fricf,
ínoefumctii  fuít  facta  ingratítudo  que  ponítur
vifooíligeter.  co,
infra.numero.6.7.8.
fj.  cica  fi.
&rancí.
Siugratítudo  quid  fit  nde  proucniat  z  quanti
cur.in  ofi.lrrf.  in  2
fita  (ure  reprobata,
cip.  pzinceps  otv
Que  ínsratitudo  eít  fufficiens  ad  renocandum
functus.  colv.
condtíonem.
([  (£0  vétus.  £t
ZPonatíofacta  n  maqna  quantitate  reuocatur
ita  ctrefe't  Sod.  3
fi  vonataríus  negliaít  alere  oonatozem  inopem:
en.bícz  ídco  ad
fecus  ín  parua\:licet  oe  alimentatione  nibil  oicat
illud  ppofitii  ot
ín  contractu  oonationís;
cít  JBal.in  tít.oe
3Donatío  an  7  quando  reuoceturper  füperuenié
pa.5ftà.i.(f.col.in  5
tíam  filíozum  ftefit  facta  extrancis\:fine  filás\:fie
se.credim?  qp  ille
uead  pías  caufas,
quiconatz
idul
g2onatío  non  reuocaturípfo  facto  per  inaratítu
eet  büficiazarás
dínem  fed  venítreuocanda  (dem  fi  eft  inofficíofa:
facit  q1  fperat  in^
fecus  per  fuperuententíam  filozum.
de  grata  feruítía
Donatio  ínofficiofa  an  poffit  rewocaríp  berede
vecípe  atenon  fa  6
illius  quipóterat  agere  oe  fnofficiofa  oonatióe:
ctui?adídéqs  in
licet  per  ipfum  fuerit  pzemíffa  querela\:fecus  fi  per
quit  J3aLi.cfup
füperuenientfam  líberozum  reuocaretur.
oc  pbib.fei.  alíe,
3z2onatio  quo  cafu  poffit  reuocaríab  berede  607
€  qii  igratítudo  7
matarí\:fi  conataríus  extitit  ingratus  cótra  qué
puenit  gras  impe
oum  víuebatnon  fuit  actum.
dit  illà  nífi  fatif
ZDonatío  quo  cafi  poffit  veuocari  ab  herede  004
factío  iterneníat
uatarüsfi  contra  oonatoxt  fuít  cómiffa  tgrati
«  io  nímirü  fi  ine
tudo\:contraquam  oonatoz  mon  egit.
eratí  pdüt  gras.
XDornatio  revocatur  fi  oonataríus  camalíter  có2
([4f»3gna  re.  et
enofcít  vroxem  oonantís,
ita  iet  bal.iftí.
&afallus  fi  commíttit  felonfam  aduerfts  bom"
e  vo.$.  fcíendii,  8
mum  an  beres  oomíníaget  contra  vafallum  ad
z  £ng.poft  aLín
piinatíonem  feudi;z  idem  fi  alíenauit  irrequifito
O.1.fi.cereuo.o0,
oomíno.
£t  adde  qp  I  in
f:  ollato2  beneficio  nó  poteftreuocare  collatíoz
ínftto  oonatíóís  9
nem  fi  comitatur  íngratítudo  ín  cíus  perfonam
oíicat  q  oonatío
mópoffit  reuocae
ro  f£  lerícue  $duocando  contra  ecclefiam  ín  qua  bs.
beneficitrmispziuatur  beneficio.
vi;  ptertu  fnaratí
Donatio  remuneratozía  nó  renocatur  ppter  íne
tudinis  t  B  mó  11
gratítudinézneqs  alía  oonatío  quenófit  (impler.
ob.poterít  reto
carífi  omittatur  12  Z2onatiofacta  alicuí  monafeerio  vel  ecclefie  non
reuocatur  per  íngratitutdiné  quá  córníttüt  abbas
igrátitudo.íta  ot
yel  pielatus  cum  capitulo  fed  perfone  repellunt
termiat  Spei  tí.
a  monafterío  vel  ecclefia,
ot  o0.ci.
f. gd  fi
finitas  poteft  oeitruíz  aratro  fubrmittf  propter
pacti.in..fi.C.ó
oclíctum  cíutum\:z  propter  boc  poteft  pituarí  ct
pac.quafi  boc  pa
uítascignítate  epífcopatus.
ctü  nó  valeat  qfi
3Dclictum  pzelatíz  capitul(an  noceat  eccfie  vi
ftribuzscam  &lim
deremüfiue,
Qquidifi  vu?
