---
page: 218rb
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: "218_002"
---
"*anonnfüper  certío  zDecretalium.
o.poft  Zircb.ín.c.qoícit.círca  fi.xif.oí;z  qp
boza  tertíarit  (ir
boza  paádij
pononieíunantibus.eft  ter.quem  ibi  not.ooc.ín.c.uon  I5.zlítíj.  oiftin.
Stein  vtrum  terumíum  foluat  quí  potü  affumit  plurícs.vide  plene  no«
ui  cozpozalt  (eíunío  vitia  cópzímis:
ta.ín.c.exz  parte.poft  oo.Zinto.oc  cele.mif.
d  c4  Sebáftí.  Sapia
AL  Zifomptum  vide.  Z2ecífi.in.c.ad.  audientiam,
m  fijo.ín  bac  viti
vt  ab  ouís\:lacte  2  cafeo.ii(j.oiftín.  be^
piecipue  cíftercienfee  ftatuíffe  vt  bi  q  miniftrant  ^  ma  lectíone.  8.  oc
relíquístépozeieiunt  alíqd  fumant  vt  meli?  pofz   .  refcríp.
fiit  oifferre  paádiii.z  fm  3uno.iftínon  oícuntur  c-eebafti  ,  &apía.
frangere  ícuniti.3)de  oícitoe  miniftrátibus  ooze
([  /£r  caufa.3)dé
mínís  q
peguftant  cíbos  ez  fufpítíóe  veneni.  ide  ...  .
tenet  IC
ar.  Zler.
4.  Toicendum  in  medicina  neceffaria.ferua  ergo  fn.—
ín.c.illg.poft  mez
eri  pai
bocofuetudiné.Ziddetíino.oíctü  IPoftien.ín.c,  —
díum.xüj.oí.cii  ale
8j  co.vbioicít  q»  ín  icínuijs  folenibus  z  indíctis  «  legat?  p  ofis  mei
per  ecclefid  nibil  pótfacere  confuetudo\:quod  tel  ^
oo;  IRocbii  i£urz
lígo  qiiafüctudo  ez  toto  vult  iftud  tollere.fectisfi  |...  tin  ín  repet.c.fi,  in
interpactant  qualr  fit  ecplédii  icíumíum  modo
|  iij
mo.circa  pzíncí,
dícto.nam  2fuetudo  eft  optima  legus  ínterpzes,  |^  &.oeconfue,
ín.ccii  oílectus.oe  ofue;p
iciturjtertío  ín  oíffini  £  -
([  €ed  víde.  De
tione  q&  eft  abftínctia  a  carnalíb  z  ab?oib?trg  .  illoarti.antpe  íez
bentibus  fementíná  ozíginé  ab  eísz2  ficvide£  vel  ^—  iuníjliceat  comes
leJBoff.p  in  ieiunia  fit  abftinédü  ab  ouís\:lacte:  —  dereonavellactié
quadragefimalib?
cafeo  «c.z  ide  vr  velle  3nno.boc  6t  em  ez  caufa*  |.  cínía.  víde  latíf.p:
poffeftatuí\:puta  propter  penuriaspífcíum  vt  lí  ^  Z2o.in.ca.oeníqs
cát  vtíiftís  lacticinije\:oicittame  qp  eis  vtiegtra  —  ii.oíft.i&tíbiois
feiumiü  quadragefimale  non  eft  fraugereieiunius  ^  citdp  fitempozefe
ls  edente  peccent.fecusinquadragefima.zfozte  —
funij  comedatur
bocvoluit  oicere\:qt.coeniqs  qSfecit  mentioncs  —.  oe  camalíone  nó
xps
oeíftis  lactícinijs  loquítur  ocieiumtsquadragez  —  frangítur  íetunfii
firaalibus\:nam  alío  icíuníonullus  tert.fpecifice.  —
peccat  tamen  co4
oífponit.fictranfeunt  cóiter  00c.€5  vide  notabí^  -   medensfi  boc  fa^
leoíctum  Zirc.poft  beg.  2  bo.in.crogatióes.oe  ^  ciatpiopter  gulá
cófc.oifti.ifj.pbioicit  p  ertraquadragefiimá  pofz  —  item  oícít  ibi  o0;
fumus  lícite  vtí  lactícínijs  fi  bocbs  confüctudo.  ^  q8  tempoxe  ieíü4
2 pls  mibíbecopi.qi  vt  piediri.o.c.oenigzfolum  |^  má  non  eft  lícítas:
loquit  ínquadragefima.zvr
bec  confuctudo  lau...
comedere  aues  q
dabilis  pzefertím  in  ciuitatibus  vbrmon  eft  copia.  —
nutrímmt  ínaqsz
pifcium  vtfenis.([
T  coo  principaliter  quero  q  —  lícet  quídam  vula
bus  tempozib?  fit  ieiunandü.&ol.oicit  3nnoc.  ^  gares  cótra.3ites
ínquadragefima.vt  ínofcto  ca.quadragefima.z  —.  an  tépo?eíeiunü  lá
Z2icitur  fcooinoiffiitioe  q»
eft
cfolent;z.c.oeniqa.3tem  in  quatuo  te/'pozib?  —  ceat  comedere  ole
cibi  poft  cendvfqs  ad  oíem  fc
Snníoequibue  ín  multís.c.Izrvj-oiftín.3tem  vi.
racocta  cum  cara
giljsapoftolozii  pter  epceptas.oc  quib?.7.eo.c.;  ...  nibue.vió  tert.ítt
frágere  ieiumiii,
item  ín  vigila  affümptionis  ofienoftre.ct  frías  —  cfin.yver.  non  pzo
qr'iníiürenon  reperit  aliudfeftü  oienoftre  q9  ba  ':  |
abftínentía  .  xxr.
*  Béatvigiliam  ín  pceptomam
boc  feftii  alfumptio  |  oiftinc.  et  ib  vide
paádere  plu:
nió  eft  celebaius  alüs\:vt  inc.  fi;oe  fem.ezcólibz.vj;  ^—  oodntermínís;in
ferturtíi  c?  quídam  papa  oés  feftíuitatü  oomtme
..-.vtj.nota.vbí  tenet
noftre  vigiliae  pofüit  ín  paccepto  fedoe  bocnon  ^  quod  non.  Stem
bábeo  fcripturam  autética.Sitéin  vigilia  natiuí  ^  videotmninofans
tatisorii.vt  in.o.c.f.  3Ites  invígilia  oim  fanctoz,  —  ctum  Z'bo.in.(ió,
Siteni  in  vígilia  fancti  Z\:aurétj.alías  vígiligsno  .
fenten.oifti.  zv.q.
enumernt  bicoocto.ced  tiadde  vigiliampene  -  —
£j.artícu.iíi.  circa
técoftes  oe  qua  babes  oiias  glofl.»
nia  eft  Sjoá.m  —  fi.  vbioicit  qo  ieím
:  $aeeceffarío.Irerv.oi;alia  eft  ZBernar.in.cj.j.ect  .  mium  quadragefi
eas  tenementi  mam  JO29tíanus  vifüseft  tenere...
mermiagísarctitis
contratítim.in.o.$.meceffario,
Stem  oubitat  à  ví  '  obferuaturd  alía
gilóje  rogationum  pertert.o.crogationeefed  ín.  —  icíunía  quia  in  eo.
bocferuanda  eft  confüetudo  oci  »tibi  no.fsbíci  —  £Z  bzifti  ieiunium
ifta  ciuitate  &enarum  et  iníftís  partibusnonelt.«
$m  modii  noftrüi
e  confüctudíne.3jm  &raucíaverofécus  obferua  —  ímítaturzetídeot
tur  vbi  celebzanturiflitresoies  qpreceduntpenz  —  íciunío  ddragefis
tecoften  immediate  etiàm  obferuaturicíumium,  —  malívfüscarníus
ideo  oímittendus  eft  vnufafqs  locus  füdicio  fuo.
etouoxeft  gfialr
(ET  ertio  quero  qui  oblígétar  ad  icíumíum;3)m  ^  iterdíct?  f5i  alij
noceri.oícít  omnes  oolí  capaces  ct  iciunare  va^.
feíumíje  confitetus
lentesangim  ficut  ítitalíetate  peccare  potfuntzvt-—
do  cuiuflibet  lock
eft  feruanda,
3int.ranc.Q  iírca  boc  q8  oicif  oe  vfu  carníti  e  lacticíníox.vide  no:
bo;vbi8,tv.oiftin.q.f.ar.iff.
in.coeniqs.tí)oiftin.et  adde  q?  tempoze  icíunitj  ab  ecclefia  inducti  vt  in
quadragefima:ín  icíuntjs  quatuo2  tempozurn  z  in  alijs  vigiliis  q  funt
oe  peepto\:oe  quibus  ín.c.confilíüii.oeobfer.iciu.eft  abftínendii  ab  vfu
círcaillam  bozà  quam
carnium  2  lacticiniozum.ad  qavide  glxxrió.q.
Gin.  cadmonere.vbí  gl.
querít  an  fit  piobibitus  vfus  lardí.l5  ibi  glo.videat  oícere  p  mon\:taé
men  contrariuminterp2etat  cófüetudo.p10  bocvíde  gl.in.c.paefyter.d
ver.fangnínem.Irri.ot.z  vide  £1ucbí.in.c.oeniqs.iiti.of.2  bea.
2"
bo.in
fc&a  fcae.q.crlvij.artivitj;et  adde  q»  iaunia  indicta  ab  ecclefia  non  pit
redimi  pecunia  fed  voluntaria  fic  iniuncta  fibí  penitentía  per  fuperíoz
rem.vt  per  IPoftiéniin.c/j.oe  voto  v
in.c.pzef  bpter.in.aloff,  mag.rrtü.
eif;z  per  3juno/íti  rubjoe  obfer/íciu.z  per  Zircb.Arzrfj.oift,
IT
ín.cj
