---
page: 218ra
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: "218_001"
---
4  (it  pxciofis.rírcatcimium  víde  quodoícitur  ín  enágelio\:ci  icíu
natis  nolite  fieri  ficut  bp  pocríte  zc.vide  quod  alibi  oícitür  iciunio  fana
tur  peffes  carnis.  alibioicitur.
mentem  eleugs.víde  in  epiftola  ad  oemetríade.IHecieiunium  eft  perfe
«ta  virtus  fed  ceterarum  virtutum  fundamentum.z  ]pau.oícit  £  aft
$0  cozpus  tneum.
8  camibue
z  ín  fcruitutemre
níqs.  Stem  abftinétia  a  cibía  oclícatis  z  pcíofis?
dígo  alibíoícitur  q
vt  ín.o.c.ocníqs.z  a  voluptatibus,  vt  im.c.quí;p4
«p  morfes.
xl.  oie
bus  z  noctíbusfa
deft.Iczrvj-of.z  ficíneffectu  eft  ieiunium  afflictio
carnís  er  abftinentia  cibozum  pzoueniens  mó  p«
mílià  fermone  oo
dícto.([.  1/5t  l5  oocto.bíc  tráfeat\:tit  queda  oifcu
mínipafat.et  alíz  2
bi  oicit  Z2auid.
tíà  ad  verificationé  buf?  oiffinítíóis.oicit
moJBof.g  eft  fübtractío  pzandíf.ber  boc  vr  vel
JPunilíaui  i  íeiuz  b
leq  íciunás  o5  cenare  z  nó  paandere.Jc  ena  enim
uio  aníimá  mea\:z
eftftrotina  oícta.ab  co  quod  fit  quafi  i  tencbaís.
cinerem  tang  pa»
pzandium  vero  eft  oc  mane\:fed  ego  allego  tezt.et
nem  maducabi  .
IPelías.rl.oiíebus
glo.ít  cótrariü.in.o.c.fint  tibi.oe  confeoil-p.  v  bí
Gt  ter;  quotidie  efurírerz  quotidíe  paaádere  2c  fic
ieiumauerat  cum
loquitur  oe  pzaudio.vnde  glotfa.ibi  concludit  qp
«urrü  ígneo  rapíz
non  eftoifferendum  paatidium  vfqs  ad  noctía  te
tur  ín  celus.  ende
nebaas  ficut  facíunr  iudei  2  faraceni.vynde  cóctua
3Dantelt.c.per  ie
degautlogmur  ocíeiuntjs
funium  trii  bebz
z  tunc  boza  vefpertína  eft  tiri  competes.i;poft  er
domadarum  rez
pletas  vefperas  ín  ecclefíjs  que  tpe  quadragefi
uelatíonem  accez
malíoicütur  oe  mane\:z  peccatii  elt  antícipare  ílo
pit  aoio.  aft?
lam  bozá.oeboc  eft  ter.mot.imc.folent;oe  confe,
quadraginta  oíe
oíft.j./£t  ratío  illius  ftaturifuítqz  inieiünio  quas
b^  íeiunauít  z  ba
buitoztüa  So.zr2
dragefimali  imitamur  veftígía  I-baíftizio
gbftinuit  a  cibo.xl.oíebus  z  noctíbuszita  nos  oc4
tv.oíc.c.ferto  oie,
nioo  pbibuit  p
bemus  agere  fi  natura  pateretur  bumana.  fcd  qz
mís  parétibus  ne
bocnon  eft  poffibile  in  bumanis  pteroíuinii  mis
raculü,ftatuit  eccefia  vt  faltern  per  oce.gLoies  fio
comederent  oe  líz
$no  fcíttie  boníz
ctefumptos  bornínes  ierumarent.nam  poft  vefpe
friáli-z  fic  indirit
ras  ezpletas  oíee  ficteoicicur  explet?  cii  non  rea
fcitintü  oe"  in  paz
fter.aliud  officium  oiurnüibe  quo  ín.o.cfolét.vbi
per  Zircbí;3n  alijs  veroteiuntjs  nó  eft  boza  paez
tadifo  vide  quod
firaab  ecdefía\:z  ideo  coiter  tenct  vt  ín  nouis  líci
bábeturin.c.ada.
té  fümaturcib?\:z  ítd  babet  bomines  in  obferud^
l.oíf.pondera\:qz
teiunium  eft  abfti  c
tía  generalí\:z  tenet  £ircb.poft  beatüdLbotnam*
in.o.c/folent.
(T  T
nentía  cibariozii:  5
f  otusnó  máda
piíaatio  catuftibet
quentem.
Er  bocvídetür  velleJEoffre.q»  furere
nit  abftinentiam
alíquíd  poft  cíbum  affümptil?  Rt
ciboii  l5  ;pbibuit  o
Sinno.bic  renocat  in  oubiumoepoturz  táde  víe
efum  ligni  fcientie
boniz  malí.  21nz
def  cóctudere  p  pot?  ante  cibi  vel  poft  fumpt?
dre  Barba,
non  frangit  íciumium.3tem  fentit  q»
ew  oSebaltí  fapia.
rica  eft  frangere  ieiuniiizqz  ficocconfuetudíne  ec
([IPzandi,  Ibec
clefieieíunia  appzobarum  eft  quafi  tdem  fentiat
«  ponderabís  bocnullo  iure  cauerí  vt  femel  tan2
fereoia  reaffumit
vo.IPíero.  oe  Za
tum«omedatur  ín  oie  tépoie  ieiuntj  fed  ego  oícea
rém  fatía  boccaucrífi  bh  poderet  més.c.  quadra
uctínis  ín  trac.oc
gefimg;oe  confecoí.v.nas  ibi  62:  oies  onricales
cófcffioncannerzo
firmt  illo  témpozefübtracti  abobferuaátía  qo  nó
fib  'repetítióe.c.j.
T.ocaccuf.  oii  tra
poteft  intelligi  nifi  vttuncplurica  poffit  comedi:
ergo  ínalisoieb?  vt  exceptio  fit  bona  folii  eft  fce
«tatoeregula,
(EZ  bomam,  £t
mel  comedendum.ad  idem  tert.  ín.o.c.fi  tibí.pbí
oicitur  quotidieefurirez  quotidíepagndere  zc-ví
Q8  bozg  nona  fit
detur  enim  permittere  folum  femel  comedere  in
boa  pzandí  po
oie.ante  vero  z  poftea  eft  efiriédum  ad  afflíctíone
véítinantibus  per
pulcberrímas  et
Karnís,putare  tamen  g»  aliquíd  fumere  pao  collae
mediciales  rónes
"tiót  oe  ftro  magís  ad  füftentatione  nature  d»  ad
étermiat  tPetbos
velitíde\:mó  effe  peccatum  nec  frangere  ieiunium.
ourimo  boc  fiat  teperatefm  cofuecudine  locíinà
m3s  in.itj.  fente,
er  quonon  babernus  ín  boctue  fpecificii  recurre
olít;zy.q.  uj.  arti.
düeftad  cófüetudme  loci.ad  boc.c.vtiná/rrj.oiz
fíti.circa  fuz  adde
antícipates  pze
ftín.z.c.illa.xü.oifti.videmus  eri  in  fili  religiofos
ictas  bo2as  ot
cutitur  frangere  ictuntiitatetlet  aperte  Z^
circa  fi-oícit  tamen  quod  ecclefia  non  includit  arctare  ieiumiü  ad  fübtíé
lem  temporis  infpectionem;q?  ron  oebet  aftrolabitifi  accipere  ad  bos
ram  comeftíonís  cognofcendam.vnde  fufficit  qb
ecdefia  conftituit  ieínmmgne  cíbii  fümatsfed  oícit  qo  lícét  iciomáe  mimis
laute  comedendozvel  cum  nímia  auiditatezve]  nifmie  magnas  qitítate
cibi  fümédo  peccet  z  meriturii  icuntj  perdat  vel  ítitoto  vel  ín'partemó
tamen  eccicfie  ftatuta  tranfgredit;z  ideo  íeíumiitim  non  foluítür;fed  ad
bocvulgatii  inquátü  oizíoe  nimia  auiditate\:videter.incquings  moe
dis.ín  fi.oe  confe.oift.v.7  ín.c,fi  quis;  im.c.feq.xLotz  iti  quanti  opi  6
uíimía  comeftione  in  pzandío;t  ide  tec.in.c.fint  tibí  quotidiana.oe  con
feoiv.  té  inquantü  ofri  ocboz8 prandi  p  iciumátibus;yidc  omnino
