---
page: 218vb
pdf_page: 439
sortable_pagination_id: "218_004"
---
218
fit  in'fería  feciida  nó  te(unat  i  oíeofiico:  (5  tranf
medíocriter.oe  có
fert  iciumi  in  oie  fabbati  paecedentis.vt  in.c.j.j.
fe.oift..
Tánto.4ranfci.
e.ita  oícendii  pariróne  qfivígilía  otíngit  ín  ali
quo  fefto  folemmí  qp  tücrigilía  pprer  veneratione
«[  21d  boc  d  cta
feft  poffit  quo  ad  ieiuniü  erplicarí  oíe  pzecedentí
tc  fit  fetumádü  vel
7  ponunt  eremplum  ooct.in  multis  locis  &rácie
non:  qua  etate  cz.
cufct  qs  iciunio  1
vbicolitur  fcftü  fancti  €yuintíni  q»  accedit'invigi
lía  oim  fanctozíi.non  erii  tic  boies  ibiieiumát
p2
dícto  p  ecclias.víz
pter  feft  foléne.fed  tranfferunt  íctumü  ín  alium
*  de  qLimn.c.ij.  in  fi,
oiem.z  idem  poffet  fieri  quando  accidit  icíuntum
oeobfer.ícin.z  ibi
ín  fefto  paimcipalí  alícuius  ciuitatis  vel  loci  vt  íe
p  3o.and.2  vide
iunium  tranftertur  ín  otem  paecedétem.quod  be
un.in  ea.rub.et
fanc.  Z'bom.ü.ij.
nenot.z  placeret  mibi  vt  ifta  tranflatio  fieret  per
epm.arg.in.c.t.in  fi.j.eo.  (L1  &lltimo  bíc  quero
q.crlvü.  artaíü.ct
feq.z  illa  vr  e£  có
nunquid  tranfgrediene  ieiunium  foléne  obliget
cufio  q»  nó  poffit
8d  peccatus  moatale.glo.trv.oi.ím.$.alías  ea  oe
i.vr  fentire  qp  fic.fed.o.  ard.  ].eo.c.t.oícit  boc
oarícerta  ooctrí?
na  (5D  p  toti  bs
procedere  qfi  ieiunium  omíttiturber  contemptu
vel  ínobedíentia  vt  quía  mon  vult  fe  fübtjcere  pce
2fiderar  fupíos  q
ptofupio1ís.fecus  fi  fine  cóteptu\:qa  tüc  tráfarefz
2fiderabít  càs  pz
pter  de  fait  índtie
fio  foli  obligat  ad  veníale.z  oícít  boc  tenere  Zr
cti  ieiunii  z  cófiz
cbii.o.$.als  ea  oernü.fed  Zirc.ibi  folürefert  opi,
tráfit:5  aliter  reperi  eii  fentire  i
derabít  dlítate  p
Gvtinam.lrrvj.oí.vbioicit  qfi  qs  ex  aliqua  cau
fonarii\:q2  qiiqs  q
fatranfgreditur  ieiunium  non  peccat  moatalíter
erít  in  occrepita
quod  poteft  intelligi  quando  fozte  erat  oebilío:
etateattéta  natu
meccurguit  írc  ad  füpiozem  p2o  licétía.z  fic  fecus
ra  2plerióe  fua
12  fentit  quádo  nulla  fübeft  licita  caufa.  T  &ed  p20
erít  foztio2  2  ma^
piirmooíctofacitnotabíleoíctus  £  alde.ín.c.j.oe
6ís  fufficits  ad  ie
Conftítu.pbioícít  p  tranfgreffio  canonis  obligat
iunádum  d  iuuez
2d  moztale  quando  fit  er  cótemptu  feu  inobedie
níe   ecótra  oebis
tia./£t  contemptus  popzie  eft  quádo  ez  fola  vo2
lis  2  nimísrobue
luntatenon  vult  fe  fubtjcere  ftatuto  füperiozís:
ftus  erít  minus  a
€  vndcoicít  q»  iftecontemptus*clare  apparerenon
ptusad  ícíunádüi
poteftnifi  poft  monitioné.fed  fi  qs  tranfgreditur
£  f5iltas  fidera
€t  cócupifcentia  vel  neglígétia  tüc  folum  oblígat
tióes  babebít  fuz
períoz  D  oeclaraz
8d  veníale  q8  oíctii  paima  fronte  vídctur  mtrabí
le\:z  bocoictü  putaré  vert  vbí  fupioz  alígd  iníun
re?  eodé  mó  3fi
gerct  per  verbii  comune\:puta  per  verbum  ftatuí
derabit  pauperes
7  oiuitéz  adde  go
mus  vel  o2dínamus  vtfimile.fecus  credo  vbi  ;pe
vel  equípollentia  i35
Cocdés  magnos
tranfgreífio  pzeceptí  fuperíozís  obligat  ad  moz
zoclícatos  pifces
tàle  l5  fiat fine  contéptu.riíif.q.j.c.q9  pcepi.ct  ín
tpe  ieiuntj  poffet
€.i]-oe  máío.2  obe.facit  q»  oícá  im.c.ná  concupifcé
ofi  víolatus  ieiuz
tíam.oe  cófti.vbi  oimovideín  quo  gfialiter  tracta
níü  marie  qn  illa
boauzquaádo  tranfgreffio  ftatuti  vel  regule  obli
faceret  ez  oclecta
gct  ad  moatale.et  fuit  illud  oictum  beati  Z  bor.
tióe:  vt  plene  per
q  vbíiftatutum  fit  per  verba  coía  tranfgreffio  rez
3jimoz  fcribe.in
Sularíternon  obliget  ad  moztale.quod  intellige
ru.oeobfer.íeiu.
qii  fit  fine  contemptu.nà  ficut  omnís  tráfgreffio  c4  cxebafti.  &Sapia.
legis  oblígat  ad  moztem  tempozalem\:itanec  ad  b.  ([  mittit.  3)
dé
mioaté  eternam  d  puenít  ec  peccato  moatali.xrv.
oicit  I  ar.ide.ad
oift.ynii  o2artii.z  idco  ad  piopofitum  póderada
noftrá..üó.im  fi.$
funt  verba  ftatuti  feu  canonis  quibus  indicitur
beretí.cum  alleg.
iciunium  an  fint  verba  paeceptiua  an  cquípollen?
p  4ci.in.c.  qm  5
tia  feu  communía  zcJEt  collige  ex  pzedíctíe  et  ez
falfam,ín  v]ti.no,
hbís  queoicam  ín.o.c.nam  concupifcentid.z  pae
oe  pzoba,
dicta  no.bene\:quia  matería  eft  perearína  z  ideo.  (3.  csebaftí,  Gapía.
c  ([3ftc  cotéptus.
$$  Hon  valens  ieíumare  vno  ofc:  1  z  quo  cafu
ide  4cli.in.c.ij.
€ol.ij.
ei  feq.8,  be
V  lerícus  non  valens  ofcere  officium  paopter  in2
m3,7:0be.7  ín,c.j.
firmitatemnon  tenetur  illud  reaffumere.
col.vj.  .alitus  ca
igilía  occurrée  in
fus.8.oc  conftít.
DOTTC.onicaiimariocz
ifabbato\:z  ícíunáda  cft  vigilia  zt»at
ois  oíiuifio  .fc&a  ibi:
ad  quod.
(L  catusiralis,Suefitü  fuit  aoro  papa.vtri  fi
natiuitas  ofi  v'affümptio  bté  afsaríe  Painis  vE
feítiuitas  alicuius  apoftoloati  in  fecunda  fería  ve
nerít  inoicfabbati  pcedetivígilia  ocbet  iciumari.
etvtrü  ín  vígilía  beati  afsattbíc  apoftoli  fit  ieiu
níü  íntungédii.Zld  quod  bzeuiter  riüdit  papa  qo
oic  fabbati  fetinitates  plibatas  fcoe  ferit  pcedé«
tíe   bté  afsattbieaplios  vígilía  (cíunarj.  Ber.
(E  Ro.j.er  tex.q  in  vígiliamatiuitatis  oní  et  afz
fumptionis  beate  af»arie*gi.z  oim  aplozum  eft
neceffarío  ieiunandum\:z  pondera  q»  folüoícit  oe
vigilia  affumptionís  beate  af»aríe  virgi.f£y  quo
infert.»  alía  fefta  beate  af»  arie  non  babent  quo
Eg
