---
page: 108vb
pdf_page: 219
---
rís  poffet  illa  bona  renocáre:7tiíc  poffet  agi  coné
tra  beredé  oonataríj.arg.ín.l.cómiffa.ff.  oe  pub,
z  ín.c..oe  paefcríp.lib.vj.Z1ut  conatio  renocat
er  oipofitione.L.fi  »ndá.pzeallega.2  tüc  fi  reuocaé
tio  fiat  ipfo  (ure  er  pzefumpra  mente  oonatozís
Sgeretur  rei  vendícatíone.no.JDarto.  in.o.$.  ime
peratoz,uandogs  reuocatur.  per  querelam  in4
Officiofi\:z  tunc  opus  eft  pzemíttere  querelam  :  vt
Tio.ín;o.$.imperaton.z  per.JBar.il.j.
Coe  inofz
fi.oona.z  ficeftifta  gl.  limitanda  íntelligenda,
(L13n  slo.fi  ibi:  vel  fücceffozes  oonatartj.vult
oicere  q»  ficut  boc  eft  perfonale  er  parte  oonatoe
ría\:qa  facultas  renocandinó  tranfit  ad  ipfius  be
redem;íta  z  perfonale  ez  parteoonatartj:  q2  mou
poteft  agí  cotra  (piüs  beredem,  et  bocvltimum
non  colligitur  ec  tert.fed  babetur  (n.L.  fina.C.
oe
reuo.oona.tamen  tile  ter.folum  videtur  probare
ín  beredem  oonato1ís  vt  non  agat'contra  oona
tarium  vel  eíus  berederm:  fed  aperte  mon  oecídit
vtrum  ípfeoonato2  poffit  agere  contra  berederi
poffit  fiio
raut  íngratítudinem  cómíffam  in  víta  oonatas
nó  babuit  tempus  corpetens  ad
agendum.argu.íti.c.cum  im  veterioe  elec.2  ín.c.
fina.oeoíla.2  bocíbifatis  placet  argu.  buíus  lite  c-«ebafti.  €  apta.
re  qtieponderat  quando  oonato2  tacuít\:fednon  b.  (['€08  oouatio.
otciturtacuiffefiíanoaauít\:vel  nó  babuit  tépus
IHungd  aft  002
competens  ad  agendii.z  per  banc  ratíonemyidez
natio  facta  alícuí
tur  ídem  oícendum  ín  berede  oonatozís  vt  poffit
renocet  ficonás
ingrediat  mona
gere  contra  oonataríum\:ficut  ín  fimili  oícit  aL.
fteríti.víde,  el.  i
in  lege  fideicommiffurn.ff.oe  fideícom.q  fi  legata
rítis  iniuriam  intulit  teftatozí  fi  teitàtoz  ignoa34
cn  pitía.coLrr.
uitín  vita  poterít  ec  bocagerelberes.z  facit  quod
fe.quarto.6  pba.
not.loff.ín  lege  foz02em.C.oe  bís  quib.vt  mdi,
ybi  concludit  q»
z  et  íllís  gloff.videtur  inferendum  quod  fioong4
monafteríumno
br  locofilij  ad  re
taríus  carnaliter  cognouit  vro2em  oonatozís  ín
víta  fua  ípfoignozante  ín  víta  qp  beres  fuus  poz
uocandiü  oona4
terít  agere  ad  reuocádum  oonatíoneim\:quía  non
tíonéz  ad  bec  ví
de  oo.  £n.  ficu.
oícitur  tacutffe  ec  quo  ígnozauít  :  ín  quo  tarnen
poffet  inftare.quia  reuocatío  oonatioris  eft  po7
ínrepeti.l.ci  acue
tiffimi.C.oe  fidef
fecutío  íniuríequod  non  vídetur  tranfire  tn  bere
dem.Lj.z  quod  ibí  not.ff.oe  paiuatis  oclíctis,  pziz
€6,2  €osí.in  re
peti.  cü  autis.ff.
mum,  tamen  vídetur  verius.argum.burus  lítere,
(L1  3neadem  glo.ibízpzopter  feloníá  patrís.zc,
0€  códi.  «  oemó.
vtoicit  Soan.andte;z  bene  potíus  clo.oebuiffet
colligere.arg.per  contraríum\:fcílícet  qp  beres  oos
míninon  poteft  agere  contra  vafallum*  ob  oelía
ctum  cómiffürn  contra'oefanctum  ficat  non  agít
beres  oonatozíe  ob  ingratítudinem  commíffam
contra  befumctum\:z  in  boc  cafu  3jo,  and.  oíttínz
guítvt.8.oiri.dficomíinue  fcíuít  z  tacnitnó  pót
Sgere  eins  beres\:al'e  fecus.GSed  quo  ad-  argu.  g],
vtrum  poffit  agere  contra  filium\:oíc
vt  no.733],  c  QT:  i£
ótravafallis.
bepiobibí.feu.alíe.c.mperíaler.$.vIt.vbioiri  a»
J£t  víde  ad  boc
]Pau.pe  ca.  nl.
eo  cafu  quo  vafallus  pziuatur  ipfo  (ure  :  pütg  q
ipfe  alíenauit\:lícet  oomínus  non  reuocauerít  feu
rei..$,j.im  fi.ff.fo
dum  ad  fe\:beres  tamen  poterít.fi  autem  ipfoture
lu.mat.  quí  ótg
non  perdit  feudum\:mon  agitur  contra  filium  ob
oc  boc  ett  gLi.$.
poro.q  fuítbma
oelíctum  patrís.2  boc  cafü  pzocedat.argti.alo.et
facit.Lcómiffa.ff-oe  publí.cum  ibínot.z  ín  picto
tábifi.amit.z  oí
cit  baberí  p  £y,
[ed  bíc  queritur  ;  numz
quíd  collato2  beneficii  poffit  reuocare  collatione
fn.L.f.C.
oe  reno,
ob  íngratitudinem  comiffam  ín  ipfius  perfonam.
oona.  ad  ecótra
z  videtur  qp  fic.nam  collatío  benefici  oicitur  007
anos  q  nó  opz
natío.vt  in.c.finali.oe  officío  vícaríj.libzo.vj.cum
pofuit  feloníam
fimilibus.ergo  poterít  reuocar  ob  ingratítudiné
vafallo  poffit  eà
commíffam  contra  collatozern.  3logn.  andreae
opponere  ef?  bez
et  comuniter  oocto2es  tenent  contraríü:  quoníà
rediotc  q  no.íta
paoprie  oícit  lo.
collatío  benefici  nó  eft  pzopzíe  oonatio.  nam  tez
netur  collato2  ec  neceffitate  offici  conferre  fed  Ii
j,in.Lfin.C.oere,
beralitasfolum  confiftít  incui  oando.iutta  nor,
00:  bfi  facit  ille
ín.c.relaturm.oe  pzebédis.vndenó  notatüroetáz
teg.
fn  fin,  2  facit
ta  íingratitudíne  feu  vítio  ifte  quí  recipit  beneftz
qe  noo.  Zibb,
cium  fpirituale  ficut  ille  quí  recipit  oonum  er  mez
fi.c.plerüqs.círca
raliberalítate  oonatozíe:  facit  qs  notat  JBarz
fi.oe'oo.inter  vie
10  tolus  in.l,  abfertí.ff.oe  oonatíonib?;  t  ]Recobft,
Ti  Pro,
boc.cffi.oe  poftala.vbí  clericus  pziüatur  benefi
cío  aduocando  cótra  ecclefiam  in  qua  babet  bez
neficium\:quía  ibi  loquítur  ter.  oe  íngratítudine
contra  ecclefiam  cómiffa  non  contra  collato
€  (i6
