---
page: 219vb
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "219_004"
---
219
abftinebit  fería  ferta  etíam  fi  ats  lici
oco  illud  votü.argu.
aftsulierpoft  partum  ftae
/  dníens.,  poteft  ingredi  eccle2
fi  fiam  nec  tenctur  abftinere  per  alíquod  oies
Fm  lege  mofaíca.]Paimo  ponitur  oecífa  con^
fultatio.SSecundooubij  foztíficatío.ibí\:licete
ertiofolutío  ibi  z  q2,  Quarto  pmiffio  ibiz  fi
ti.  (Lx  afus  líiteralís.Kucfitü  fuit  a  papa  p  quantütpsoe  g.  (T']Pyeccát.r£t  fa
cít  ad.q.quampo
niit.o.Z-  b1.pon.ín
$.fed  q8  piincipi
in  fi.oc  ínfti.oe  íu
re  nati.g&2  cíuf,
vbidrít  pone  q
fcbolarís  tnedioz
lanenfis  reperíat
Ber.  T  ]Hota  pzímo  qp  pcepta  veteris  tefta
fein  ftudío  tpe  d
medíolanéfce  ez
piiuilegio  fancti
Timbaofü  vefcum.
tur  carnib?  an  et
ípe  ds  poterit  co»
mederecarnes,ví
de  ibí  per  eum,
intellige  vt  legi.z  not.it.c.vir  ci  ppaía.crrít.q.iit.inptutit  e-exebattí,  &apia;
nulli  pctrn  incurrit  intellíge  rónepartus  fcd  porius  patitur  g  -
(T  ]Peccant/3dé
(T  tt  no.arg.q?  críminofüs  nó  o5  ingredi.ecclefiam
i  oíct
ard.in  de;
oígnil.  8  celemif;
€ol.v.ad  autesoe
mediolanenfibus
qn  poffit  comede
;oefent.erco.
re  cames  tpe  caré
([  Stéuot.q'arbitrans  vel  babes  cófcientíam  grauata  pot
nís  paiuij  medíos
lanéfie  ín  alijs  Jo^
vel  meftrui  teneatur
cís  vide  £baífto,
poín.$.f5  qp  pii
cipiinfin.infti;oe
inter  feminam  z  miafculum  vide  per  glo.y.oíft.n.$.j.ad  fi.z
jurenatu.gé.z  cís
ui.7  ad  bec  vide
oinoojim  reor
IRubzica.
in.o.c.fi.oe  cóftte
col.ccrrít.
«Lupa  vifum  oc  ecclefiarum  cófecratíone  ;  fed  quía  ecclee
fie  cófccrate  quadogs  ruunt  z  fic  reparatione  indiget;  quan
dog  fo  ct  neceffitate  oc  nouo  edificgri  oebét\:meriro  fübáé
vel  con
tínua  magis  ad  pzprima  fic  (|  up2a  vifum  eft  jrubzícis
paecedentibüs  oc  veneratione  ecclefiarum  2  fanctozum  :  fed
quía  ad  occus  ecclefie  pertinet  repargre  eam  vel  nomnter  edio
oeductis  redditíb?  neceffarije  ad  cius
licint  quitenétur  ad  refectionem  alicuius  puteizan  poffint
vt  non  tenegntur.vide  rez
1£pifcopus  cicapitulo  an'poffit  ocputarefructus  beneficios
IU
LN
