---
page: 21ra
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: "21_001"
---
obedientiam  (pfius'arcbicpt;redeant.e  fi  conum  matitía  fie
e  Gebafti.  apia.
cópefci  iori  potetit  I£  dtat.apo-fedi8  legat?  remoucat  cos
9  (LIPeremptojít,
abadminiftrationefuarü  ecefiariüi\:z'eclefüsiillis  oc  perfo
JDeveritatevíde  —  nisidoneis  faciat  jpuideri\:fed
latep4elin  in.  2.  erpedierítmifericoddíter  agipeffct.JBer.  (Tj  ]Iatmo  not,
confuluit.coli.v,  ^—
ibi
verfiineadeglo.  —  betatatio  affigivalnie  ecdefiefüezoe  quo  ví8  q8  legi,z  io
ibíiwéfallit..oe  —  raiin.c.camfomz.cfi-oe  oolo  «  contumia.  €  Secmdono;
offic.ocleg.
ibi  frauduléter.q  cótra  abfenté  fraudulenter  pót  proccdí
into.  4rancif.
etía5  ad'ea  d  funt  grauis  pzciudíci  ex  fola  citatione  com
«LIPonariflda  —
facta.oe  quo  por  3mm.  m.c.fi-ce  co  qui  tmt.iti  pof.z  (n.o.c;
deg
ercókat?p  3  caufam.  (|  1  Z  ertiomotabimecad  ipfos  valet  citatio  zc;
feucráe  m  €«ECOlKà  —  quatücigs
tionecezetbnícus  4  vinon  dur
quafi  ign?  igne
citatíotiis,  d»  abfens  cii  nefcitur  vbi  eft  ocbetcitari  tribus
infermalis  mon^  ^  edíctís;zoicit  bic  3jo.an.qo  non  füfficeret  vni  perempto2
tis  ctbnepofitiin  à.  ríi?2  idem  tenet  m  addi  pe.co.tit.füperrubzi.z  femper
S»ielía  fm  3joà.  ^  gllegatur  bocoíctii  quod  vbi  ius  reqtnrit  tríná  citationes
sn.vtoo.fibb.i  ^  peredictum  contra  abfentémófufficit  vna  peremptozíg.ná
cmouítoeíudíct  ^  facilius  potcft  pertenireadmotítíam  abfentis  quando  edí
Oordüturgitiles.z  ——  ctüfuít  triplicatumiquá  qiifnitvnum\:l  peremptozíti  qo
ifiddes.zi.C.nóv  —  maleferuatur.z  vídegLno.m  dé;j;oc  vi.  bonecle;i  verf;
noyqjzaddep  —  ij.quectià  fing.tultqp  bi  ad  penáincurrendá  requirit  oí
€rcóicat?  atenta
oat"
9fene
fpofitio  trínà  citátiónem  nó  füfficit  vna  perempto2ia  I5  p
excóicatione.pót
fonalis.q9  no.p20  limítatioc.l.contumaaa.ff.oere  iudica;
pruarifeudis.vt  —  2.ceíllicita.gridfiqiit  mà
fftclo.m.cprce^  —  ftincrecitationes  z  vmca  peréptozia  cii  cópetétibus  ínterz
püLrErU.q.v.que  —  mallis\:vtleg.z  no.in.c.cóftitutione.oe  fen.ercomrmu.lib.v.
etd  oiat  qónon  5.  (|  €»uinto  nor.ibi\:yItra  fcr  méfes.tez.mota.z  ferefinquz
vaktgeftaabipo  ^  laféín  Tatería  qp
ercoicato.imoetz  ^  betpoftcitationé  per  fex  menfee  expectarí.pfumptio  enim
€OicaU  appellat  —  iuriseft  vt  intra  boc  tps  citatio  pducarur  ad  notítías  fua,
berericusperfeue  —  €[  verto  no.ibi\:fpoliariq»  2  abfenté  nó  requirít  folenníe
rans  im  ercóoícaz  ó  citatio  paiuatiid.o(pflatiue.8.eod.er  parte  4T  16x«ptimó
tíone.vtínca.q8  ^  mof.inver.cótra  eos,  rene  menti  tet.qp  abfens  pót  cópel
güt.i.q.j.zvíde  ^  ligdredeundüp
oo.lardm.ncde.  —
dariamonrefidentiefit  pattatío  beneficijsvt.s.per  toti  tit;
fimS$.ceterum.oe  ^  tüpaelatusmo  poterít  paiuare  incontinenti  fed  incipere
dezvideSjo.am.  —  fufpéfiotie  vl'ercóicatione  2  boc  probo  róne.tiá  bfificíatus
in.nópotoere  —  mopoteft,pliberooimitterc  biificiti  er  quofemelillefeoblí
iur.üb.vj.inmer.  —
gauitincifi.oerenfizz.cqs  inoubtis.z.cadmonct.ende
Pbioritdercóí^  —  fiiffenon  vellet  refiderein  bificio  nó  baberet  vbiabfenta
Catuseftincapat  —  rétvtficeó  poiue£/fi  ergo  füperío2  contentatur  oe  perfona
oimpziuilegioni.  —  fug\:greftvtile  ecclefienó  paiuabit  efi  fed  compellet  etiad
videno\:teric.
—refidendi  z
wencrabiem.tibí  ^
poreftfuperioz  iftius  clerici  petere  reftitutionc  ab  co  epifcoz
po.gbbscevbé  ^
pocui?  iocefimíntrauit  7  eii  babitü  poterit  puníreoc  ab
92q8  ercoicatus
fentía  aliter  d»  paiuare.   fictépera  omnia  iura  buíustituz
eft  mcapar.étad  7
lí.  4L]  ctauono.g  eccóicatus  remouet  ab  adminíftraz
oignitgté  Icl'ares,
tione  fpiritualiii./&  x
e-  Gebafti.  apia.
babere  admimiftrationé  ecclefie  fue.  ontra  q8  opponitur
£  Q[  Spolíarí  os,
be,cveritatis.oe  volo  7  contu.z.c.pafto2alis.  oc  appellat.
IDocverbüpódez  —
sbioicit  q&  merito  reddit?  ecclefiattici  illi  fübtrabunt  cui
Taturpold.meóv  —  -ecdeiecómumio  oenegatur.  Stm.  oocto.varíe  bicloqui
filctcv.ind.arti  —  turftd  verafo.qua  etiam  ipfifentiumt  eft
culi.refertelím  —  fionéfeu  egcómumicationé  nó  eft
€iHj.coliS.oere^  —
tíuseftfufpenfusad  tépus\:fed  fiourat  pertmacia  füg  ocz
fcip.ver.fedp20/—
betremoueriab  adminiftrationc  benefici  (u  totfi  ercludiz
pio  argumento,  b.  pnnaribz  not.benequia  3jmm.z  ooc.bic  fentiunt  aperte  g
£i  €xbatti,  &apia,
'  &ccomunicat?  ipfo  facto\:licet  nibil  oicatur  in  fententia  fit
6  (L3nfraudevi
fufpéfus  ab  admimiftrationc  benefici)  fui.2  facit  p  cis  que
defibb.in.cf.8,  ^  lgteomim.o.c.paftozalis.z  oic  vf  ibí.4T  Secundo  opp.có
occo  quimit.im  —  fra  literioecontraríctate.nam  in  paincipio  oicit  qs  ft  erpe
pofzin.cqm.$.  —
-ctatip  ferméfee  nolint redire  fpoliádi  funt  eclefüs  fuis  ct
poo.oli.pen$.  ^  inver.contra.fentít  oppofitum.&ol.ille  verfi.cótra.  babet
Ptlt.nocote.vbl  c.  varios  intellectus.nà  paimo  fm  alm  verb.fpolíari.oebete
limitatbocuó;p  —
terintelligi  vt  ponat  vnücafurn  z  paincipui
cdereqita  pine  ^  "quodoebetfpolían.tfufpedi  ab
píoponiturcaufa  ^  ver.contra.oeeodé  facto  loquens  aggrauat  penamoata
legitima  propter  —  contumacia  immon  redeüdo  vt  ercóicetur  feu  fufpendat  et
quáopoxuitabe  ^  oemiüpzinctur;z  loguitur  ilte  tcz.Fm  glof.in  palato.  3jfte
[3
intellectus  gl.coíter  non  recipitür  q2  impaopziat  litera.vn
"deoat  fc&s  intellectus  Pm  3mn.2  alios.vt  ver.contra.  po
matcafum  feparatii  a  paimozz  loquat  oe  pxlatis.f.epilcoz
pis  vii  alia  litera  babet  contra  alios  zc,2  vbioícit  sfptiaz
liiadmmiftratione  zc.in  regio  erat  ab  cpifcopatus  adz
míniftrationezecoicit  31mo.8.m  p2oe.vnde  aduertédi  cft
quod  fita  oecretalís  oirigif  arcbicpifcopo  Ianoz.z  vidct
selle  vtcótra  fübditos  inferiozes  poffit  arcbíepifcop?  p102
edere  paont  oicitur  it  piinci.v(qs  ad  verficontrg  zc.  vb,
