---
page: 21va
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: "21_003"
---
iDe  clerícío  nonrecfidentibus.
iterü  citare  mar  ime  trinis  edictis  2  maríme  cxpectádo  cus
per  (cc  menfes.nam  ter.eft  iu.  oppofitü  ín.c.qm.$.pozro.vt
lit.nó  conteft.vbi  tez.equiparat  citatum  qui  noluit  venire
«cum  qui  fe  occultat  vel  impedit  ne  citatio  ad  eum  peruez
bus  vero  benefictje  non  relinquitur.
uiat.z  ió  oícit  3imn.in.c.ad  petitioné.oe  accuf;q8  occultás
fe  vel  impediés  ne  cíteturzmo  eft  amplius  citádus.  ná  cítaz
tio  fit  vt  coftet  ocfua  cotumacía\:mó  opoatet  ergo  gemínaz
re  citatione  vbi  eft  certum?ce  cotumacia  fua\:q2  m  mcertís
nó  m  certís  opus  eft  coníecturis.in  regula  eftote  ,7.  oe  reg.
iur.  3jté  glo.magiltra  eft  im  contrarium  ín.o.c.qm.$.pozro.
in  ver.fi  &o.qua  ocs  ooc.fequütur  oatee  regulá  q8  vbíciiqs
ucfcit  vbi  fit  abfens  vel  ez  qua  caufa  feabfentaterit  05  p^
cedi  vt  bic  oícitur  im  pzim.c.z  pleniffime  vide  ta  que  oízi  in
la.  inquibus  modicum
15  oicto  fe.fi  vero.QL  |J  óclude  ergo  bzeuiter  cii  querit  oe  tnó
pcedédi  contra  abfentem  beneficíatum.aut  em  fcit  vbí  eft:
gutígnozatur.pzímo  cafu  aut  non  pót  cótmode  citarí.z  (dé
q8  in  fcquéti  mebzo  fm  3jmm.bíc\:fi  vero  pót  comode  citari
2  impartir.2B.
tücos  citari  perfonaliter  z  paefigi  terminus  fibí  congruus
adredeundiizocterminandus  per  ipfum  iudícem  fm  víarii
biftantià  perfonetépozis  7  qualitatis.z  fic  intellige.c.p2e2
cedens.z  familía  íurg.z  fi  mon  redierit  pót  füperíoa  pcedere
ad  paiugtionem  feu  ad  ercoicationé  ftu  ad  petédá  reftituz
tíont  ipfis  cleríci.vr.o.c.placuit.fi  vero  nefcitur  bi  eft  tic
fcrua  q8  babet  bic.os  enim  cítarí  in  ecclefia  fua per  edictii
caítra.má  cattri  paopzte
trinecitatióis  2  erp  ectarí  per  fer  méfee\:alias  fi  nó  redierit
poterit  piocedi  ad  pzinationé.plene  tamé  ofr  in  ver.fivez
14.to.(L  l'Ziltimo  querit  nüquíd  boc.c.z  fimilia  babeat  loci
9n.im.c.fi  ciuitas.oe  fen.ercó,lib.vj.q8  no.
ín  abfentibus  babentibus  beneficia  refidétía  mon'er  pofce
tí3.z  cócludit  bic  33mno.q8  non  nifi  vagaretur  q8  mo./£t
quo  collígo  qó  licet  bencficiatus  nó  teneatur  ex  natura  be
exercitii  ftudij  nó  oícit  effe  ftuditi  cópetens.
ueficij  ad  refidédum  ín  eozmon  tfi  pót  vagari.imo  folii  va2
Sationís  oclictü  ct  fufficiens  ad  ifti  pzinandii  Fm  eii.pzo
làpzofiffioné./£  p
Quo.vij.q9.j.non  opoztet.cii  fequé.nec  valet  cófuetudo  vt
dí  fint  multi
poffit  feabfentare  vagádormec  valeret  licétia  platí.q8  not.
contra  iftos  fimpliciter  büificiatos  quí  vagantur  per  mun
nulli  ín  loco  efie  ftuditi  vel  mimus  copetés  JE
dii.z  qíiqs  cfficiütur  ftipédíaróP.  nibilominus  tenct  bene
ficía  in  partíb?.vt  quatiicumqg  ílla  bencficia  fint  fimplicía
nó  erigunt  refidétía  poffunt  paiuari  ppter  oelictum  vaz
15  gatíonis.q8  bii mo.  4T  |  3n  glo.fi.ibifi  fütrogati  nó  remo
tüerétur.bec  gl.veriffima  eft  refpectu  oífpéfationis.  €55  o1
biii  foztius  effet  in  reftitutione  vt  fi  per  verba  generalía  rc
ftítuercturocpofitii  ad  ftatuti  fui  ;  numquid  recuperabit
fi
biificii  alteri  collatü.z  puto  oicédü  q8  nó  .per  ea  quenot,
in.c.diuis.oe  refcri.li.v).z  q6  no.3joà.en.im  regula  fime  cul
16  pa.in  ierci.per  legiftas  fn.l.fi.C.oe  bo.pzofcrip.4]  T4£t  in
fi.glo.oicit  p  m  bacvltima.q.reperiütur  tres  opi  .  ]P\:ima
q  fi  oepofitiofüit  verbalis  pót  eps  reftituere\:fecus  fifuit
&ctualís  vegradatío.q6  tenct  gl.tj.q.vj.ideo.&c&Ga  opi.vt
oiftinguat  inter  cepofitii  ppter  crime  7  jppter  cotumacia;
pio  cafu  papa  reftituít.fc&o  ínferíoz.q8  tenet  elo.v6.q.j.fi
Qspibrter.z  bas  ouas  opi.referüt  bic  ooc.evd  vide  tertí
opi.in.c.eps.ré.q.
ifl
vbi  oicit  sl.q  fioesradatio  fuit  iniuz
fta.puta  per  falfos  teftes:  tunc  poteft  epereftítucre;alias
fecus.  Kc
oncozdádo  bas  opiniones  poffumus  ficoiceresq
gutoepofitio  fuit  verbalis  z  pót  epifcop?  oífptfare  .2  boc
íncafibus  ín  quibus  a  iure  (ibí  coceditur  oífpenfatiozyt  in
adulterio  z  minozibus.vt  im.c.at  fi
clerici.$.
oc  adulteríje,
Ce  iudi.vii  intelligo  iftum  ter.vt  pcedat
etíà  poft  oepofitío
vem  verbalc.z  vide  quod  ibilatius  oíco.  im  maiozibus  o
won  poterit  reftítuere.cü  in  eis  oifpenfarenon  poffit.&í  ve
rocepofitío  fuit  actualis.ant  allegatur  caufa  legitima  vt
puta»
falfos  teftes  facta  z  pót  epifcop?  reftituere.íta  pz
pzteloquif  ter.in.o.c.ePe.ant  no  allegatur  caufa  talis  vcl
dii.$.fn  ftudíjs.oc  fepul.z  fic  pot  intelligi  21a
fimilís.fed  petitur  reftítutio  er  fola  gratia  tücnom  poterít
€ps  oifpéfare\:qz  ifteoegradat?  actualiter  ef  erutus  ommí
priuilegio  clericali.z  relictus  iudicio  iudícís  fecularis.vtín
Coegradatío.oe  penis.lib.ió.
4  pavelimperatoze
1  $$Zlerícus  abfens  caufa  (tud  tuncoemum  pót  fructus
fuí  benefici  recipere\:fi  eft  in  ftudio  bono  fecus  fi
ín  loco  vbí
eit  ftudium  mínus  vtile.2.4.0e  ftudio  cuius  facultatis  loz
quatur.vide  numc.5.
3  Jicentía  vel  confcnfüs  ncn  fufficit  quod  petaturzfi  nó  con
€cdatur.
&xatuti  quod  mtlíer  ncn  contrabat  (ne  cofenfü  propinz
quozum  fi  uolunt  confentirenon  moti  ec  tufta  caula.pote
vit  íudex  pzeftarecontenfam.
4.
E  onfuetudo  qà  clericue  abfcns  caufa  ftudíj  ctíà  non  petí^
ta  venía\:lucretur  frictos
fui
ü\:valetuifi  ez  bocfez
quatur  magtium  incommodum  ecclefie.
X:  pe  pót  oífpe(are  qe  clericus  abfcus  caufa  ftudfj  lucretur
