---
page: 109ra
pdf_page: 220
---
Alei  (bi  pituatur  bencficionó  autem  renocatur
collatío.4Etiio.bene  pzedicta.]»zimo  qp  tura  ftrí
cteloquentiaoeoonatione  nó  babentloci  ín  col
latíone  beneficío2um.[€5c8o  collígerem  qv  reuos
catío  oonationis  ob  ingratítudiuem  babet  locá
ofitarat  in  conationeppziefumpta;z  deo  poffet
nó  immerito  attentari  q»  oonatio  facta  pzopter
meríta?  pzecedentia  nó  reuocctur  ppter  ingrati
tudiné  q?  illa  nó  eft  vera  oonatío;fed  quedam  rez
iumeratío.turta  ea  q  oírí.8.fuperrub2i.z  oe  boc
eft  tey.in.Lfi  pater.$.fi.ff-oe  oona;que  ad  boc  alle.
exp  eebaftía.  Gapl,
Slo;in,Lfi.C.oe  reuo.oona.lícet  poffet  colligi  con
traríiiper  opi.quozüda  quaín  oicta  rubzíca  recíz
8  (LIPopter  met
fag  conatío  re  12  tauí\:fed  pimü  arbítroz  veríus.QL
o  6  notabilí  qóne.quidá  barob  edificauít  mona
muneratozía  ob  b
fterium  z  ootauít\:oemirabbas  2  monacbícórtri
fngratitudin?  nó
ferant'íngratitudinem  contra  illum  baroné  in  ca
poffit  renocarí.ts
fibus  bícerpeffiszmungd  renocabit  ifta  oonatío,
sS  elíin.in.c.nouít,
pec.ponit.q.eo.tit.$.];ver.quíd  fi  baro.  2  refert
€ol.xüj.ver  limita
puas  opi.]P2imo  gficz  q8  ab  boc  monafteríus
tertio.8.6  iudi.z
oeftruetur\:ficut  ínfimili  videm?  q»  alíqi  ciuitas
fiafiiLer  boc  íu^
fubmíttí  aratro  propter  oelíctum  ciutum,  fucta.
te.CoLx.ver.  fecit
pleneno.p  JBar.ín.l.aut  facta.ff.oe  penís;z  oítí
due  effectus,ff.s-
in.coilectus.].oefimo.Sitem  cíuítas  paiuatur  oí
iuft,z  iur.Zlera,
gnitateepatusppter  oelíctum  ciutum.vt  ín.oíta
Tuofcecviü
ici,
mos,rrv.q.tj.
mec  arguendi  fi4
lictü  pzelatíz  capituli  nocet  ecclefie.
inup,i
t.
volutní,
oe  o1dí.cog.z  ín  regula  oclictum.oe  reg.iur.  libz.
e-poxcbaftía,  &apt,
vj.facit.I.  tübemus  nullam  natué.C.oe  fac,  (an.ec.
b  4[  Quídà  baro,
filia  opí.eft  g  monafteriü  nó  ocftruet  fed  repelle
viácinfili  eli,  i
tur  pertone  z  ali  inftituentur;z  becopi.eft  verioz
&.verü.co.pe,.fe
€t  cquío2;z  ficpotíus  puniantur  perfone  gp  eccle
cunda  2clufio.8,
fia.arg.cromana  in  fioe  fen.epcom.lib.vj,z  cum
ocfo.o  pe,vbípo
bacopí.tranfit  ibí  &pecbauc  qónem  poffumue
nítauponatio  fa
adduceregeneralíter  ad  oonationé  factà  ecclefie:
cta  eccttie  fub  mó
mungd  ob  ingratitudíné  pzelatí  z  capituli  veniat
fijfit  celatío  mo^
reuocáda.fed  m  boc  amplíie  mó  ínfifto:  quía  oc2
dimeglígctía  pla
pendet'ab  alía  queftione  multum  paolíca  :  nüqd
tivefernat  oonaz
oclíctum  paelati  z  capítulínoceat  ecclefie  :  oícens
tío.z  8
bac.q.qua
dum  eft  vt  pleneotrí  in.c.j.oe  oolo  z  cótu.z  fno.
pofuít  Zibb,  bíc,
C.oilectus.oe  fimo,
vide  Slo.fa.in.$.
alíe.ínftí.o  cona,
(L  2e  peculío  clerícozum.
e  exattia.  Sapí,
£  ([Zutoxqüopz
$$  |Peculium  quídfit\:zz  quibus  modís  firmatur.
lat?equíparet  tu
E  lericus  nó  eximítur  a  patria  poteftatenífi  ín  fpí
toii  víde  late  4e
rítualibus  vel  uti  fit  epifcopus,
li.in.ccii  ocputa
EK  lerícüs  nó  facít  fructus  benefici  fuos.
tí.col.pe.8.oe  iu,  5
«[  Supza  vífus  cft
oe
eitexebaltía.  &api.
bitarí  poterat\:nüquid  clerici  poffunt  oonatióes
b  d[icadéró.binc
facereoe  eozüi  peculíormerito  fuppofuít  bancrue
eft  g  ceffanteifta
biicam.qT  [5t  fcías  gv  peculiácapi£  multis  ro2
pfumptióegimu  I
dís  \:z  quo  ad  pzopofitü  oíci£  patrímoniü  ipfo1us
líer  urpíter  quefi
Clerícozü.vnde  fepe  capitur  peculíii  pzo  patrímoz
ueritzpzefurit  qe
mío  alícuíus\:z  oici£  peculii  a  pecumía.z  eft  nome
nulier  acquifiuez
oímínutíuii  quafi  parua  pecunía.z  pecunia  91  a.
tit  ec  idultría\:vt
pecudibus;yel  pecozibus.zídco  quicquid  antíqui
per  ZAlex.íncófil,
babebant  cofitebat  in  pecudib?.].  q.itj.in.c.  toti.
xxiii.  coLj.  ver,  z
27  credo  qpiftó  vocabuli  ofminutíni  fuít  attribue
Qctío.  in.j.  vol.  et
tü  clerícis\:q?  vt  plurímii  nó  babent  ampla  patriz
inofxlüi.v.vol,
monía.qiiqs  peculii  famítur  ftríctíue  ;2  propate
z  in  confi.cxrríij,
oicítur  pecunia  quà  babet  exíftés  qm  poteftate  al»
inci,  circa  ptm,
terius  vt  filiuffa.vel  feraus.££t  fcías  q»  reperit  in.
ín.iió.vol.vbíotz
quoe  fpecie.nà  eft  peculíii  caftrenfe,  dfi  ca«
«ít  p  quádo  mue
réfe,ptectitii  z  aduéritiü.  s
líer  ccercetaliquá.
acquirit  ín  cattris.i.én  bello.z  oeillo-poteítoífpo
arte  putaquía  fit
neretang  pateifamilíae.Guafi  caftrenfe  et  q8
obttetricpfumig
acquirit  filius  i  aduocationc\:má  aduocatí  quafi
€  críllaarte  acq
militant.l.aduocat.C.oe  aduo.of.íudi.z  idé  efttn-
fiuerít.qà  etià  tez
officio  publíco.z  iftud  (udicat
net  JBal.ín  cófil,
profectitium  eft  q8  filio  obuenit  ex  bonis  patris:
irvé.in.v.  parte,
fic  oíctüxquía  paoficifcitur  ec  bonisprnís\:z  íftud
ZAbb.inof.tttvf.
non  acquiritur  filio.Z1duentitiü  eff  quod.  aduez
fudip.círca  pui,
uit  filio  aliunde\:puta  ez  oonatíone  vel  er  fuccefz
fudi;velu.
fite  vel  eg  induftria  fua  vel  er  pzofpera  foztuna
2  ppiictas  buíus  peculfjiacquírítur  filio:  vfuffrü  -
«tus  acquirit  patriín  vita.z  oc  bis  vide  in  pe,
Íntitu.oe  ora.  $.j.quid  fi  oe  peculío-z  fequen.  et
ibi  babes  ytri.in  oüibio  filius  paefamat  acquifiz
niíc  ec  boníspaternisan  er  induttrig.  víde  uot,
