---
page: 220ra
pdf_page: 442
sortable_pagination_id: "220_001"
---
Pre
IE
vt  not.ín.c.fi.oe  pign.z  ibi  oiri  ín.c.fice  pecu.ce
và  oífponebát.ri.q.ó.cquatuo2.z.ccognouimus.z.c
ta  pare  nec(ufficit  nec  ofuetudo  aliter  oifponít  recurrendii
tas  eisfupfint.T
110  loco  parocbíani  ecclefie,  nà  ez
vent  ad  refectione  ecclefic.ar.in.c.fi  eps.oe  offi.ozd[n.lib.vf.
vec  poffct  parocbianus  voledo  euitare  onus  cedere  vfui  ece
.  .  Sjacbarías,
ecclefie\:q?  bocnon  oepedet  a  facultate  fia\:vt  m.comnís,.oe
&  (C  Puteum.
zd,  $
pen.z  re.  L|  uid  aiüt  de  vicínía  babente  puteü?vel  poarí
de  Specintit.be  a
eüfeuclibanii  cem  nunad  poffit  aligsoe  vícímia  renuntige
«mfi.  $.  pone
vevfui  e  euítare  onus  refectionis.vide  &pecu.ín  tit;oe  cenfi,
quedam  vicíníg,
$  fj.verfiité  pone.adde  ctí  ad  pdicta  qo  not.  3mu.in.o.c,ft,
JBar.in.fampez
(LIRungd  att  poffet  eps  cii  capto  oeputare  ad  fabzíca  necef
rato1.$.fi  centü,z
faría  ecclefie  catbedralie  fruct?  beneficiozü  vacátium.  oic  pt
ibi  Z2y.ff.oe  leg,
plene  uot.  3joan.and.ín.c.fi  piopter.oc  refcríp.lib.vj.z  cone
133L2  ff»oder,
clufio  eft  q$  ficfi  eps  2  canonici  nó  fufficiüt.ar.ín.c.j.oe  rcb,
in.Littj.$.actoz.oe
eccemon  alienau.lib.vj.eodern  rrodo  bic  oe  reditibus  capel
Teíudi.2  ín.q.bu»
larum  ocputandis  ad  fabzicam  plcbís.oe  quo  oíc  p  per  4e
fus  in,  penuL  ín
de;cotccvij.alías.ccrvfj,
fi.oe  condí.infer,
$3  JL
lerá.  oino,in.L,
necfe  ci  alijs  cófcare\:mecoebent  foltere  oecimas  oe  coz  boz
íscum  quoffoe  ^  tisadvfumfuumocftinatie\:glias  fecus.
93quà  plu.grcé,et  2.  Z'epzofi  nonocbent  fepelirí  cum  alüe  cbziftignis,
ardi.ín  clej,ín  3.  ]Piuilegium  tangens  paeiudicium  tertíj  eriam  coceffum  e
piin.t.not,oe  er^  -  caufa  pietatís\:eft  ftrícte  intelligendum.
&cff;paela.
4.  lPauperes  tenentur  ad  folutionem  occimarum,
$  $ratree  mínozes  non  foluüt  oecimas  boztozii  quos  babét
ad  ipfozum  vfus\:fecus  ocillís  ez  quibue  erponunt  fructus
venales,
6  Aepiofinonoicuntur  facere  collegítum  relígíofum,
3  IBotpitali  vel  collegio  lepaofo  z  ani  hen  da  bris
tis  vel  nutrimenti  animglíii.Z2ue  funt  partes.fecunda  ibíz
ftatuimus.pzitna  fübdinidit  fecidg  ibi  ;  caucant.  €L  cafus
líteralis.&uía  lepzofi  cii  fanis  Dabítare  non  ocbent\:nevna
ouís  moabida  írficíat  fanae  otice.leptofi  ipfi  volebant  cone
ftruereeccetas  inloc  in  quibue  mozant:ímpediebaut  q
Yectcaibue  parocbíalii  ecclefiarü.fiatuit  concilin  lateraneri.
vtybicunq:  tct  fimullepzofi  fuerint  cógregatí  fub  cómuni
vita  q  ecclefiá  cü  cimiterio  poffiat  conftruere  2  paopaíti  pzez
fbyteriü  babere  fine  contradictíoneglicuiue  boc  facignt.cge
