---
page: 220vb
pdf_page: 443
sortable_pagination_id: "220_004"
---
220
f£into.  4raucif.
(LiPatroni.  €i
cus  victii.n  pzopter  penuriam  ootis  non  o5  epe  pati  peri?  4
funt  plte  proní
vltraonos  íufpa
tronat?  eft  apud
vbi  ocnecefitateecclefia  eft  edíficanda.  feu
vuüquéqs  íufoli
düzio  cebétpiié
tarevt  collegium
alsnóvspiütatio
qi  tücattedit  ma
1o2  parepatrono
Tü\:yt  poo.  Zibb,
fn.c.íi,
oe  turapae-
7  ideooícimus  dp
iufpatronatue  eft
apud  quelibet  be
redé  infolidü  eti
fi  fint  beredeser
imparib?  partib?
tuncferua.
vteft  alof.z  ibíct
per  2tudr.ficu  in
cj.oeiurepat.z  p
eiü.in.c.qrímoníia.
eotítu.z  adde  qp
oífcoxdantib?  pa
tronís  ín  piitatío
ne  fi  ecctía  caret
qdmniftratoxc  cefs
fat  aoiuínís  tol
lunt  religez  eccle2
fia  claudit  fiali£
fiie  fcandalo  puí
T  Tft  ín  figl.banc  vltimas
derinó  poteit:  vt
pleno.oocíti.cf.
z  Ín.c.ij.oe  fu.pd
tro.z  video.  abb.
in.c.cíi  qute.oe  itl»
pat.vbi  Gt  p  vn?
oe  plurib?  píitq^
jum.  in.c.cum  venerabí
tís  eti  a  oiuerfia
pronis  q  eft  mal
6is  idoneus  05  p
eps  inftitui  ín  biis
ficiusal's  pot  ape
fuo  otulíffea  nullo  iure  pbat  q  efficiat  pro^
pellari  ab  epo  nó
iftituente  peroo,
bb.  ín.c.  pafto^
ralís.i.j.  nota.
oe
iur.pat.z  adde  cp
fi  püitatío  fpectat
9d  monafteríii  il
laos  fierí  per  abs
batemz  captm  z
nó  p  abbate  folit,
T  ed  oubítat  oe  qo
cmouít.z.c.  quam
to.oebis  d  fita
pla.fine  fenfu  ca
pítulí.z  tn  oubio
piefurmit  fic  fuiffe
ez  fandatióe  acqrít  íufz
facta  Dfentatiovt
ín.c.ed  nofcít.oe
iurcpa.z  babet  p
o.I£  ard.in  cle.j.in
$.abbatcs.i.j.ope
po.  oc  ercef.plat.
recto2  alícuíus  eccle.oftruxit  capella  er  reditib?
quautes  piitatio
alicuius  ecclefie  mon  acquiritur  fibi  z  confanguineis  fuis  fed
:  poffit  fieri  a  pro^
ecciefie.f£t  ex  boc  credo  peccare  illos  clerícos  qui  cum  rediz.
To  ét  clerico  alter
tibus  ecclefie  edíficát  capellas  eas  attribuétes  patrímonio
natiuc.vide  gLín
zvandícátes  fibi\:vt  priuato  iufpatronatus.nà  vfurpant  bo
Cle.fi.
oc  iurepat,
n3  ecclefic,Et  er  illo  tert.potes  inftruí  ad  fiendus  oe  ecclefia
-  ed  fi.
quam  oe  facto  pzelatus  alícuíus  ecclefie  oe  redítíb?  plature
cóftrucit.St€  adde  glof.no.q  non  folet  allegarí  ince  te.o€  c  eebaftí.  &apía.
ecclefia  pot  fibi  edificare  aliáecclefiam  b.  ([  Gd  capellaní
]Boc  nó  pioccdit
illioeferiure  per  capellani  fuum
qii  qs  füdaret  ca»
3Dicit  t  (bí  ZLin.boc  verii  fi  ecclefia  conftruenda  eft  vicina.
pellam  ín  eccefia
ibí
ponere  perpetuum  vicarium
vtno.3o.8  ana.
icófi.zxitj.imcípte.
in.cíín  laterancfiín  fi;oe  pcb.ybí  oícit  abbatem  non  poffe
pitmo  yidct.que
vel  pio
ILE  di
