---
page: 221ra
pdf_page: 444
sortable_pagination_id: "221_001"
---
refert.
eli.  im.c.et
parte.v.colii.poft
Tnedium.8.
oe  re4
fcríp.
^Sacbarías.
3  (|  /3al.in.cf.col,
dine.
pe.in  tí.oe  capi
curíá  vendídit.in
Vwfibuefeud.
e-  Gebafti.  &apía.
b  ([i5pm.Gidefe
lí.in.c,  cii  venera?
bilis.8.oe  egcef.z
alíqd'in.c.er  pare
te.v.in  pzin.g.oe
teícrip.z  ooc.ín.c,
auantíe.8.oc  pe
bendis,
Z5acbarías,
XL  IPotcft  legarí.
adde  2Balín.l.  q
filíab?,i  pzín.ff.  &
leg.  f.  Zilerá.in.l.
clefie  :  vt  ir.c.paftozalie.8.oe  bis  quefi.a  pzela.ergo
oamní.$.fi  ís  quí
edes.  ín  addí.  ad
JBar.fF.  ocosife,
15  ([-TRáverbüobuentones  eft  verbü  multá  giiale  Cóp1ebéz
9  dens  omneereditus?cuiufcunqs  qualítatis  fint.arg.ín.c.e,
16  tráfmiffa.oermii.c.in.cci  inter.  (^  T€x6o  pzíncipaliter  pó
9líe.lib.vj.z  ín.c.ficut  venire.oe  excef;pacla.z  vide  gl.in.c.cóz
oínidere  epifcopatum.qT  3n  gl.ín  ver.bono  ibi:  vt  alíquid
cuitate  loci.
capella  ecctie  matríci.z  benebícit  ad  boc.coilect?.oe  capel.
tr0.2  q8  ibíoiri.Sinno.oícít  qp
illius  locí:2  feruabitur  confuetudo  aliarum  capellarum  ín
bac  capella  nouiter  conftruenda.facit.o.c.cam  olím.cecone
fuec.lBiXoftí.oicít  tn  plebibusz  ecclefijs  parocbíatibue  eft
a  uretributiwr  babeat  curá  fuper  ots  alíos  clericos  z  laí
«os  bábítantes  intra  parocbíam\:z  p  bocoíctum  vr  bícoo,
iint.oiftingnere  q»  att  capella  fundata  inter  parocbíá  non
£ft  curata\:z  tücta  dericid  laici  ibíbabítantea  oebent  jp  (a4
«ramétís  recurreread  ecclíà  parocbíalé  2  boc  oíctü  videtnr
veriífimiü\:na   derídi  nóbabentes  curàfübíacent  ílli  ecclefie
$bi  babitát.oe  cófec.of.j.c.2  boc  attendédii.z.c.alia.tvj.q.j.
q6  no.in.o.c.oilec?.  i
tapelle  ocbent  recurrere  ad  ecctíá  parocbíalem.  QE  1Hot.boc
oictii  pd  mibi  bocuó  vídeat  verii\:z  piro  concludo  cafüs
indubitabile  cum  funtibi  clerící  inferíozee  citra  recto20.  nas
fpfi  oebent  babere  recurfum  ad  ipfum  rectoaé  er  quo  funt  ín
parocbía  fua\:imo  credo  qp  teneat  recurrere  ad  epmiicoée
iectoxes  ecclefiarii  parocbíalíum  oebét  recurrere  ad  em  ín
€ófeffionibus  vel  fimilib?  vel  ad  arcbipaefoyteríi  ecclefie  ca
tbedralis  qui  ín  íftís  tenet  locum  cpi?  vt  eft  cafus  notabilis
fn.c.officium,oe  offi.arcbiprefbyte;p20  boc  facit  ífte  tert.quí
nó  referuat  bocíus  ecclefie  matrici\:fed  tri  raandat  bono2em
competentem  fibi  refernari  Pm  facultate  capelleHor  ob.c,
ocoffi.arcbipzefby.quía  loquitur  oe  arcbipzefbrtero  ruralíz
mecvidetur  babere  ibí  curá  círca  particulares  clerícos\:fed  fo
lumvtínquírat  mozes
referat  epo.
Ss  IRectoea  eccefiarum  poffunt  compelli  ad  reparationes
«ccefiarur  oc  reditibus  beneficij  qui  fuperfunt.2.2  vbi  op?
eítoeriouofacere.non  gütem  tenétur  oe  reditibus  patri
moníalibus.4.
Elerícitenent  alere  paupes  oc  fructibus  q  cís  fu
ecclefie  poffunt  repetere  nifi  oederínt  animo  oonandi,
zd
?  )
2525241  ffrnctioncm  feureparatíonem  ecetefie.b.o
fus  líteralis.Zü  fupplicaret-a  quibufdam  clerícís  parocbía
Jeo  ecdiefige  babentibus\:vt  fubueniret  ecclefie  ín  reparatjoe
