---
page: 222va
pdf_page: 447
sortable_pagination_id: "222_003"
---
iDcímmur.eccle.2  címítterioxutu.
imm.quero  ero  pmo\:ae  bicappellat  míffus,  &ol.gl.fj.ezponit  vt  pts
m  cavbi  oicit  Pm  IPoft.q»  ponit  bíc  p  legato  pzíncipis  ficut  legatü  pae
pe  vel  arcbiepí  vocamus  miffüm  ofticum.vt  in.c.£.oe  regu.et  cp.  bíc  [|
piat  po  legato  paincipis.faciüit  Pr  IDoft.z  3mm.c  bene  verba  d  fequi
tur.ná  piro  tàd  oc  oígnioaifacítmétiont  oe  legato\:z  poftea  oc  alíjs
inferíozibus.ná  legatus  eft  comíte  maio1\:comes  íudice.tuder  míniftro.
Ti£ter  bacopi.no.cótra  pzíncipes  feculares  feu  eo2ii  officiales  qui  po»
illa  vtí  nó  tii  l5  (ruere
nunt  legatos  pzíncípis  feu  alicuius  orií  feu  comitíe  vcl  capitaneos  gen
tium  armo  ad  bofpítandi  ecclefij  feu  monafterís  ftu  eo2  oomibus
vfufru.ebie2  qp
quod  fieri  non  os\:vt  bic.tü  ppter  ímrmnitate  ecctiarii  vt
bic.tii  ppter
oíffolutioncs  2  lafciuias  q  p  tales  ibi  fiunt.vt  in.o.Lj.C.oe  epí.z  cl.vbi
ter.apertue\:facít  qS  leg.z  to.  in-lpls.  C-oefacrofan.ecl
(T.  pp.z  v
detur  qp  iudícia  poffunt  in  eccla  erercerí..q.$.c.fi.&ol.gl.if.g»  otraríti
procedit  in  placitis  ecclefiaftícis.fecus  in  fecularib?;z  not.  iudicía  apz
pellant  placíta\:c  alludít  in  boc  vulgari  locífm  3jo.an.fimile;tv.q.
fiif.
placita.Q.  &ilteríus  oppo.  vídet  c»  cleríci  teneant  ad  bofpítinm.rló.
Cí(t.$.j.7  in.c.j.ocemp.zven.oLvt  ínglof.in  ver.necad  bofpitínm  et
4.  no.cá.zvídealíá  bond  gl.o.Lf.C.oe  epif.z  cle.4L  T££rtra  gl.qro  nüiqd
faltem  ratione  cófuetudinis  poffint  laíci  vendicare  fibíius  bofpitandí
ín  oomib?  ecclefiari.eol.tert.bic  eft  notabilis  q5  mon  valet\:vt  pts  ibí
7  fcq  fatet  tii  3mno.q  vfufructuari?
pio  quafi  cofuetudíne.z  clarius  t3  3jnmo-7  Sjo.and.oícít  ením  qp  ín  ta
libus  nó  pdeft  ofuetudo  ci  fit  eccleftfs  onerofavt  in.c.j.oe  »füe.qi  no.
€  Scd  quero  quíd  fi  perfona  ecclefiaftíca  vel  fecularís  referuauit  fibí
certum  cenfum  vel  bofpititi  aumuü  ín  ecclefia  aliqua  po  recognitione
beneficiozus  fuoaii  an  tale  bofpitiii  fit  oebitü  z  reddí  oebeat.
umn.oicít
d  ficalleg.tvitj.q.vj.eleutberius  .q6  placet.ad  q9  allego.q8  leg.  not;
in.c.cii  oilecti'oeo0n.2.c.verü.oe  fo.cópe.Sjté  puto  in  patrono  ecclefie
aam  a  princípio  poteft  fibireferuarealiqo  ius  oümó  gutozitas  feu  có
fenfus  epi  accedat  aliter  non.oequo  oíc  vt  leg.z  not.in.c.paetered.oe  ít
repatro.z  in.c.cum  bertboldue.eere  iudíidem  quod  3jnnoc.fequitur
5  bíc3jo.anz  oícit  bocpatere  ín.c.quáto.oe  céfi.
(LT  Lento  nüc  adalía
bicnotáter  tacta  per  3jmno.pont  q  aliqs  babet  ius  bofpítádi  ín  alíz
qua  ecclefía\:z  eft  in  quafi  polleffione  buius  iurís\:niüc  atit  venia  oe  no
11010  admíttitur.quero  nüquíd  poffit  fua  autozitate  oomum  íntrare
etiá  violéter\:z  neceffaría  fibi  in  oomo  recípereiurta  oebítum  fuii.z  fo2
recitare.
mat  3jrno.in  bac  matería  fere.vj.q.IRam  feciido  incidéter  tágít  in  pae^
lato  babente  furifditionem  ín  ecclefia  feu  ín  alío  loco:  veniés  non  ade
mittitur  an  líceat  rumpere  oftía  contra  violentum:  íllum  erpellere  ter
tío  querít  quíd  in  camoníco\:an  ei  líceat  rumpere  oftia  oom?  ecclefie  et
ecpellereviolentum.£uarto  querít  oc  abbate.nungdei  liceat  rumpere
vomus  capelle  fibifübiecte  quo  ad  tempozelía,  €)uínto  quid  fialías
opponít  fe  abbati  canonico  velalío  clerico  venientí  ad  vtendíi  furefüo
q8  babet  ín  alíqua  ecclefiamunquid  poffit  illi  per  víolentíá  oiftingue
refeu  compzímcre  z  ezpellere.Sxcrto  an  pzedicta  babeant  locii  ín  reb?
piopbanís  feu  feculariii  piíuatozi  :  vt  fi  quís  oiceret  fe
babere  feruitua
tem  ín  fundo  alterius:  fic  effe  in  poffeffione  ipfi?\:z  alius  facit  mirum
feufepem  quo  (mpedíatur  illa  feruítute  vtí.an  poffit  murum  rüpere  fcu
fcpem  frangere.eol.multí  vtrefert  3nnoc.fuerüt  in  opí.q8  ín  pdictía
liceat  violentià  ínferre  etíà  rumpédo;oftíii  oomus:  mouebant  ifti  quía
vnicuíqsvim  virepellere  lícítü  eftzz  (us  fui  ocfendere.vt  in.Lj.C.vfi  ví,
flií  q  tenebat  22iü  vt
7.8.oereft.fpo.olim.j.z  q5  poffit  oomü  frágere.facit.ff.qo  ví'aut  dam,
1fi.$.ad  íanua.c.ff.ad  le.aqL.l.quéadmodum.$.j.2.6.
eed  ipfe
3  nmoc.
qlíter  fentítzoicit  ei  quo  ad  pzimá.q.cp  nulli  laíco  vel  clerico  I5  Piolene
ter  rüperebomos  ecclefieróne  alicuíus  íurís  fibíocbiti  :  cfi  bona  eccle
fiarieadé  immunitate  gaudeant  qua  2
ecclefieoebét  gaudere\:vt  D.et
1.q.j.nouerínt.z  cii  ecclefie  z  bong  ipfari  fint  fancta  fanctoaii  2  ofio  có
fecrata\:gciiqs  ín  eís  violentiam  facit  acrilegiii  cómíttit.rij.q.6.nulli  It
etíá  ínre  aliena  b3ius  vtédi  z
€eat.7.c.qcigs.ci  feq.  d  2  q6  ibi  no-oc  fo.cóp.q9  oícít  p20»
«edere  nófoli  fi  ecclefia  teneat  ad  bofpitiii  actíone  perfonalí.fed  etia  fi
tcs  ecclefie  effent  ad  bocobligate.t  i  Pr  eii  inferés  violentíá  incideret
ín  pená  cóftítutionis  fi  qs  in  tant  C.vri.vi.vel  falté  nó  euaderet  pená
Lextat.ff.p  met.cat.vbícredítozes  pitiant  oebíto  q  volunt  fibi  ppzia
gutozítateíue  oícere  ín  bonis  oebitoaii  ocbet  erii  iftis  oebítís  actíonis
bus  agere  z  nó  víolentiainferre.Zid  frm  vero  fatct  nn.  paclat?  ba.
bens  iurífdítione  veloftíum  locí  poffit  violéter  íntrere  z  rumpere  oftía
Corus?  erpellere  violentii.z  fic  oeberet  íntelligioictü.c.olim.  3jdé  pu.
tat  oícendii  fiiurifditiones  nó  baberet\:bs  tii  fua  ín  ecclefia  quafi  pela
tua  2  poffeffione  einfdé\:q2  boccafu  à1  talís  ocfendere  ius  fui  q5  bs.t
ín.c.oilecto.ocfen.ezcó.li.vj.QL  fet  vide
in
bocqd  in  plato  voléte  vífita
recuíclandunt  oftía  ecclefie.ponit  3jnn.fn.c.venerabili.oe  céfi.fecus  oí
cit  bíc  3jnn.ín.fij.qf.j.in  cauoníco.mon  er  I5  rüpere  oftía  oomus  et  ere
pellere  violentii  alleg.c.cii  q..be  p2eb.lib.vj.moue£  qa15  ifte  fit  canoni,
cue  ecclienó  tfi  bs  poffeffioné  ipfius  vel  oomoz:  vft  nó  I5  fibí  (us  bícez
té.ar.C.vii  vi.Lfi  quís  (n  tátà.z.C.oc  bíe  q  ad  eccl.cófu.oenütiam?  .et
C.oc  udeís.Lvlti.ín  fi.níft  fozfità  Pm  eii  canonícolp2o  babitatíone  fiia
e(fet  oomus  aliqua  oeputata.ná  fiin  tali  omo  intraret  aliquís  víolcz
ter  líceret  canonico  vím  vírepellere  z  poffeffiont  fnam  oefendere:  vt  in
iurib?  pzeaL.talis  eir  nó  facit  iniuria  ecclefie  fibac  oe  caufa  irruat.nas
queno.JBarto.ín.L.í
irruédo  in  camerá  oeputatá  fibi  potíus  ecclefiam  ín  fuo  fure  conferuat
2  vtít  íurefüo  d  oicat  vim  inferre.ad  boc.c.cii  ecclíavulterana,oe  ele,
