---
page: 222vb
pdf_page: 447
sortable_pagination_id: "222_004"
---
^jdé  q8.8.in  canoníco  bícítiabbate refpetu  —
z  quefolénitates
capelle  fibi  fübíected  ad  rpaliavtnonpoffitoo^  —
regruntínalíeng
mi  veloftiürüpere  z  violentüezpellerezq2ea  nó  —  tíonibus  reri  ecé
offidet  I5  fiteifubíecta  quo  ad  tpalia.all.indr.
—íclefiarii.  vide  que
zad.l.  aqLl.fs  z  cuíciiqs.z.L.queadmodit.$.j.z.8.  ^  babent  Lcfinecr
1  3déoícit  in  rebus  ppbawis  fea  puatozq8Is  —  ceptione.rí.q.f.z
qs  babeat  feruítuté  ín  fundo  alteri?  z  impedíat  —  ín  auf.Díus  po1
rüpere  murünouíteredíe  —  recti,
oe  fa.fath
ficatü  ad  impediendü  ei.IHecobft.Pm  eiLó.ftoe  ^  ec.canonisatan  -
pvfufructu  inducit  legatari^  ín  .
c;nulli.8  reb.eccl,
poffeffioné  fumdí  ín  d  relíctus  eft  vfufruct?  vi  vf  —
mon  glíe.z  bodie
q8  ficut  ofis  ppiictatís  potrüpere  muriüfiin  fo^  —
non  vident  poffe
loftto  pzopzíofierctoe  nouo  ficz  bocoslícerevfü  —  glíemar,  abfqs  fo^
fructuario  z  als  q  funt  in  poffeffione  alíquoziu  —
lénítate  ertrauge
ríii.  24d  boceri  ridet  fm  3immoce.qS  aliud  eftín  —  3  pau.iiin  rub,
oiio  alíud  in  efufrüctuario.ró  oíuerfitatís  eftq?  —  oerc.eccmonalíe;
€dificíüi  cedít  folo\:ió  I5  oíio  ipmoíruere.q2nó  oi^  —  pbíetiam  lócatío
ruit  alieni  fs  füü.vt  pt5  infti.oereoió.cumin  fo  —  vltrg  trícníüi  non
lo  füo.vfufructuario  aütíó  b  nolsfacre  qnom  —  permíttítur,
eftoiis  folí.ff.5  víufr.fi  cui?  reí.$.vfüfructuaríus.
ali  bites
ius  inrepiit  agere  vt  murus  remoucatur.ff.fi  fer.
véd.fi  eo  loco.z.L.egí.  fecus  oícít  Sinn.circa  perfo
ná  impedíenté  alique  vtí  (ure  fuo  q8  bs  ín  alíqua
re.nam  talé  I5  oiftríngere  z  ét  ezpellere  vt  ficoefis
ftat  ab  ímpediméto  I5  nó  oeberet  oftíii  oom^;vel
muri  frágere.oiuerfitatís  ró  fm  ei  eft  :  q2  etjcíené
do  pfona  míbi  dicentes  vto2  poffeffíone  mea  :  et
vímvírepellerels:  vt  in  iuribus  pall.»bi  vero  ine
tro  víoléter  poffeffionéripedo  fepe  veloftíum  ile
líus  tunc  mibi  (usoíco  q?  nó  [\:vti.o.L.fi  qs  itáé
t5.2.l.extat.pal.z  ín.c.placuit.cvj.q.vf.nifiinca  c-»€ebafti.  &dpía.
fibus  qui  no.C.qii  líceat  vní.finc  ife  vendi.l.j.et  a.  (T  IPabens  íürifz
fj.cüfüis  2co1.2  becfunt  oicta  3jnmo.fingtlrmos  —  ditíonz.€Quando
táda:  d  ppter  ipfo  effecti  maríme  voluiferiofe  —  qs  poffit  paopzía
JE  qb?  oíctis  potesifummacaperecó  ^
autozítatebetena
dufioné  q  bits  iurifditioné?ínlocorveliuspzela  ^  tatozemerpellere
turecii  pofeffionefua  oium  loci  z  poffeffionem:  —  víde  Bart.  ín.Lj.
vel  poffeífioné  legítímá  tí:  lícitept  ad  remouen4  —  |
$.  neceffarío.  ff.  fi
dum  obftaculü  fib  parati  írrueretátnpfonám  —  mulí.ven.  nomí,
pedicté  d  ín  oftíum  z  murosTociillarüpendo  vt  —  pau.oeca.z  aler;
valeat  vti  iurefüo.fecus  aütfi  folümodo  bs  íus  —  lateín.Lf.  $.  nune
fu  loco  feufit  ín  poffcffione  alícui?  iurísínilloloe  ^  tíatío.ff.oe  oper,
€o\:nó  tíi  poffidet  toti  loci  fimplrifteei  nonpos  —  wonuntíatío,
teft  frágereoftiii  feu  murt  feu  fepe:  fed  bi  poteft
oiftringere  perfona  eum  impediente  z
vin  ví  rc^
pe  boiii  oíctox,  recitatione  fuerunt  cótentí
oft.z  3o.and.z  fic  vídent  illa  appzobare.fs.o.
]Peoe  ancb.bocto2  egregius  longiffimo  tpebos
nonie  legens  infurgít  3  bec  oícta  3nno.oicts  q6
ín  pzíncipio  oírízmo  imrneria
to  monebant.nà  po  cís  qó  liceat  oftiüi  z  murum
rüpcre  babétib?  ius  inre:  5  3in.faciüt  ola  irg.
per  quebis  babétib?  alíq6  ius  inre  alíena  eft  pz
uifüm  vt  fi  crpellant  índe  poffint  reftituí  ad  pof2
feffionévt  pts  in.c.cü  ecclefia  futrína.oe  cá  pof.et
Pptie.z.c.querclHa.oe  eleceTz  in.  vfufructuario
quí
fruedi  eft  erpaeffus
iuiurevt  poffit  fi  ezpellat  poffeffozio  recuperane
deagere\:vt  ín.L.itj.C.vi  vi.l.interdictü.ff.oe  ví.et
viar.ímo  quod  plus  eft  al.oícít  ibi  idem  ín  vfuae
río.]Hatura  ait  iftius  mterdícti  eft  vt  incontínen
ti  poffit  pzopzía  autozítate  recuperare.yt  in.l.íi.
$.cum  igítur.ff.  odé.z  in,o.Línterdictum,
2.0.c.
olím.z.L.aglíus  regulue.ff.oe  oo.vbi  bon.tert.oe
erpulfo  oe  babítatíone  ad  quam  iudicio  poffeffo
río  reftituit.  Sjté  p  iftis  copetit  mterdictum  vrí
pof.piopter  dfi  poffeffione  quà  bs  ílle  cui  cópetit,
glle.oemdí.ceraminata.melius  pot  allegari.c.lé
€et.o€  p2oba.fi  em  p20  recuperanda;  p10.  recípíc
dare  funt  pdíta  ín  cafib?  noftris  interdícta  pofe
feffozia\:quare  nó  cópetet  beneficium  pzopulfane
di  íniuríà  illatd  per  appofitionem  obftaculi  fepís
vel  clanfurenon  apparet:  paefertím  cumápfemet
Sinn/fatet  q  licítü  fitppulfare  aducrfus  perfoná
vt  iure  noftro  pbibente:  ergo  foxtíus  licítiioebet
effe  irruere  fn  oftíüi  z  aliaobftacula  ínanímata  cii
fit  maíus  periculi  ín  pfonis  qp  in  reb?.ar.coaum
C.oe  pig.z.Líufte  poffidet.
ff.oc  acquir.poff.mon  obft.&m  cum.o.Lertat.vbí
