---
page: 110va
pdf_page: 223
---
iDctefta.et  vltimísvoltntatíbüs.
&  cópareg  efufrüctaaríottn  eítà  2  ficpoffit  oonareoerebus  ecc'íezmode
rate  tü\:tert.eft  i.c.ceterüioeoonat.im  infirmitate  o  copara£  vfüario,
2  catam.
qi  non  pàcaliad  oonareniíf  intuítu  elemofrne.vt  £n.c.qa.  «corelati.el
$.].ti.pri.IHóbabés  wo  adiminitration?  coparat  vfufructuarío  ín  vi
ta  z  imozrectíà  (tà  vt  oc  íftío  redditíb?  reftarí  poffit.z  oícít  9»  becopf,
fint  IBotti.z  J5off.z  fictráfit  ibi.  S  o.an.in  gL.fua  fs  llla  sLmung:  mibf
placuít.mec  pbat  aliquo  íuremà  folus  fundat  per.c.requífiftii.t..ti.f.
QU.c.fi  bene  ponderat  potíus  facit  3.n3  ibi  foli  à2  qs  ft  alígd  relíng
nó  babití  admíniftration:  fed  (implrbifici\:pfumit  relicti  intuítup
fone  z  nó  ecce  2  fic  acquirit  pfone  nó  ectic.z  nibil  oícitoe  vere  acq?
fitís  ntuiti  ecclefie.fed  potíus  pbat  contraríum.  cum  fandet  fe  fap  p
fumptione\:ergofi  cóftaret  q3  intuitu  büfici  fii  fuiffet  fibi  relicti  cedez
ret  biüficio  2  nà  pfonc\:z  ficnó  poffet  offponere  ad  líbítü.id?  ergo  oíceu
dum  ín  redditib?  puenictibus  R
biificio.z  p  bocalleg.ter.erpzeffus  ín
$.fi.ci.c.feq.tij.q.j.
vbi  ter.loquit  ín  canonícís.z  fic  non  bab\:tibus  ad
miíniftratiouc.z  oícüt  qp
prebende  cà  pcedát  ep  rebus  ecclefienó  oant
canonicis  fimplt  vt  faciát  quicqd  velíut  er  reddítib?\:fs  et  pztmo  nez
ce(faría  pcipiat  p  fe\:z  fi  quid  fapettoebét  erpádereín  vtilítate  ecctie,
ni  quéadmodi  in  alíja  bonis  ecclefie  oeponit  per  babété  adminiitra
tion::íta  z  initis  cii  fimt  res  ecclefiefed  funt  ofuerfe  perpbédas  vt  có
3  oeberediinftitue
modíasperciperét  neceffaría.ad  id:  víde  glo.tíj.q.j.c.res  d.oicit  q8  fi
€lerícus  emit  etía  equi  oe  redditibus  ecclefie  eft  ecctie  2  non  ppa?\:víó
etía  tectum  IPiero.rlíitj.ot.in  pin.vbí  à2.tibí  o  facerdos  oe  altari  víue
re  piniffas,non  lururiarí£t  ponít  Zlrcbiibl  vnam  opí.fatis  pericülo
fam  quá  fequit  3jo.ve  lig.íf  cle.gratic.oe  referíp.oicés  qp  fi  beneficíat?
erpédít  oe  tedditibus«ecclefie  voluptuofebtene  adreftitution?  q3  no,
babent  ergo  clerici  liberà  admíntftrattone  z  oífp\:fation:  fractuü  bene
fic  in  beneoífptfando.víde  lati?  q8  oico  ín  repetitióe  oícti.c.ci  effee.
vbietía  vltra  alíos  pfequo2  dftíone  quotidiana  .nüquid  papa  poffit
oífcretía.C.eo,7
oare  clericoptáti  teftádi  oe  reb?  acgfitis  intuítu  biificii.z  tango  ibi  ple
niíffime  multa  alía  allegádo.nec  eng  vídi  ooct.q  bít  fundarét  mate:ía
glo.c.pxefentíoe  of.o2di.Is  cóuerfatus  fuerim  cii  pluribus  oc  matería,
(LPctetamestio  z  vItímis  voluntatibus,
fRubiíca.
$32  ftii  nó  cópiebendiít  ín  fe  omn?  vItimá  voluntaté\:puta  codici
los  nec  oonatíonem  caufa  moztís  que  fapit  natura  vltime  volütatis.
Z"eftamétifactío  cenfetur  gratíofe  conceffa  bomíinibus\:quía  oifponüt
berebus  ín  tempus  quo  mon  erunt  oomini.t.poft  moatem.
fü  pzobibeantur  teftarf.
icondemnatus  ad  mo\:tem  naturalem  vel  ciuíler  etiá  fi  aufugerit  ma
musíudícis\:eft  inteftabilís.
«4  ZDammatus  ad  perpetuum  carcerem  non  poteft  teftarílícet  oe  cleríco
itaoamnato  oubítetur.
s£rcómunícatus  potcft  teftarítquía  nó  equíparatur  oepoztato.nt.rr.
5  Relígiofi  regalares\:vt  raonacbi  vel  paofitttes  tría  füb(tatialía  regule
nonpofümtteftarí.
4£remíta  cum  poffit  babere  poopitum  poteft  teftarí.
IPerctícus  non  poteft  teitari  ci  nibil  babeat\:quínímo  fi  poft  eíus  moz
temoetegat  qo  fuit  bereticus  ín  vita  poffunt  oia  bona  appzebendí.
9  3nfamis  quo  cafu  poffit  tefrarí.
dis
9  ]Pxobíbítitetari  a  iure  am  poffint  oífponere  ad  pías  caufas,
Omnerelictü  qà  fit  po  anima  oicíturad  pías  caufas  etiam  fi  fiat  có»
fanguíneo  pauperi.fecus  fi  otuiti\:lícet  oícat  pao  aním  i  fug,
Sinnocen.ín.c.qualiter  z  quando.
Sinrelíctís  ad  pías  caufas  nom  attenditur  folennitas  iurís,
S  eitamentum  ad  pías  caufas  poteft  fierí  nutu,
To  4  ílíuffamilías  nonpor  tetarí  oe  aductitts  etía  q5  ipfe  babeat  vfum
fructum  ad  pías  caufas  fime  patrís  confenfu.
11  ££ríftenteefn  peccato  moztali  an  oimíttatur  ad  eleemofynas  faciédas-
an  cis  pzoiit  ad  aliquid  facere  eleemofruag.
vis,  [ibz0.»].ergo
KL  E  ótinuat  becrubit;oucb?  modis  ad
pzecedétía  2  pmo  fic.  &upia
vifum  ei  oeoífpofitione  inter  viuos\:reftabat  vídere  oe  vItímis  volum
qatnibifit
tatibus.vel  fcaó  fic.e&upza  vífum
eft  oe  peculio  clerícozii.fed  q2  oubita.
rípótnunquíd  oe  oi  peculio  valeant  clerící  condere  teftm.ideo  fubticit
becrubzí.€]  &ed5  rubzicam  opp.oe  fupfluitate.nam  füfficiebat  oícez
teoc  teftamétís.ci  teftrü  copzebendat  ín  fe  vltimávolütatem.elt  enim.
mtis  teítatío.imftít
eo.  pzim.fic  etíà  fufficiebat  oícereoe  vItimuis  vo
lütatib?\:q:  vltima  volütas  cópacbedit  teftri  &ol.3lo.an.oícit  qp  boc
facít  auto:  ad  maíoxé  oeclarationem  noftram.  |  &ed  tu  cic  daríus
q5  teftamétii  ín  fe  ppate  fumptü  nó  copzebendít  omne  eltíma  volunta.
tem\:qa  teftin  elt  noftre  volütatís  juftafnia  occo  q8  qs  poft  mote  fuas
ficri  vult  ci  berecís  inftitntione.z  babet  ín.Lj.  (uncta  glo.ff.eo.vii  fine
beredís  ínftítutíone  nó  eft  tcftrri.vt  inftit.oc  leg.j.$.ante  beredís.z  per
»iis  nó  compzebendit  teftiri  codícilli.q2  (n  codicillo  non  pót  oarí  bere
dítas.C.oe  codícil.im.L.fi.ídé  mec  ccpzebédit  in  fe  oonatione  cà  moatía
j  eft  quafi  vItíma  vclütae  .  vmdecii  autoa  effet  tractatur?  no  folii  oc  te
Bodies  fed  etíà  oe  alijs  volütatibus  vItímie  merito  fübüjcit  fecidam
parté  rubzíce.z  dx  vltíma  volütas  generaliter  fnmpta  cópzebédat  te
ftamcutütii  qa  non  oig  vltima  voluntas  eit  teftin.vt.S.otrítmerito  ad
