---
page: 223rb
pdf_page: 448
sortable_pagination_id: "223_002"
---
(bauoní.fuper
tertío  Decretalium.
-.
tevíiolentíam  ínferre\:qa  vídere£.fibi  (t1  oicere.S
in..ó.n  fin.c.oe
lnullus.C.oc  íudeis.fs  nos  loqmur  in  eo  q  eft  in
Cap.z  Zilera.in.l,
pofleffionebalícuiue  furis  in  re  aliena  q  remouene
veluti.ff.oe  íuft.  z
doobftaculi  nó  vult  confeg  aliad  ppzia  autozíí
iur.z  oepatri.po,
tate\:fed  foli  ius  fuii  2  poffcífione  antiqua  vel  per
qb?  mo.fol.z  qb,
dítà'incótinéti  recupare  qà  Is\:vt  im  furib?  palleg.
to0/fini.vídeinft,
$$  ILiues  mon  eccufantur  a  cuftodía  murozum
Q.  frio.íus  pd.pa,
ciuitatís  tempo2e  quo  neceffitas  marímav2geat.
fol  p
toti  2  pfpe,
4ilíus  potius  tenetur  patrie  dp  patrixadeo  cp  lici
ín  tí.6  tu.in.$.íó.
teoccidit  patrem  bannítum.
ín  ver.fed  qui£.et
5  Klericíanz  quo  cafu  poffint  copellí  ad  cüftodías
lateSo.bertba.ss
ciuitatis  co2utm  tempo2e  guerre.ó.
fir.in  fuo  reper.ín
4.  Klerící  tenent  ad  tallías  collectas  z  angarías  t€
,  Vrb.  pa.po.  finí,
poze  alicui?  magne  guerre.8.12.»  bi  non  v5  2fue
«ii  trib?  fequen.z
tudo  vtcleríci  teneant  ad  piedícta:
qui  etíam  có
an  patría  ptás  fe
ftitutíone  imperíalinon  tenentur  ad  ea8.1  4.
mel  amiffa  ex  cà
EK  lerici  nótenent
ad  manualcm  pugnam  aliquo
ceffante  cà  reinte
modo  etiam  p20  recuperatíone  terre  fancte.
Stet.  vide  Ope.ín
K-lerící  non  etficiumtur  irregulares  fi,  neceffitate
tí.palle.z  íntí.oe
fta  mon  ver  rij,
vagente  pugnant  vnà  cur  alíjs;oü  tame  actuali
ter  ípfimonoccídant\:lícet  vulnerent.
*biloquit  ocpre
9  JSmmunitas  conceffa  vní  p  fuperíoze\:an  opabi?
monacbo  fi  eceat
be  monafteriooe
tur  vttotum  onus  ímmíneat'reliquíe.1  7.19.20.
10  £ollecte:  tríbuta\:z  ecactiones\:regularíter  oe  no
licetig  pape  anre
uoimponíi  non  oebent\:marímc  locis  pás:  et  affcé
',  cüperetprías  poé
rétí  qv  po(fint  erigi  íncübit  onus  p2obádi.t  1.pofz
teftaté2  códudit
funt  tí  imponi  per  folum  ímperatozema5.
qficz  ibietía  ots
11  £ollecte  z  tributa  poffunt  imponía'ofiis  tpalí^
cit  fpe.ín.$.ó.L  P.
bus  citra  imperatozem  fuís  fübditie.16,
tíf.  q6  quéadmo
21  Simmunitas  cóceffa  nonyalet  nífi  concedat  mo
dii  fili?  eftiptáte
tipiopiio  vel  nifi  ín  pzíuilegío  ponatur  nó  ftane
prís  íta  cíuis  eff
te  talílege,
ínptate  ciuitatis
Simmunitas  quo  cafu  poteft  concedi  per  cíuítaz
ot  q  vide  p  aler,
temveloecuríonesciuit8tis.
ín.Líta  ftipulat?,
22  Éolletaan
quocafuü  poteft  imponí  per  ípfam
íu.$.cbzrfogon?,
ciuitatem.
ff.oe  ver.oblícgbí
25  Smmunítas  in  genere  conceffa  mon  facta  fpecía/
poft  3o.5  3mo.
lí  metíone  a  quibus  muneribus  nemíne  excufat,
ponít  an  p  ftipuia
marímeab  oneribus  o2dínarás,  A
latíoné  ciuis  acq
24  3jmmunitas  cóceffa  aliquib?  veniétíb?  e  nouo
rat  ciuitati  ficut
ad  babítandii  in  alíquam  cíuítaté.nó  poteft  ame
pater  filio.ficut  fi
plius  reuocarí  q»  tranfiuít  in  fpeciem  cótractus,
li?  patri\:z  feruus
25  IPiiuilegío  an  cenfeatur  quis  renuntigre;yentene
oiíio  2  cócludítg;
do  contra  ipfutr.
poffit  i  fua  poflclione  cóferuae
fic  nifi  ftípulanti
Simmunitas  2ceffa  alícuícan  p
ípm  cenfeat  reuo
ftipulet  fibi
eq
cata  fi  fecit  acti  32i  Nb
INS  ie  fo  mius
etías  ibi  babet  p
pr
jp
IPocc.  multos
bs
JBar,z  p  rapbae
Y  EFT  UC
ico  aco  pea
roneiurís  q9  babeo  ín  re  pof?
lesqvídet  tenere
ré  qfi  non  poffüm  meo  íure  vtí
multos nó  furmmáat.fs  £5  q»
itelligo.b.
cótra  JBar.2  ba4
[3  exeo.  (T  12  épozt  magneneceffitatis  non
be£  p  ZDy.et  £y.
658líquis  ercufari  a  muro2u
feu  cíuítatis  cufto
gtenét  otra  bar;
Z-ertio  facítoptime  q»  ín  fia
día,b.o-]Pzimo  ponít  oíctii.  Sc&o  ratione  ipfi?  &
.Gebafti,  exapig,
ibisquatenus.q[  r^  afus  literalis.  &atuít  fn  capi,  v
(LÀ  filio,  Gide
ifto  q  ci  neceflitas  imminet  nullus  a  cuftodia  ci
«lí.  in.c.  d  ín  ecé
uítatis  feu  murorum  vígilis  ocbeat  ezcufari\:fed
clefiari.  co.tj.  ver,
oce  ad  boc  giialíter  teneant  vt  oib?  vigilátibus
feciidus  cafirs.S,
cinitas  meli?  valeat  cuftodiri.2Ber.[  11Ho.)-ví«
beconftit.
&iádii  effe  p  cinitatis  cuftodía,tenet  em  quís  oe
fendere  patría  fua.ad  q9  videbo.ter,in.c.oi  tímo
1e.  2.cfi  nulla  neceffitas  v28ct.rrílj.qo,vitj.adeo
quod  jppter  ipfi?  ocfenfione  ezcufatur  pater  occí
ds  fili  fr  J5off.alleg.bo.ter.ín.l.minime.ff.pe
relíg.z  fam.fune.quod  eft  no.2  ídé  t5  IBo.in  fum,
€o.tit.$.a  quib?.ver.materia.Z  u  bo  adde^nota^
bileoictum;JBart.in.o.Lminime.q  per  illi  tez.oi?
cit  q
ecbanitus  quí  pót  impune  offendi  vl  occidí
fmfozmam  ftatutí  poferit  occidi  9
filio?vcl  a
pa
tre.2  vide  q8  ipfe  not.in.amiíffionc.ff.oe  cap.of.
4L  1  Oppo.contra  tez.oe.c.repzebéfibilezrit.qó.
vitjbi  ter.videtur  velle  quod  clerícímó  teneant
Qd  cuftodiam  cíuítarís  eti  cotra  piratas  marís
qicum  fint  milítes  cbaiftioebenr  cbaifto  im  iui
nie  fernire.militee  vero  feculí  oebent  buiufimodi
vacare,ad  ídem,cmó  mínus.j.eodem  vbi  genera
liter  videntur  clerící  z  perfone  ecclefiaftíce  excué
fara  grauaminibus  publícís.Sol.pzopter  cone
traríum.c,  iftius  legítur  ofuerfis  modís  quidam
enimvt  3lo.andre.  2  IBoftien.ponunt  ouos,  ín
tellectus.  ]Paimus  vt  bec  oecreta.babeat  locum
qm  ciuitatibus  que  fünt  oe  tempozali  oominio
eedefie
