---
page: 223vb
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "223_004"
---
223
uere  ditum  ad  illud  g  ífte  pzitilegíatus  foluiffet
finó  emanaffet  puilegíti.t  q2  3jo.an.multa  al
legat   alíquatuliü  cófufe  inftábo  capíendo  oicta
füa  p  cóclufióes.(L  1  ]P2ia  conclufio  fit  ifta;ocs
tallíe  z  ecactíones  giialiter  fumt  oánate  per  noua
marie  qti  ad  ecclefias,vt  m.i.federici  bac
edíctalí.$.illícitao.ctoíc  q»  illa  lez  eft  £n  liba  feu.
füb.rub.oe  paceiur.fir.col.x.z  íllius.$.  ba  forma
lía  funt  5.  3llícitas  €t  epactíóes  2  magieab  eccle
Ts  quarü  abufus  logo  tpe  inoleuit  p  ciuitates  et
caftra  oimode  oánam?  z  phibem?:2  fi  facte  fuz
rínt  iouplü  reddent.ad  íde  facit  alía  lex.  à  icipit
8d  occus  z  occoxé\:füp  ru.oeftatutis  z  cofuetudi
ni.5  líber.ec.edítís.col.ea.$.item  nulla  cóitas.cuz
(L  Sté  nulla  cóítas  ptás  vl'p
fona  publíca  vel  patuata  collectas  fiue  ezactíócs
angarías  ecclefijs  velaljs  píje  locís  vt  eccliaftie
€is  pfonís  (mponá:  :  aut  inuadereecchiaftíca  bo
na  pzefumát  :  q8  fi  fecerínt  z  regfiti  ab  iperío  vel
ouplürefundantz
níbilominus  báno  iperíali  fübiaceat\:q8  nullatez
mus  abíqs  fatiffactione  oebita  remíttat,  21d  ide
vide  q8  babe£  in  auc-oe  eccle.títu.$.ad  bocfancí
mus.z  quf  vt.  nulli  iudi.liceat.$.nulli.vero.colii.
1E  (E  1Ho.bácoclufioné  z  íntellige  eà  regutrmas
ccactiones,
vt.j.patebít.z  no.bi  penam  collectátiii  ecclefiae
e-eoebatti.  Sapía;
«  pfonas  eccliafticas  oc  iure  cíuilí.oeíureso  cae
$3  ([tsagna  necef
nonícovide  q8  no.j.co.nó  mínus.  in  cle.pfití  oe
fitàs.IBocetiá  tee
ter.  pal.qp  05  collecta  bano  ime
uet  Sjaf.ín.l.  fi  ex
períali  (übíacerezoic  bani  elfe  oiffidationé  quar
toto.in  pzinc.col.
dam.  eft  inítíü  belliioe  quo  vide  q6  not.JGal.ín
fi.  ver.  tertio  mo»
gauf\:iténulla  cóítas.C.oc  fa.fan.ec.qfiqs  ét  fumít
ueo2/ff.ó'leg.j.faz
báníi,p  pena  pecuníaría.oe  q  vide  tert.cü  gLín.c.
ciunt  cumulata  p
t  9a  acufio  quíciiqs  oí
4lí.in.c.  nónulli
cít  collectas  feu  eractiones  effe  licite  boc  pbare
col.zr;  verfi  fallít
fenatufconfulti  vel  p  cóftí
v6j.8.oe  refcríp.c
tution  pncípis.C.oe  vaca.mu.pu.l.vníca.li.c
vt
b  ([  dide  oe  bo
p  conceifioné  a  pucipe  er  cá  fpecíalr  ipetrata.C.
8.cod.c.ín  piimo
oefupindi.l.vnica.li.z.z  vide  q6  no.£ircbi.ín.c.fi
nota.
qs  romiípctas.rziitj.q.itj.z  qo  Ie.  mo.in.c.innoug
ct  Gebafti,  Sapía,
ofuetudinécoiuturmam  nó  per
c  (LIPer  confuetu
violétía.fs  pote  coiter  ab  oibus  appzobatá.C.oe
dínc.Zin  p  cófües
cano.argu.l.pcíditioe  au.cozonario.Lvna.lib.r.z
tndíné  acqrí  pof4
intellige  boc  vltími  qi  2füctudo  tédit  m  fauoae
fitíüscollectanti,
pucipisyt  fibiaqratur  collecta.tunc  eiii  v5  cófuez
vide  Zlle;in  cófil-
tudo  oíuturna  mó  pdicto.vi  oícebat  in  quadas
Itvít.incip.vifo.z
lcge  cózadi.quà  bodienó  babemus.  vt  bíc  refert  :
oudum  oifcuffo.
So.an.q8  noftri  anteceffe2cs  babuerunt\:babere
col.itj.i.ó.
vol.  ja.
volumus.3illud;o  qs  nó  babucrüt\:mullo  modo
ín..oe  qbus.  col.
erigimus  zc.vii  aliud  puto  cii  qe  cítra  ímperato
xííg.ff.oe  legi.are.
ré  velit  fibi  védícare  ius  imponenditalias  z  colle
in  ofi.cceri.iuci-t
«tas  p  cófüetudíne  mà  tunc  cá  velit  pfcribere  iura
cáqvertit.z  alex.
teferuata  pzincipiregrit  tps  oecui?  initio  non  eft
ino»filü.incip.viz
vt  in.c.fup  qbufdá.oe  verb.figni.z  vide
fis  bis.tm.v.vol.
q8  no.JBar.in.lpublican?.$.tu  oibus.  vectigaliz
o  (Lt  idemoicít
bus.ff.oe  pu.z  no.bene  q8  oiri  oe  2fuetudine  in2
ibibar.ín  fcbolaz
fpicíéda  iu  collectis  iftis.z  p  113.L.].C.oe  au.co20,
ribus  cpls  ad  one
oírit  (iugularíter  ibiJBar.?q»  fi  fuetudo  b5  qo
ra  pfonalía  cogi
fozenfee  teneant  fubirc  onera  pfonalia  poterunt
non  poffunt.l.j.et
vígoze  cofuerudinis  ad  boc  copclliqa  ppetuo  te
ibibart.C.q  pfef.
nementí.z  íntellige  paedicta  coclufioné  frm  3)od,
veleta.ez.lib.r.tri
4L  T&cciefia  vero  z  per
fi  oe  cófüctudíne
fone  ccclefigftice  legibus  etia  imperialib?  in  bis
eie  imponunt  ad
9ftringi  uequeuntzvt  ptsín  co  qa  legi.  not.in.c.
ea  poterumt  cogí.
ecelefia.z.c.q  ín  ecclefigri.oe  códi.z  cefolu.c  fin.
et  bocfequit  oo.
be  occi.c.tug.z.).e.non  mínus.et.c.aduerfus.nec
THlera.in.o.l.j.C.
valet  ofuetudo  gurara  que  m  bac  parte  céfenda
ve  profef.i  addiz
eft  ecclijs  onerofa  z  (deo  remitteda.C.oe  fue.cj,
tio.ad  JBar,
«LT  QQuantü  vero  ad  laicos  poteft  princeps  imz
perato2  fuper  bis  leges  condere  z  piiuilegià  conz
Cedere\:vt  pts.  C.oe.  vacg.mu.l.ynica.fib.z.z.ff.oe
iure  immu.l.femper.$.fi.z.C.oe  egc.mu,lpls.li-r.
cii  fi  3j  pfeem  imperatoafolus  inter  pncípes  fecu
lareefolutus  eft  legibus.ff;oe  legi.lpainceps.  et
C.eo.L.oígnia  vor.z  ipfe  folue  müdi  ons  voiat.ff,
C.oe  quadri.
px  bene  a5enonc.ipfe  enim  elt  vnus  7  folus
inter  fecularcs  per  que  5  neceffe  eft  reipublice  conz
fuliccut  ogtum  eft  et  quodciiqs  aftitueret  ratum
