---
page: 223va
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "223_003"
---
iDe  inmumn,eccle.  cintterioxu.
eccicfieficut  eft  bec  ciuitas  terracéfis  cui?  epo  fcribi£.bec  lect.non  mul
tum  mibí  pls\:qz  ter.Loqui£  indiftincte/z  ró  videtur  cóíe  ad  omne  oppí»
dum  nec  oefacilíoicendiq  oecretales  aut  localeszper  id  q8  fcribit.s.
IO
|  in  p20c.7.c.j.oe  cófti.Ccos  mtellectus  eft  q5  ponit  fpale  cum  cíuítas  in
fic  ab  mfidelib?  bec  enim  cínitas  terracéfis  eft  íu
miadítur  a  faracenis  2
gta  mare.z  fcpíus  innadebat  a  faracenis.vit  poptercóe  2  impzouifus
iura  z
bericulü  noluit  papa  alique  a  cuftodía  ezcufare.z  bunc  íntellectü  attri
Duit-o.an.3m.c  IBoft.p\:o  quo  allegat.tríij.q.vítj.igi£.z.c.fepe.z.c.
feq.fed  certe  iudico  meo  er  fi.glo.ipfius  3mno.poffet  colligi  tertius  ín
íft&.c  babeat  locum  vbíciqs  timozeft  cóis:
tellectus  magis  gialis\:vt
fubdítus  z  mpzourfus.z  büc  íntellectü  fequi£  bic.o.£  ard.&ed.o.21n
to.tranfit  fimpliciter  cii  ouob?  pzimís  intellectib?  boc.  &ed  aduerte\:q?
ifte  ter.nó  loquít  aperte  oe  clericís.vit  qdà  fentiüt  boc.c.pcedere  ín  boe
minibus  ecctie\:vt  in  mácíptjs  ruftície  e  fimílib?  q  regulariter  nó  oebét
fus  verba  funt  bec.
éngaríarí.ríj.q.tj.ecclefi  ari  feruos.c  in.l.f.e  ibíp  JBar.C.oe  epifzz  cle,
2  profecto  íta  vr  intelligere  3jmno.2  glo.vr  ín.j.7.5.lo.2  clarius  IBoft,
ín  füm.eo.tít.$.a  quibus,  ver.matcrie.vbi  oícit  q»inftáte  neceffitate  bo
mines  ecclefie  non  ocbent  excufarí  a  cuftodía  cíuitatís  vt  bicicleríci  au.
tem  non  ocbent  ín  boc  grauarí  nífi  magna  effct  necdfitas  quo  cafu
ecctía  emédare  contépferínt  in
poffent  per  cpm  nó  per  íudícé  fecularé  oiftringi.oe  cóftít.ecclefia  fancte
suarie.z  no.fingulatiter  boc  oictii  bof.q2  nó  folet  p  aliquos  boc.ad  boc
allegari.z  pondera  g»  nó  reftríngit  fe  ad  terras  ecctie  nec  ad  inuafiones
infideli  z  pls  mibi  íntellectue  ífte;z  oico  qozíginaliter  fuit  Snnoc.ín
c.nó  mínus.vbí  claríus  locutue  fuit.fentit  etíá  ibi  atium  íntellectum  vt
paocedat  caufa  pietatís.ar.l.ad  ínftructiouem.C.oc  fa.fanc.ecce.et  q$
ín  multís  cafib?  pmittunt  collecte
ifte  ter.ponat  cafum  fpecialem  voluit  JBoffr.in  pea  lleg.c.non  mimus,
7  plus  puto  qoírecte  poteft  ífte  tex.tutelligi  generaliter  tam  ín  clericis
d  in  alijs  boibus  ecdefie.z  1magis  p1opite  iudicio  meo  intelligitur  in
clerico  d?  m  alis  bofbus  ecclefie  per  tegt.ibí\:per  noftre  vel  ecclefie  fue
cenfi.z  dren?  oírít
nomé  zc.náeccdefia  nó  82  effe  bomínü  ípfiuezimo  bomínes  funt.  «cciefie,
epif.e  cle.fs  ecclefia  ppzieó?  ipfi?  re
t.q.fj.ecclefiarü  feruos.z.L.j.C.
oe
ctozís  róne  íurifdítíóie  quà  bs  ín  ipfa\:vt  pbatur  ín.c.fi  tibi  abfenti-oe
pxben.lib.vj.vnde  padlatus  vel  recto  pót  oicere  ecclefia5  fuá  e£  vt  ibi.
fenfus  ergo  líterecft  qp  fiuc  fint  cleríci  ecclefie  catbedralís\:cui?  epo  fcríz
ftatuímus.xrv).q.j.4L
bít\:fiue  babeant  alías  ecclefias  feu  fintibi  biificíati.z  foati?  fi  fint  eccle
fia  2  nó  dlerícitmó  oebent  tépoae  neceffitatís  pzeterta  ecclefie  a  ciuitatis
tenct  vel  p  leges  vel  p
cuftodía  ezcufarí  pz  boc  intellectu  adduco  oe  iure  cíuilí  ter.motabilé
in.Imullus  penit?.C-oc  curfu  publico  lí.z(j.vbi  82  q»  tépoe  erpeditíóís
nullus  cuíufciqs  odis  vel  oignitatís  vel  facrofancta  ecclefia  veloov
musregía  eccufatíone  angaríari  fen  perágaríarum  babeat]  mot.
illum  ter.fingulariter  per  qué  no.ibí  oícít  JBar.q»  tpequo  veniunt  ifte
mus.oe  céfi.vel  p
focíetates  peífime  ad  oífrobandi  comítati  poffunt  cleríci  cogí  ad  col
eractíones  z  angarías.
3n  cotraríii  facit  tamé  ter.in.c.
lectas  talías  2
non  mínus.j.e:
dinde  p  cóco1datía  oim  oíc  fic\:iqp  aut  querit  an  clericí
ocbeant  íread  bellicandiürita  qj
volüt  alios  impugnarerz  oícédum  eft
qp  non  ctíà  fi  ageret  p20  recuperatíore  terre  fanctezq2  clericatus  reddit
€os  inbabiles  ad  pugnandi  etíà  cotra  faracenos\:vt  pbat  ín.c.ez  mul
ta.$.fi.oe  foto.(T
Zlut  querit  nunqd  teneátur  cuftodíre  ciuitate  feu
oppidum  vbi  mozan£\:z  tunc  fi  maxima  neceffitae  mó  fübeft  ezcufant
q  nó  ocbene  auocarí  ab  officíje  oítinís.vt.o.c.repzeenfibile.vbi  ter.
no.facít.c.cppzianus.rrj.q.itj.z.L.f.  Coe  epífzz  cle.2.L.placet.C.oe  facro
fan.eccl.Ziut  imminet  magna  neceífitas:?ita  fine  eis  non  poteft  cómo
deciuítas  ab  oppzeífione  z  intafione  cuftodíri.z  tumceos  puto  teneríz
vt  bíc.z  ar.in.o.Lnullus.que  oebet  intelligi  ppter  neceffitatem  ínftane
mermozía
tem  ne  alís  íuüribus  cótradicat.f£t  facit  q2  quilibet  tenet  patríam  ud
oefenderepaefertim  cum  ipiius  oefenfióe  potegátur  ozpbaní\:vidue  et
miferabiles  per(one\:p20  quib?  epí  e  alij  cleríci  ocbet  fummopere  labo2
vare.Irrrvijoi.c.j.facit.c.j.z  fi;epoft.quílibet  erii  tenet  ppulfare  ínitiz
víà  (nferenda  primo.oe  fenté.ercó.oilecto.lib.vj.rriti.q.ití.per  totü.fo1z
tíus  ergo  o5  ppulfare  íniuríà  ínferendam  toti  ciuitati.
T  Zd  (dem  allez
$0  ter.fingu.in.cpe.oe  bomí.vbi  pbatur  q»  tempo1e  inuafióis  cíuítaz
pugnare\:nec  effi
tis  poffunt  cleríci  vna  ci  laicis  etíam  arma  mouere
12  an.  bene  quo  ad  laicos
ciunt  irregularee  ex  occafione  alíozü  nifi  ipfi  pzopatjs  manibus  occíde
vint  qhcdas  vulneraucrínt.oe  quo  oicendii  vt  íbí  plene  not.  et  vide
quod  giat  oiri.in.c.deríciooe  ví.  bo.cleT  £lüt  queritur  vtríi  ecclefie
vel  pfone  ecclefiaftice  tenent  tépoze  neceffitátís  ad  collectas  cótríbuz
tíones.zoicvt  pleneoicá  i.o.c.mó  mínus.
per  bec  babes  clare  íntellez
«tum  bui?.c.z  multozü  íuriti  z  maxime  ad.ca.ecclefiarü  feruog.alle.in
$lo.ifj.pzo  atrarío.([  TlIRuncertra  materíà  intrínfeca.c.poná  via5.q.
notabile  quá  pofuít  3Joá.an.q  l5  vnà  queftioné  pzincípalr  foomaueritz
multa  tii  oícta  not.oígna  íncidéter  tetígit  que.j.tm  multis  refozmabo
gut  bic  aut  remittédo.So1mat  eri  queftíoné  fub  bís  termínís.pone  gr
pzefes  piouíncíe  vel  ougzvel  marcbio\:comes  coitas\:velalíus  oie  pao
uíncie'tépozalís  alicui  babíratozi  ciuítatis  caftri  vl'alterí?  loci  fibi  fübe
fecti  banc  immunítaté  vel  libertate  oederít  ne  ín  alíqua  talía  vel  colle2
«ta  ve]  ecactione  aliqua  a  quociiqs  vcl  a  quaciiqs  cà  imponenda  boib?
ad  leges  rbo.oe  iact.Loepzecatío,z,
eiufde  loci  aliad  oare  v  cótríbuere  teneatzquerit  in  effectu  au  tale  prí
uilegiü  iftí  pfit  falte  ín  pzeíudiaii  vniuerfitatís\:vt  fictotii  onus  immí«
neat  reliquisoe'vniuerfitate.ac
vero  pacfüppofita  validítate  pziuilegü
folii  valeat  tn  pacíudiciii  paíuilegiantis\:rt  ficrelíg  tim  mín?  teneant  fol
