---
page: 224va
pdf_page: 451
sortable_pagination_id: "224_003"
---
ibe  immur.eccle.  címíteríooutm.
cin  fao  pztuilegío  manttenzdus  z  cócludit  poft  JBoffr.q  fic
tion  vídetur  g»p  folà  pactíone  I5  folénern  ocbeat  trabi  ad  ta
lem  conditione  ficut  non  pót  quis  fe  vendere  ad  pzetíii.parz
1.f.C.oebis  qui  (pon.mu.fu.z  oicq»  boc  pauilegíü  eft  irreuo
tícipádum  nifi  vendatur  ignozantivt  no.infti.oe  íure  perfo,
xabile.cii  tráfinit  tn  2tractü  vel  jfi.oe  quo  vide  q6  no,JBar,
án.La  femel.ff.oe  oecre.ab  oad.fac.per  3jo.an.in  addi.fpe.in
infin.fed  fi  perfeuerat  info  p2opofito\:vt  q2  vItra  obligatio
tit.oe  cenfi.$.nüc  oicendii.in.íi.z.nij.col.v  bf  oe  boc  z  fimili
nem  iteruim  cófenferít  feu  cofeTus  fuit  fe  efle  afcríptitiii  paeíu
dicat  fibi  ez  quo  ex  toto  nó  efficit  feruus  facit  optíme  quod
bus  qónibus.Q.  1  Z-
augit  etia  incídenter  3jo.an.bic  an  ba»
leg.et  no.ín.c.peruenit.oe  emp.z  vendi.z  in  paedicta.Lfi  mue
illi  foluendo.argu.
bens  immunitate  nó  foluendi  renuntict
poft  Z-an.er  multis  legibus  q»  fitu  vídeín  ouobus  locís
líer.[48tex  bie  no.argti.po  z  contta.an  inperpetuum  poffit
quíe  locare  opcras  füas.oe  quo  víde  gp  not.ín.T.  antíquitas,
$n  per  actum  contrarínm  renütiet  quís  pzíuilegío  in  totum
C.oe  vfi.2  babí.z  in.l.ftíipulatíones  nó'oiuidunt.ff.oe  verb,
ín.Lvolütaríe.C.oc  egcu.tuto.y  bi
plene  per  £-p.2  mn.c.cii  vez
uilfent.oc  inftít.vbíi  plene  per  ooct.z  aliquid  per  3jumo.íri.c.
oblí.z  vtrobíqs  per  JBar.cenfitivero  oícunt  bí  qui  cenfibus
xccedentibus.oe  pziuil.
Ped
perfolueudís  fimt  afcrípti.  vt.l.colonis.C.ín  quibus  caufia
€oloni.lib.vj.z  bí  eodem  modo  conftítuunt  frm  Ioftien.quo
sS'i&mpbitcota  non  poteft  rennntíare  reí  empbiteoticarie
efcríptitü\:oebéteri  modo  pzedícto.paomíttere  fe  non  recefa
Domino  contradícente,
ZLocare  an  poffit  quís  in  perpetuum  Pone  fuas.
furosafolo\:z  foluere  pzopterca  certum  cenfurm:2  tamen  in
ndo
ter  iftos  eft  oifferentía  &m  aliquos\:q  cenfitus  eft  ille  quí  eft
occ.  coiter  non
a1
ful
d  iBdicatu  Iba:  fed  generaliter
ex  afcriptitionatus.fed  £15  icit  illum  cenfitum  effe  quí  reí
poteft  fic  fummari.IRufticus  aftrictus  ad  cultu2
certeannuatím  paeftáde  oblígatus  eft.vt.in.L.ó.C.i  qui.cau,
€olo.cenfi.lí.r).z  bec  opínío  videtur  magis  placere  IBoftíen,
ram  agro2um  ecclefie  nó.  poteft  (ll  oeferere.b.o.
raus  literalía.  Cuidam  ruftici  ecclefie  rura  eius  ocferen
2  in.o.L.quetatmen  oícít  p»  quandoqs  large  accipitur  cen4
tce  in  piínatozi  poffeffionibus  culturam  erbibebát.  Cuod
fus  vt  compzebendat  ctía  afcriptitium  7  ibi  vide  oc  fignifia
fignificatus  fuit  orto  pa.qui  fcribít  iítali  oefenfoai  fardiii.
cato  bozü  verboatialías  erpofitiones\:fed  pacdicta  fufficíát,
'  etecperientía  fua  buiufmodí  fierimon  permíttat.  JBernar.
Jfcríptitius  auté  ad  rem  incertam  oblígatus  puta  tertías
q1Bo.j.q  ctíam  ecclefia  pot  babere  rufticos  aftríctos  2  ne^
ve  quartam  partem  fructum  vel  mediam  pzout  oíís  elege
tít  frn  2150.2  IBoft.z  refert  glo.ín;o.Líj.  ]Perpetut  oícütur
etffarios:  z  nímirü.m  z  fernos  babere  poteft,vt  ím.c.ecclefia
bíquosp2odiítoz  ftudíofus  2  oiligens  fuo  colonatuí  perpez
vum  feruos.z  in.c.cii  redempto2.cíi  fi.rü.q.  i.
Et  aduerte  quia
tuo  acquifiuít\:erat  eri  Fm  IBofti.  antiquitus  ftatutü  q»  vili4
tect.ifte  iudico  meo  pót  intellígt  oupliciter.]Paimo  ín  coloz
bue  et  míferis  perfonis  reditus  certí  ez  publíco  affignarene
nis  noftri  tempozíe  quí  ant  pzo  certa  mercedezaur  pz0  certa
quota  fructuü  fe  obligauerumt  ad  certum  tepus  vel  íncertü
tur  tépoze  famís\:z  tunc  q  validí  erát  fimulantes  cozpozís
9d  agros  colendos.bis  citi  oblígationibus  ourante  tempoz
tc  nó  lícet  íllozü  agrozii  cultura  ocferere\:q2  cótractus  3  pain
tem  ríbaldos  z  fimulatozes  fi  quis  oílígeue  paodebat
cipio  funt  voluntaríj:  x  poftfacto  vero  funt  neceffitatis  .  vt
ferebat  ín  publicum\:fi  liberi  erant  bí  quítalia  faciebant.  et
V.ficut.C.oe  act.z  obl;
vndeper  buncterz.oicit  pe.m  titu.
oe  locato.$.nunc  alíqua.ver.crzrvit.g»fi  empbiteota?vult
fingebàt  ín  fuo  perpetuo  babebat  colonatu\:fi  feruís  pair?
oímittere  rem  quam  babet  ín  empbiteofim  oíto  contradice
tominus  eie  carebat  z  p20dito2í  feti  oclatozi  affignabant.
pt.C.oemendícátibus
tenon  poteft  vt.o.L.ficut.(T  &ccundo  modo  pót  intellígioe
intellectum  quem  ponit  IBof.er  pzedictis  ad  oictarii.l.vni^
xuftícis  afcríptitós  qui  fumtin  perpetuum  afcripti  et  oblíga
tíglebe.i.terre  quino  babér  facultaté  mde  recedendi.z  tales
€à,2  indício  meo  multum  íllá  lege  reftríngít:(deo  plus  míbi
funt  ín  verítateliberít»ndenó  poffunt  vendi'fine  terra:  prit
placet  illeíntellectus  que  ponít  ibi  3Bar.intellígédo  illam.l.
|  babere  pzopiium  z  teftarizin  multis  tf  equíparatur  feruís.z
vt  fimpliciter\:zvt  iacet  fcilicet  fi  quis  medicat  fimuládo  feoe
|  ocoifferentíjs  ínter  iftos  2  feruos\:víde  per  gloff.pen.in.l.ne
biléz  ímpotétem  qp  accufans  cii  2  paobás  er  afpectu  cozpo
oíutíus.C.oe  agrí.z  cenfi.lib.rj.z  q9  leg.  mo.im.c.ij.oe  iude,
rísacquírít  íllüi  inperpetuum  fuo  colonatni  fi  erat  liber:  q2
z  ín  iftis  afcriptitijs  intellezit  s.  noftra  iftum  tez.i£x  quo  in
melitia  eft  vt  flet  ín  perpetuo  colonatu
ter  médicare,  i  auté  erat  feruus  perdit  oris  oftium:  acqé
fat  q  ecclefia  pót  babere  iftos  afcríptitios.lícet  fint  in  veriz
rituriftiquíeum  reducít  ín  publícum  q6  nota.contra  íftos
tate  liberi.f£c  quo  etíam  infert  qp  ecclefia  approbat  nedum
ríbaldos  iniufte  mendicantes.€L  eed  contra  illam.Lopp.oe
feruítutem  fed  etiam  1ftam  conditíonem  quafi  feruitutem  ín
Qquf.ocqueft.$.fi  vero.ebiroicitur
boibus  liberís,  €&ed  quoníam  ipii  reperiuntur  ín  multiplici
fepeigno2ant  vocabula  pzofequar  bic  quedam  que
fpecie  e
reddendi:  líberí  vero  ín  opus  publicum  oandí.&olu.multia
pler.quídas  emoícüt  q»  illa  lez  bodíe  fit  cozrecta.]Boft.vero
taguntur  per  [Pofti.in  famma;oe  matis  ex  libero  ventre.$.fic
fecímus.al's  íncipit.$.et  in  quibus.s»cías  ením  qs  agricola
oícit  q»  ler  antiqua  loquítur  oe  finulátibus\:q?  a  oífpéfatoZ
eft  nomen  generale  cotínens  fub  fe  multas  fpecies:  et  oícítur
refepe  valídícii  inualídís  admittuntur  ad  eleermofpnas.zoí
cít  IBofti.g  cübiffimulatoace  tam  grauiter  puniant  gd  pu
agrícola  quafi  agrii.  colens.  Z1grícolarii  alij  oicuntur  afcrí
tandum  eft  oe  occupantibus  plura  beneficía  in  mein  ibat
ptitíj\:aló  cenfiti  :  z  alij  perpetui:  et  alij  coloni  conditíonales
glá  ínquilínizalijozíginarázalij  fimplices  colont.afcriptitó  oí
pauperum  clerícozii.vt.8.0e  pzeber.qa  ín  tantum.oe  refcríp,.
«untur  £m  [Pofti.in  loco  pzealleg.bi  qui  per  fcripturam  folo
adaures.fed  tu  contra  iftos  víde.j.q.fj.clerícos.z;c.paftozas
fiueterrevelglebe  funt  afcripti.i.aftricti  funt.fierí  aut  oebet
lís.ríj.q.j.illi  qui.fed  circa  paecedensoíctum  víde  JBarto.ín
fides  oe  boc  genere  feu  oblatione  ez  ouabus  fpeciebus  obli
o.l.vníca.vbíoicitter.o.auf.oe  bere/intelligi  quando:  tales
gatíonum  fcstam  fcríptured?  confeffionis  vel  oepofitionis
ribaldí  reperiuntur  a  perfona  publícg\:fed  text.in.l.vníca  loe
gpud  acra.cebet  em  £m  eus  prius  fierífcríptura  in  qua  pao07
quitur  quando  beferuntur  a  paiuato.q8  fatis  placet.  olos
mittit  oio  terrenumd  a  folorecedere\:z  ex  talí  fcriptura  có(
ni  códitiongles  oícuntur  quj  cóftítnütur  boc  folo  d»  per.  rr.
ftituumtur  afcríptító\:tamen  per  bácfolà  fcripturam  nó  pzoe
annos  ín  folo  fine  controuerfia  fuerumt\:vt  in.].cum  fatís.C,
oeagri.et  cenfi,z  bec  confüctudo  eft  bononie  (cem  Ziso\:boc  :
bantur  afcriptá\:imo  alía  fcriptura  eft  necefaria  (n.  qua  cona
tünon  placet  2150.vt.folus  curfus  tempodíe  facíat  eos  ita
fiteautur  fe  eífe  afcríptitios.fic  intellígit..cum  fcimus.C.oe  ;
&grí.z  cenfi.lib.rj.z  bot  ne  bomines  oe  facili  oetrabátur  ad  :
afcriptitíos  q2  nó  fufficit  via  fola  cà.o.L.ci  fcim^;2.8.0írüet
ióneceffecft  meum  quod  pcedat  pmiftio  ín  fcríptis  vel  fine
Octerioxt  conditionem\:vt  oicít  ibi  ter.  fimile  in.Lfi  mulíer,C,
fcríptis.f.dp  ppetuo  permittat  fe  ftare
ad  velleía.  vbi  fecüda  cófeffio  efficaciam  pieftat.aduerte  bec
tcr.an.ibi  pmaneat.IBoftié.vero  oicít.q?  pzío2  fentétía  videe
fuit  opí.slo.in.Lneoiutíus,C.oc  agrí.z  cenfi.vtfola  pactío
uon  füfficíat  ad  conftituendum  qué  afcriptítii.fed  JBart.ín
tur  confirmarí.j
o.L.cum  fcímus,tenet  oppofitus  oicéa  q»  per  folénem  ftípulaz
JBoftíen.eft  magís  confentanea  text.illius.l.cum  fatis.et.o.
€,  j.quevidetur  tenere  JOarto.z  glo.in.o.c..vide  quádo
tioné  pót  quie  fine  alio  coftítuere  fc  afcriptitium.z  banc  opí,
imo.intellige  tamen  fuffícere  lapfum;zrr.aun.quando  ftcteé
oícít  tenuiffe  at»art.oe  fa.£intojoe  butr.  1£t  gd'íllam.Lcum
runt  tand  afcripti  et  obligati.folo  nam  tunc  er  curfü  canté
fcírius.refpondet  g»  o5  intellígi  g»  confeffio  emanauít  enune
tempozía  pzefumit  pzecedens  oblígatio.arg.Lcum  oe  tm  rem.
ciatíue  d  per  fe  nó.pbat.vtín.c.fi  papa.oe  paíuil.lib.vj.ideo.
erigunt  alia  adminicula  2  fecunda  confeffio  feu.curfusacr,
*eerfo.ff.oe  vfi.  ita  loquitür  ter.in.o.l.cii  fatis;fec?  oícfi  fteo
gnnoum  yt  ibí.ct.ad.o.L.ne  oiutíus.refpódent  q9  ocbet  ma
terunt  per.£zr.an;tang  coloni  noftri  tempozís\:q?  tuncnulé
telligi  oe  pactione  nó  foléniter  facta.f;per  ftipulationcanam
laacquíntur  obligatio.argu.in.l.fin.ff.quemadmo.fer.amit,
Sinquilini  vero  non  oifferunt  Fm  quofdam  a  colonís;argti.
timceríguntur  admíniculg  oe  quibus  in.o.l.cii  (cimus,  af»í
bi  tamen  plus  placecopi.]Poftié,tum  quía  magie  2gruít  li
po  fía  in.l.oiffinimus,C.ocagrí.etcenfi.  2150  tamen  tenet.
tere  illius,  licum  fcímus.tum  q2  cum  ifte  afcriptitius  parum
contraríüi  q2  pzopaíecolonus  códítíonalis  eft  quí  cum  fua  fa.
Dífferat  aferuo\:iugta  not,in.Lnc  pintius.ct  m.c.j;ociudeie,
milía  in  fumde  inbgbítat  ;  neca  fundo  recedere  pót,  3nquie
