---
page: 225va
pdf_page: 453
sortable_pagination_id: "225_003"
---
2Dcimmuní.eccle.c  cünite.
merá  refpectu  rez  2  pftationi  appellant  qiiqs  idictaqriqs
3  ritortquedibabét  bono\:t  annetum?2  appellant  bouo  :
Tes.binc  citit  tec.no.fn.Lent  munez.ffioe  mune.  2  bo.
fi
fuperindicta.ni  paincepa  qiiqs  imponit  collectam  p  necef
fitatibus  occurrétíbus.z  bocpot  appellari  faperindictom
alicui  faít  mmeris  publictaceffa  vacatío  nó  rernittit  eine
q:  indicit  fapozdinaríi.  índictü  vero  olím  erat  ertrao1dí(
masrat?  fiat\:q2  d  ad  bonoxc  magís  j  ad  munera  ptinet.
maríü.fed  poitea  effzctam  fuit.  ozdinariii  qz  imponebatur
q3no.  ad  boc  munis  benozabiletenent  laíci.Líncola.ff.
15  ad  muni.jetíà  femie  fi  nó  bfit  iurifditiont  admíft4.o.L.  vní
per  fingta  laftra.íioe  qui1qénio  ín  quinq  seníü.  2  ficba«
bebat  certà  2  octerminatá  p  tation?.z  vide  oebís,  C.  íu
ca.C.oe  mul.  oícvt  plene  oe  boc  quo  ad  laícos\:vt  íbi  no.
4.  2Bar.]deríci  bo  nec  tenent  nec  prit  bos  bonozes  inter
dí.per  totíj.2.l.yma.C.oe  fuperiudi.li.r.ab  bísoibus  eccle
fia  e(t  ccépta.vt.j.patebít  etiam  oeture  cíuiti.o.Lpls.C.  o€
laicos  fumere\:q?  nemo  mílítás  veo  iplícat  fe  negotüs  fecta
facrofan.ec.aut.item  nulla  cómunitas.eo.títu.?.c.gpg.  oe
rib?  j.tí.pri.c.j.z  aperti?  probat  in.L.pls.C.oe  epi.z  cle.ebí
16  céfi.lí.vi.QL  pL  enio  nüc  ad  fc65  mebzü  pzincipalc.í.ad  mu
ter.oicit  qp
nibil  cóc  oebst  cleríci
bre
cri
pablícís  actióibus
nuspatrimoniale.z  fcízdum  qs  íd  appellat  ppzie  primo
velad  curam  pertínentibus  cuius  co\:pozt  mon  funt  annee
níale  vbi  vertit  fumptus  vt  in.Lmunex.$.  primonfooit.  ff.
xizc.p  íllüter.otcít  a»  erii
oe
vntuerfitatelaicoz  nà  funt.
oe  imune.2bo.2  boc  munus  tripliciter  imponit.mam  qiiqs
tiim  babet  vocc
iafilío  ppt  qu  ts  3inm.fn.c.  oilecta.ppe
imponit  rebus  nulla  babíta  otemplatione  perfonc:  qíqs
fi.oeercet.pla.ddà
Po  munera  pfonalía  bab\:t  nó  bonozé
ímponiturperfon:  tii  nulla  babíta  otemplatione  primo
fed  qnàdam  vtilítaté  anner3\:z  appellant.f.mun?ra  fo\:dí
nij.3qs  imponiítr  perfone  pzo  rebus  babita  2templatio
da  bec  ofiftüt  ín  vilib?  offica\:vt  in  arena  fodienda  z  in
nepatri\:noni.  (T CL
calcecoqutda\:z  alijs  ín  quib?  verfat  queda
vtilítas.z  vis
b.  nushmereparrimoníale\:z  iftud  eft  tríplegzmar  qiiqs  indi
multa  erépla  ín.lmayíma:2.C.oe  epcu.me.litj.z  pot  iiftís
at  reí  oe  eo  q8  fiendii  et  oe  ipfare,  vt  qp  nauís,  equus  vel
cognofcédís  oaribecregta  fm  bar.fu.o.Lvnica.q2  ficut  il
currus  vadat  ad  feruitíam  reípublíce.Doc  etii  fit  ínipfa  re;
lud  eft  bono:  q5  in  loco  reputat  bonot.vt  not.  3hum.fn.c,
qíiqs  bocmunus  (imponit  fup  eo  q3  pcipitur
anulta.oe  pb.facit.c.cii  olím.oe  afue.ita  ills  eft  vile  q8  re»
putat  víle.z  b  officía  vilia  pit  oící  angaríezab  ango  qs
oct  certa  pars  früctuum.vt.Lmodíos,C.oe  füfcep.z arca.
li.c.qiiqs  imponit  ipfi  reí  oe  to  quod  nó  percipit  er  ipfa  re
idé  eft  q3  »ftringo\:q1  aftrigunt  ad  illud.ita  fami£illa  ver
vec  eft  in  (pfa  re.fed  eft  ofmo  ertra  rem  vt  qiios  p20  ípfa  re
bim  ín  paffióeorii\:qs  ad  ferédü  cruce  angaríauerüt  quen
p'tare  certam  quantítatem  pecunie  annuatim.eremplum
dàfimoné  zc.becofficía  vilia  oe  iare  cíaíli  oeferunt  tm  bu
paimíi  z  fecüdí.fn.o.Lmunerin$.primoníoaunt.2  fcq.£  zem
miliozib?  pfonís  n9  aüt  maiozibus.vt.l.bumílíozes.C.
oc
plum  tertij.ín.Lbactenus.ff.oevfufru.z  in  cibis  lesibus
fufcezz  arca.li.r,ab  bís  vero  clerícíz  mácipiafea  colonicle
tractantibusoe  tríbuto
ríco2  ecctarii  funt  immunes  etíaoe  turecíuili.L.pls.C.
oe
cumía,p  rebtis.vt  ín.c.j.in  fi.oe  cenfi.z.o.Lplacet.C.6  facro
facrofan.eccle.2.l.6.C.oe  epí.z  cle.z.evj.q.i.nouari,  633
boc  ;acít..nemíne.C.oe  facrofan.eccl.vbi
tunuit  q8  ecctía
nerequod  imponit  perfone  pz0  rebas.nà  ibí  eft  obligata
tenet  ad  angarías  z
p  angarías.Col.  3nmo.ouplr.  zio
pfona\:c  perafis  oe  res  patriimonj.Laafert.$.fifcus.ff.oe
q8  ibínóor  q  ecctiafubijt'angarías.fs  or  nemíne  epcufarí
tu.fif.bic  vero  quelibet  ves  tene£  p  mumere  quod  eam  refpí
etía  filpoffcffio  ptíneat  ad  ecclefia\:qs  eft  intelligedü  £m  eii
cít  2  vItra.Limperatoxes.ff.oe  pub.quíaüt  excufantur  ab
vc  rutticis  z  colonis  poffeffioni  ecclefie  que  uó  epcufantíin
iftíe  munerib?.oipit  JB3r.i.o.Lvnica.q3  nemo  cuifcigs
cafuibí  ezpffo.f.im  aduenta  principis\:quís  alías  feruiz  co
oígnitatís  eríftat  etía  fi  fit  ecclefta.alleg.oe  act.tríb.Lfi.C.
lonieccti3z  nó  oebit  angarfís  c  pangartís  fatígari.rtj.q.
oe  facrofan.ec.iubem2s  nullá  naue;Lplacet.2.Loe  bís.C.d
fj.ecctiazferuos.cleríci  at  boc  cafu  funt  imrnmes  fecunz
€pif.z  cleri.nífi  qnatenus  vel  pztuilegio  fpecíalíterfit  ezptz
di  quofdá.&lel  ft&o  pót  oicí  fim  ei  eft  fpále  in  aduentu.
fum.vt  in.Lf.C.oe  epi.  cleri.  £iduerte  lícet  3Ian.bíc  inuoz
pinapisvtangariasz  pangarías  pztét  etía  ecclieoimo4
luteloquatur\:bocti  ín  boc  paffu  fentíre  videt\:oicit  ením.
do  ad  foidida  miumera  nó  cogant.f£go  puto  g  clic  vb  fer
q$  fi  adecd\:fiam  perueniunt  poctffienes  quarum  róne
ui  gfamt  i  ofiío  ecclíazz  mullo  mó  teneant  ctià  taduétu  pn
05  pzeftan  perfonale  munus  feu  militare  puca  exercít?  feu
€ipis\:qztüc  oícte  pfonefuntecétpte  a  oomínio
z  (urífdizio
me  laicoai.vt  leg.  no.tcvj.otit.c.frimpatoz.no.  Smm.ín.c.  .
víltin.fi  epifcopus  mztropolíta:
fj.oe  ma.  obe.2  gl.iuncto  tez.in.c.diq-.oe  céfi.lib.  vf.  ergo
1 C  fepe.ff.oe  pub.imperatozes.tüctii  nó  fubit  ifta  tá?  one
fn  nullo  tenétur  eo2ü  pfone  ad  obfequíi  impatozts.facit.L.
ra\:fed  veler  pacto  vel  tandp  tene  rem  oneratani.quelibet
ve(crípta.$.fi.z  qo  ibi  no.p  JBar.ff.oe  mune.z  bo.z  q5.]
oí
eim  ves  cum  füo  oneretrantit.S.ocoeci.pafto?ali.
cam.vii  nó  potuítimpato2  ín  bocper  alíquà  leg?  offtrín»
gere  clerícos.ar.in.c.d  in  ecchttax.oe  3ftíz.c.fi;oe  reb.ec.  nó
ríe.oe  pig.bec  arit  numera  paopzíe  patrímoníalía  appellà
tur  fm  ei.ff.oe  mune.Lj.$.patrimoníale.z  bec  bene  fabit  ec
&lic.z  no.bíc  3jo.an.fup  gl.7.j.lati?
oícá.fed  refpectu  colo
defia  nifi  int  fupindicta\:q?  ad  illa  non  tenet.  C.  oe  epíf.z
noii  líberoziü  qui  feruíüt  ecctie  p  mercede  pót  pcederc.o.l.
clcrí.l.o89.x1.3.j.fi  tributii.ab  bís  etià  fuperindíctis  mmus
memíné.2  oícti  3jmn.cü  em
illi  fint  fübíecti  ímpatoat  iuxta
mes  funt  cleríci
mot.in.c.íudicati.Ixric.oift.z  per  ipfum  ímperatoz  a  mul
€pí.z  cle.L.6.2.1.0\:s.nífi  neceffitas  immimeat.8.co,  puenít.z
tis  exéptiin.o.Lj.2.0.C.
oe  epí.z  cler.potuít  ímperato2i  cer
ín  bociudicío  meo  incompctéter  allz.íilud.c.in  tris  mumes
tís  cafibus  íllà  immunitate?  limitare  ?  retringere  vt.  tn  fiti
ribuspatrímoníalibus\:q?  (llud.clloquítar  oc  perfonalib?,
5  no.gl.n.c.cü  fm  leges.  [oeber.lib.vj.  €ouedi  z  tertio  funt  .
fubíjcit  etíam  3imm.q  ab  altjs  oibus  :
onera  perfonalia  que  nó  bab\:t  ín  fe  cígnítatem  fen  bono
7quátum  adoecímas  2  oblatíones  e  aiía  fpiritualia.  z  ct
rem  vel  vtílitaté\:vt  elt  legatio  feu  tutela  vel  cura.  ad  boc
quátum  ad  manfum  ecclefie  fiueooté:íta  tii  q»  fi  fundus  ec
ots  laíci  cenéturmífi  babeát  ercufatíóes  legitim.ff.  5  rcu.
clefie.i.in  quo  fumdata  eft  ecclefia  vel  fundus  ootalís  erat
tuto.per  totü.ff.oe  legi.per  totii.  fed  clerícímó  tenctur  vt.l.
piiastributarius  redíme?  e  tributummo  foluet.tií.q.  vij.
giialite".C.oe
epi.z  cle.canonbata.rvi.q3..s
aliter.vide
€.comperimis.q.c.j.oe  cenfi.uátum  vero  ad  alías  poffef
tii  ter.íücta  aL.notabili  ín.c.pernenit.lzrzvi.oitt.  vbi  legit
fióes  fubit  ecclefia  munzra  egtraoadínaría  ous  tíi  refpiciat
4  0.q85
clerici  z  monacbi
nó  teneátur  fübire  tutelà  z  n
píctaté,C.oe  facrofan.ccl.ad  inftructionem.
ráminoaü\:piit  tf  fi  volüt  agnofcere  legítima\:q:  eit  officii
píumq5no.z  oicvt  ibi  latius  no.z  t  boc  cafu  recte  pot  in
intelligi  fm  eum.$.eo  peruenít.ad  boctamen  mon  funt  ec
clefie  2  cleríci  per  fecularé  iudicé  compellendí\:fed  per  ecclez
telligi.c.j.8.e.mam  qa  piii  eft  cuftodire  ciuítate  2  patríá  tpe
fiaftici  oc  cuius  fozo  (umt  pfone.i&  ctraoadinaría  vero  que:
neceffitatis.ideo  oifponit  ibi  vt  cleríci  teneatur.z  oíc  lati?
ad  publíci  vtilitaté  tátum  refpicíit;non  (ubit  ecclefia  nifi
vt  ibíoíca.  z  becfufficiüt  quo  ad  pzímus  mebaii  z  fntelligo
fuaduétu  pzincípis  2  felicis  embole.C.oefacrofat.ccl.  iue
pzedícta  piocederequo  ad  clericos  tam  ín  muner(bus  o2
dínaríjs  d  ertraozáimarije.z  oic  g»  ozdimaría  munera  of».
bemus.z.l.placet.z.Lneminer.
gb  errarío2i  infcriptíoibus.r  xíij.q.vít.fancimus.bec  funt.
cütur  illa  que  babét  certà  z  oetermiinatà  feu  ozdimatá  pira
fn  effectu  oícta  Sjm.que  vidcut  2cernere  toti  £m  mibazus
tíonem.extraozdmaría  funt  que  qfiqs  per  accidés  imponi
piincípale.fed  ego  oíitiguédo  quodlibet  mbi  per  (coice
tur  ad  boc  qo  in  fimili  babet  iLieio.
medíco.ff.oe  annu,
vem  fic  cü  qaerít  am  ecclefia  teneatur  ad  munus  patrímoe
lega.z  boctenuít  JDuil.  ind  üemaye.C.oe  facrofan.ec.vbi
viíale.q8  fi  poffeffio  feu  fund?  perueníés  ad  ecclefià  babez
tractauít  iftà  materíà,
fn
ei  j
potuit  Z3arin.o.Lvna  frn  eii  pt.
bat  certi  onse  amnegiisz  am  íllud  tenet  fiue  babucritillud
vici  gilla  funt  ertraoxdimaría  munera  quenó  imponatur
8  kgevela  fenatufcofulto  vel  attítutiotbus  painapiz  5
onus  ex  pziugtaoifpofitíoe.arg.in.c.oílect(.o
quato.oe  céfi.  ae  ep  oifpofitíóe  publica:;puta  Pncipis  an4
videtur  innuere  tez.ín.l.J,  C,  oe  vaca.imune.líb.r.fed  in  (dé
ted  perueníret  ad  ecdefia.&xemplum  tn  tributo.na  dlibet.
rccídít
cii
paecediti\:quia  qi  imponi  lese  v.l  afuetudine
potleffio  eft  ab  auriquo  onerata  ^oncre.  (olucditributiü  imé
bsoe  necéifitate  certam  pitationzm.  7  becozdinaría  imi
