---
page: 112rb
pdf_page: 226
---
"foanos  fuper  tertío  zDecretaliutn.
vtíle.nunquid  in  fo20  aie  babeat  locito.Lj.$\:ftec  fundo;  oe  bac  qóne
vide  per  &ed.afi.cctvi.vbi  refert  fe  confuluiffe  cp  ic  z  qp»  multi  alij  ooc.
Titibbatiffa  tetarímó  poteft  eriam  fi
ínfacra  pagíua  idéconfuluerüt.mouent  íftí  pzincipaliter  q2  íus  buma
num  nó  contraríum  íuríoíutuo  os  feruaríetia  in  fozo  aníme\:q8  etiam
pi
teuct  3jo.cald.poft  beati  Z'bomá  fup  proemío  batus  cópilationis.  z
3io.an.in.c.i.oe  vfüris.lib.vj.vri  cum
fm  tura  oiftinguant  oiiía  z  acqe
rant.  (teeft  vnus  modus  acquifitíonís  nec  nutrit  aliqà  peccati  :  05
etíá  feruarí  in  foo  confctentíe\:qa  oíciit  verum  nifi  oolofe  fuiffet  induz
ctas  teftato2  ad  íínftituendi  ín  re  certazvt  q2  faiffet  fibrperfuafum  ínftá
tuti  non  poffe  babereregrefum  ad  alia  bona.4L
IBoc  tii  límíta  $m
glo.no.in.c.fraternítatís.ró.q.0.q  oicít'qp  in  fozob  aienó  tenet  furveftí
eft  (atí(facereoc  oelícto.L  |  3m  glo.
tuererem
cá  pena  ouplifed  fai
ín  bo  oidínata.ibí\:vel  cófecrata.fn  boc  gLno  bene  oícit\:q2  abbatiffa
nó  cóftcrat  fed  benedicit:  eft  (impler  benedictío.fecus  tm  bitdictione
abbatis  q»ílla  eft  partim  ozdinaría  z  partím  fimpler.  fà  recipit  pote/  ^
ftaterm  conferendí  mínozes  ozdínes\:q8  no  eft  oe  abbaniffd:  oe  quo  vb
debonam  gl.ín  cle.attendentes\:oe  ftatu  regu.
"Abbas.
$$  J£ pa
efficit  erecuto  reftamcti  negligétibus  te(tamenitartje  erecutór
vae
ríbusintra  tfe  illud  ezcquí.  8.z.11.ó  auté  eps  fnccedítim  [oct  illius
quínéoeclaratíntra  tps  illud  q8  teftato2  matidauit  oeclarandii.
nti,
12.in  cotrarít  facít  q5  ponít  ífte.]  .co.c.fi  beredes.ín  patio  nota;
Z1  gut  per  boc.c.  illa
X  egatum  poteft  fieri  monafterío  conftruendo\:fed-  nón  oortiatio.
Z'eaatum  poteft  fierííncerteperfone\:oonatío  non.
Z'empua  vatum  alícuí  ad  aliquíd  faciendum  currít  q  teripore  mong  *
tíonís,
aras  químaudat  alíquíd  fieri  2  nó  oícít
per  quem:íntelligitür
per
beredem.
Dd
oe
4ratres  minozes
pao  mulla  re  poffunt  effe  ín  íudicio\:binc  eft  q5  eía
reli
ta  ipfi  nó  poffimt  petererfed  iudeg  ctíam  fecularis  er  officio  fuo  poteft
cogere  oebenteri  ezequí  ad  foluendum.
TRelícta  per  teffatozem  fi  nó  fufficiunt  ad  vfurr  oettinatum  per  tefta»
102enrmó  fiunt  caduca  fed'in  alios  fimiles  vfus  ocftinátur  nec  per  boc
pfeffio  z  nó  babitus
fiunt  caduca.  mu.1  4.
rid
"Relícta  ad  pías  caufas  oebent  integra\:etíam  cum  fructibus  medí  tc
pois  fi  tepue  fuít  appofitum  in  fauozem  pie  caufe.
10  Z'$s  quotícfciiqs  nó  apponit  a  teftatoae  ad  faciendi  illud  q8  fieímid
dauit\:intra  quod  tempus  oebet  illud  fierí.
eo  qp  ponderat  q»
in
12  i&recuto  tcítamenti  nó  oícitur  ille  quíbabetoeclarareid  quod  teftay
101  mádauít  ab  co  oeclarandum.
15  Z'éftato1fi  mandauit  conftrui  inonafterium\:z  non  ecpieffit  locum  ve]
expxefit\:fed  ín  llo  loco  non  poteft  comode  conftruiznó  per  boc  vitiae
bitur  relictum.
14.  ZIegatum  quod  a  paincipío  tenuit\:fi  ez  poftfacto  oeficíat:  am  c  quo
ge  ingredí£  religione  bino  ferugtur  re
cafu  remaneat  penes  grauatum.
Zegatum  factu  p20  marítandag  talípuclla\:fi  illa  mozíatur  \:am  rerigé
neat  penes  grauatum\:vel  conuertcturín  marítanda  alía.
"eg  IPaimum  oi^
TIPopterneglíaentiam  beredís.
oe
j  q  ES]  quidem  *ecpe  erequít  piam  voluntate  oe
functí\:vel  ice  intra  anni  aofemonitionisnon  firiterem.
Ei
itio  teftamét(per  oebitem  erequíoeuolni  erecutio  ad  eprit.
JP\:imo  poni  narratío.3n  fcéa  pzouifio.ibí\:quáobac.  ]Pzimo  moners
mandat.excao  fippleríop
fi.2-ertio  reddit  ronern.ibí\:fic  cin  QT  £  afüs
lítevalía;  €yuida,  €
moie  fecit  teftmi\:ac  muliere  beredé  fibi  inftituit  paeci
piens  monafteríii  óc  bonís  fite  cebere  fundari.cutus  ocfideríü  ab  ílla
mulíere  ipfi?  becedoptrabit;puenit  bocadorim  papá.viimandatepo
lod  quatenus  miliere
íllà  moneat  vt  intra  ammi  monaftertü  cp  teffas
ifta  abbatíffa  fuerít  erpaeffe
To  fieri  peepíit;oebeat  ozdínare  ín  loco  vbi  fuerat  5ftítuti\:qa  fi  mo  fece
rit  eBs  illud  faciat  fierí  z  oja  p  eprm  oefignent  ipfi  lóco  fie  oiminutioz
neq:  fm  leges  volitates  pefüctozü  per  epos  adimplerí  oebet.j  23er,
«[IHo;j.q  qs  pót  relíndreín  teftó  vt  monafteríü  coftruatzacctíà  lega
€  rebonamonifterío  oftruédo*fecus  oícín  oonatíone.n3  vonatio  facta.
loco2ftruédo  nó  vs.vtín.c.abbate  fane.oe  re  tüdtlib.vj.rón?  otuerfita
tisponít  bar,ín.I.feruos  ad  euftod(a.ff.oe  alí.z  cí.leg.nà  oonatío  regrí
a.Labfentí.z  ín.c.fi
tí.  |
..
pfoná.bínc  eft  a»  abfenti  níbil  acquírí£.ff.oe  oon
biabfenti.oe  pbü.li.vj.fed  legatüpót  fieri  abfenti.gnimo  íncerte  pfone
omo  er  euctu  poffit  certíficari.l.gdà.ff.-oe  reb?  oub.L  .cii  pr.  ff.
oe  leg,ij.
4L  (Bot.
annus  pfitus  ad  erecutíonc  teftaméti  currít  a  oíemoniz
tionís  7  nó  moxtís  teftatozís\:fed  bodie  cótter
ep
ibfütftatutavttpscur  p
rat  aciemoztís  c»  quatt  fit  intelligendi],  fübijcia.(T  T  Ste  not.g  fite
ftato»  mádar  ecclefiá  cóffruí  z  nóoicit  p  qué  beres  tenet  ereq  fecvr  ín.
telíctís  paupib*zvel  p  redéptionecaprinozzná  fi  reftatoz  fpecífice  won.
qpuídit  ce  erecuto2e  os  eps  tádp  pr  pauperi  epequí.  2  bec  vident  pbarí.
in  auf.oe  eccle.títu.$.fi  qs  edíficatione  (uncto.$.fi  ge  p  redéptione.z  in
Jnullís,C.oe  epift  cle.  110.9  vbi  relíctii  in  teftó  nó  cócernít  vtilíta
J£  r
aduerte  q2  fatía
tat  certe  pfone  feu  o  eft  quí  poffit  petere  in  (udicio;pór  (uder  er  offi»
cio  cópellerebebenté  ercquí  ficut  bíc  fuit  pceffüm  er  offo,  2  oic  q»  ctíá
fudez  fecularis  poteft  officíü  fuum  impendere  vt  legata  pia  manden£
erecutioni.ad  boc  ter.morabilís.in-o.$.fi  qs'edíficationé.t&r
boc  ctiam.  |
p.  infero  g  I?  fratres  mmoxes  nó  poffunt  iniudício  petere  eís  relicta:  qa.  |
pzo  parte  reltatus?
eed  eftoubíum.
-—
peo  mulla  re  tépozatioebér
elfe  m  tudicio,vt  in  cleezíut;oe  verbo,  fimi,  f
tamen  |
