---
page: 226rb
pdf_page: 454
sortable_pagination_id: "226_002"
---
^ibanoamí.füper  tertio  3Decretalíuri.
peratoxetin.Limperatozes.ff.s  pub.L.pls.C.8  facrofá.ec
uentur  etía  incófulto  romano  ponttífice.]Hec  obftatsictá-
£lc2.c.].ín  fi.oe  ctfiídeo  oíco  q»  ecclefia  tenebí£  ad  tributi
c.aduerfue.q:  ibi  prouíde£  cótra  grauamina  extra  o2dima.
róne  poffeífióis  feu  poffeffioni  quas  poftmodi  acquífiuit
ría  quepzopter  atíquod  accídene
per  pzíncipé  fecularé  im.
plene.  (T  |4rateoz  q8  3italia
ponuntur.alíae  fi.c.aduerfus.  loquere£  generaliter  ocom
q  eft  ptuceps  puíncíarüimó  oblígat  bodie  ad  bec  tributa:
ibus  munerib?  malte  leges  cozrigerétur  .  q5  nó  eft  fentíé
róne  natu
dii.arg.oe  clec.c.cit  tmpedíat.  li.  v].nà  leges  babét  vim  ca
3  raliincübunt  ínipis  rebus\:vt  reficere  fter  ante  oomi?.ff.
monur  fi  canon  fpecialiter  nó  cótradicít.oemo.oper.nii.c,
oc  vig  pub.refi.Lj.mo.JOar.fn.Lad  iftructíoné.C.oe  fac.fà.
1-2  et  boc  putat  ftádii  buíc  gl.cp  ecclefia  teneat  ad  iter  vel
ecce.  Stt  in  purgatíone  putei  neceffarüj  toti  vicinte  in  deft
ponté  facitdüi  vel  muros  reficiendos  fi  fuerit  oc  neceffita.
b  ecefiabad  q$  no.&pe;in  tíoe  cenfi;nüc  oícidil.ver.
ites
te.fecus  fi  ad  occoac.o.]P»e.oe  ancba  .tráfit  quo  ad  cóftru
pone  qà  víanía.Zidalía  aüt  onera  d  imponunt  reb?  fm
ctione  erefectioné  murozii  ci  opi;  SJaco.butri.quas  pofuit
meceflitaté  accidente  puto  ecclefià  nó  tenerí\:qo  nó  pót  res
fn.o.Ladíínftructionem.oiftínrítenim\:aut  fiit  ad  oznatii  z
sd  illa  oneraríídeo  ec  quo  peruenerüt  ad  ecclefiá  erímunt
nó  teneturzaut  neceffarío  pnta  paopter  guerra  vel  fuf;  pico
sb  omni  eractíóe.z  bocfoste  voluít  cere  9rmo.ofi  oitít
nem  guerre  et  tenet  eclefia.otrit  enim  Gur  .  ibig  eclefia  te
eceíias  eife  Ámmunes  af  upíndíctis;ti  nó  míbí  pls  oictü
netur  foluere  gabellà  oc  plaultris  fiue  currib?  fi  gabclla  có
Sinnoc.inquátüoicit  ecclefiá  tenerí  iti  aduétu  pzincipis  z
nertítur  ín  reparatione  víarü  ?  pontium\:q  oceís  ficut  oe
felicis  embole  q2  nó  vídeo  qüo  ímpato2  potuerit  B  ftatue
piiuatoai  vtilítate  tractat.  Jt  per  boccítit  ipfeoo.]Pyetr?
pzincípio  nó  oblíga
poffe  oarí  seneralé  ooctrínà  g»  vbiciqs  tractat  oc  genera
uit  poffeffiócs  ad  boconue\:nam  pofleffiones  d  oant  eccle
livtilítate  clerícoaiz  laícozü  fimul\:z  mtütím  clerici  teneatur
fic  oátur  oco.  fic  efficitur  fancta  fanctox.rij.q.tj  .  qciiqs
cótribuerevna  cii  [aicis\:bínc  oícít  fe  gudíuiffrpad  aggerea.
milíti.z.cnonulli.3imperatoz  aüt  tand  fübdítus  no  pot
quí  fiüt  tuta  marevel  flumina  ippter  tímozé  mundationi
17  ftataere  füp  rebus  oco  oícatis.a  cóftí.q  in  ecclefiari;]
pfer
poffeffionü  tené£  po  poffcfionib?  (uie  otribuere  cleríci  fi
tín  cii  ta5  ecclefie  d  clerici  v  bona  eo  babét  a  iure  oítiimo
cut  laicí  pzopter  coem  inumdatíoné  feu  ppter  coe  perículii.
immumítaté ab  iftis  eractionibus  vt  eff  ter.  íumcra  gLi.o.
ide  foxte  fr  eii  ad  euitádü  rapinas  incendia  caprimitates.
cdd.  3mperato:  auté  nó  poteft  ftatuere  3  leges  od.Irv.
7  aliamulta  mala  er  aductu  alicuf?  focíetatie  boitilis  con
q.].fümr  quidà;z  boc  q8  voluit  3o.an.bíc.2.8.e.  puenít,
tra  ciuitates  fi  pecumía  fe  redimát\:aliter  fe  oefenderemon
*toiríq  nulla  ler  potuít  atrisereecclefid  ad  D  onera,  et.
valerites\:bic  enim  verfat  vtilítas  cleríco  ficut  7  laícoz  p
pter  oamna  ín  eoa  poffcffionib?  ínfligenda.vbi  euim  cft
per  boc  ptsrefpófio  ad.L.muneri.s.ad  bmóí.íücta  gl.ff.oe
ntj.z  bo.  ad  alía  fura  que  vídent  indifticte  velle  ecclefia
vamüocbet  effe  z  cómodii*\:yt  fn  dle.j.oe  cenfi.z  bocvlrá
tenerí  ad  onera  patrímoníalía  vnde  puto.Liubem?  mullàá
mi  oziginaliter  fuít  23ar.lícet  ipfe  nó  alleget.in.Lnull?.C,
mauc.C.oe  facrofan.cccle.nó  pzocedere  in  piudicit  rei  eccle.
occurfü  pub.lí.ri.z  ad  ídé  facit  fin  co.]be..cpuenit.yb£
fioe  quo  ctíá  tetígii.c.j.0€  00.2  cótu.E  irca  mafum  ecclgz
deríci  tenent  ctià  vígilare  p  cuftodía  ct  tuitione  cínitatis,
fiefeuootéz  boatü  (arta  pofitü\:ifto  cii  umec,vt  tríbutü
Sit  lícitus  eft  ecclefias  incaftallarí  vt  bonia  malis  valeat
uon  oebeat  foluífed  05pzius  redímí  ab  eo  q  vult  ecclefigs
fetuerivt  no.i.c.]
pri  Sité  nullaeft  maíoa  píctas  d$  ocféde
edificareral'a  non  o5  eps  patíecclefiam  oftrüi  oc  quo  oíce
rt  patríà  z  oebílce  pauperes  ab  boftibus.rríij.q.ipfoztitu.
dum  vt  leg,?  no.i.o.c.di.oe  cfi;  boc  quo  ad  pmiü  onnis
do.*.c.mó  ínfcrenda.z  bacróne  p  pace
quiete  quá  tuerí
patrímoníale.(T  &xeri  fuit  qi  iponi£  pfone  nulla  facta
?  oefcndere  oebit  ecclefiefoluít  ab  ipfis  ecclefie  iperatozé
oubío  nó  tenet  ecclefia  nec  cleríz
tributi.rrvíó.q.vítj.tributiü.3jté  bocmum?  refpicit  pictaté
cq:  nó  funt  fübditíimperatoztfed  omníno  eréprí;vr  i  ín
vt  euitent  íncédía  voccurrat  perículíecaptiuozi\:z  multis.
ribus  fuperíus  alle.tn.o.c.dpd.qnimo  oicod  ad  B  non  te
malis  ergo  tenct  ecclía  p  fupzadíicta\:marimeper  3jum.mó
nent  laíci  ciuee\:fed  tantii  ruitici\:et  appellat  bic  eractío  ca
ob.boc.c.pbí  bocrelínquit  arbitrio  epi  cleri.oebct  emfm.
pítatio  q:  imponit  p  capíta  non  babita  róne  patrímontj:
eum  íntellígi  ci  po  neceffiatib?  mere  laícozii  volebat  cce
»t.l.na.C.oe  capítatione  cíuíti  cenfib?  eríméda.lí.rj,  no.
cletias  graugrevtoicit  patere  ibiiftfvero  onera  fua  zc.zibi
JBar.ibiin.o.Lvna.Z  ertíi  iue  fuit  q5  imponit  onus  pfo
quilibet  arbitre  fibi  c.z  ibizcomunes  neceffitatesvel  vtilí
nebabito  refpectu  ad  patrímoniíti.z  ad  boc  nó  tenc£  eccle
tatce  2c.quod  yerbii  reperit  in.c.aduerfis.j.eo.fecus  ergo
fianec  etíá  laici  nó  fübaítí:  lícet  babeát  patrimonii  ín  Io2
vbior"  venit  imponédii  pzo  coi  neceffitate  clericozüvel  laf
co,vt.Lrefcripto.$.fi.z  ibíp  bar.ff.oe  mu.z  bo\:mífialis  ba
Co2üi;bíc  er  nó  babet  locii  boc.c.nec.c.aduerfi  us.].c.2.b.o.
béat  »fuetudo\:vt  uo.JSar.i.o.l.vna.non  tart  valebit  có
falua  octerminatione  meli?  fentic  tís.ZD  icit  cii  q  poziotà
fuetudo  iri  piudícíü  ecclefiarü\:tum  quía  e(t  gratiofa  ecclez
Sens  ecclefià  os  peti  copa  ftidíce  fuo:  nó  per  laícos  os  €ogí.
1£t  quo  ad  príncipalé  qóné  oe  refectione  murozi  opi.JBu.
fis\:vt  ín.c.j.oe  ofue.tum  q?  eft  cótra  libertat?  ecclefiaftícá
vt  in  aut.caffa  z  irríta.C.oe  facrofau.eccle.cóiüeta  auf.íté
tenuit23l.L.0.Lad  fnttructionéücü  bacrltima  imitatione
mulla  cómunítas.C.oe  epif.z  clerí.z  in  ifto  mébzo  pót  po
vt  fiat  cópulfio  períudíct  ecclefiaftíci  et  nó  per  laícus.ego
in  bacciuitate  (cuarüibabuí  bác  queftionéoe  facto  tágena
piteíntclligiifte  tert.  z.c.fitoe  viz  bone.cleri.z.c.
dd.  pal
le.(.  Clenío  ad  tertíü  mébaii  patucipale.f.  onus  patrímoz
tem  pzincipale  monafteríü  mótís  olíuetícótra  qa  ínftabat
níalemifti.z  oícit  mmus  miftü  illud  q8  bsonus  cii  fum
cóítas  vt  cótribueret  ad  erpéfas  murozü  caíufdam  vílle  ín.
ptu  /ffoemu.z  bo.Lminerii.$.mifta.partícipat  eni  oemu
qua  mongfteríi  babebat  multas  poffeffiócs  zfuluí  mona
mere  perfonalí  quatenus  bs  onus  anmerii.íté  cus  patrimo
iterium  nó  tenerí.£ct  itg  medíateafilio  meo  monafterium
mialí  quatenus  eft  cii  fumptu.vii  perágarieoicumt  munez
fuít  ab  illo  onere  abfolurisct  quia  p  motuia  aperit  íntellcé
«tus  multozü  (urjii  ín  bac  materia  inftrà  ín  effectu  ofilium.
ra  mífta.z  6  bie  oíc  vt.&.in  pcedétibus  na  vbí  ccclefianó
mci  z  refpódcbo  ad  motiua  in  atraríii  facta\:pzobo  eri  cc
mítta  vbí
vbi  pce
clefià  nó  tenerí  (urib?  rasionib?  z  fummozii  boctozüi  auto
ritatib?.([  f£t  pzio  adduco  boc.cnó  mínug.vbí  tractaba
ezplicádu  qd  refpicit  pietate.  3inno.yt.Soi
tur  oefoffatis  facicdís  que  fecto  3crmiüt  cuftodia  ciuíta
tís\:zytilitaré  publícá  tam  clerícozü  d»  Jaícozü  z  tii  oecídiE
€us  oícit  fi  refpicit  publícá  vtilítaté\:et  b.g1duerte.Lad  fn
bic  gpab  ecctía  nó  os  erigi  alíqua  poztíovt  ocbita\:imo  poo
bibetur  füb  anatbematis  oiftríc.nífi  epe  2  clerici  tantà  ne
ftructionéloqui£  oe  refectione  itineri   pontíi.erfic  vult
Sinno.ecdefiá  tenerí  ad  atributíon?  talíü  z  fimilíü,z  pboc
ceflitaté  vel  vtilitaté  i[pererint  vt  abfqsvlla  oíftríctionevel
feu  reparatióe  ciuitatis  feu
€oactióe  ad  releuádag  cómuneg  vtílítates  vel  neceffitateo:
*bi  laicozü  moa  füppetüt  facultates  fubfidía  perecclefias
x  IBoftífed  SJo.aricvj.q.$-mouarii.fentít  contrarí(ü  loquí
eftíment  cóferéda.z  pendera  illud  verbii  omuncs  vtilítg
fes\:mó  ením  oícít  laícozü  tantii  2  bocíde  vetbii  reperit  in
in.o.l,ad  ínftructione.]Pbi.otat  b  tales  cotributioes.  fine
o.Laduerfus.i£t  quo  ps  dy  imminéte  neceffitate  clerícozüz
odbere.per.caduertus,].e.3jo.aud.oí
laicozü  nó  tenctàr  clerici  aliquíd  coferremifi  fpotevelint  ap
piobàteepo  cíi  lero.zvbí  laicozü  no  fuppetát  facultates,z
bodie  per.c   aduerfus.mó  piit  clerícíi  bia  cotribuerenifiro
Tirano  pontíficepzius  cofultorzfuit  íllud  (ancitü  dpterquo
Tüda  impzudentiam  fcpe  allegatiü  talé  neceffitates  vel  vtilf
taté.Sxc6o  ad  idé  adduco  ter.no.in  atf  íté  nulla  coítas.C.
oc  epiz  cle.vbi  generaliter  pyobibet  ne  qs  audeat  ab  eccle
fia  erigere  collectas  eractioncea  ágaríaa  z
pausaríae  que
omníg
