---
page: 226ra
pdf_page: 454
sortable_pagination_id: "226_001"
---
16  qa  clareinuit.o.c.j.z  ibíoiri
*tno.in.Lj.ff.oecéfiidé  oíco  i  alijs  oneribus  q
eexcbaftía  ,  api.
8  (LZInteoomi.y
dc  £z
ardi  dlej.i
pvíij.o.3  vita  z  bo
nece,  £ler,in  »f,
Itvíij.íncip.vítoz
bene  oifcuffo.col,
vi.infecüdo  vo],
JOBartbo.vero.in
tra.fuit,  ruitícay,
inti.ó  vía.q.yzv.
rc  ín  pzeíudicii  eccleteer  quo  aliter  a
L3  quae  ecde
fia.z  adde  Ziibe,
oe  rofa.iL.cü  vfuf
fruce?.ff.  à  vfufr,
vbi  etíá  bal,  oipít
vícinus  poffecogí
fd  oíctá  cótribuz
tíonemerpenfe,
Antonius  4rá.
4L  £n  puteus  vi
cíníe  oebeat  repa
ratí2  alía  peone
€effaría  fieríp  íps
fos  vicinos.  víde
fpeciin  tit.oe  céfi,
1.$..in  ver.pone
quedá  víci.z  vide
bariof.fuo.icí.  d
dá  2nic.vbírs
métíoneoere.z  ad  íità  in
vicini  tenzt  ad  re
f«ctiones  ipfi?  pg
feiz  3d  alía  necef
faria  p  eo  q&  etíá
voluit  J33Lín],
tilj.fn.$  acto.  re
fudí.q5  adeo  verij
€iyt  Ct  fi  vícin?  ve
lit  renütíare  vfuí
ipi?putei  oinote
uctür  conferread
€tp\:fas  vt  p  bal,
in.lpe.in  fioe  có
dí.infer.z  tenet.o,
£ar.ín  dej  ipn.
ot  excet.plguz  t.c.
Toe  ec.edifi.  zvis
9lct.4.
fs  cquo;
fEoeaquaplu.ar,
e  ecbattía.eapia,
€  (Lec  cómodum,
lide  IPet.oean
tenet  ad  pfonalía  nec  realia\:fotíie  nec  ad  iita
cba.in.cófi  .zcvj,
oírí  eátenerí  ad  vtriügs  tene£  adiftg.ad  B.c.,9.c.
et  af»oderiii.l.  fi
18  duntregulariter  (15e  oubítat  in  qbufdá  ct  pimo  gd
€t  toto.  ín  pzíncí,
fiet  aliqd
£el.viti.ffoe  def,
voluit  ecclefia  tenerí  per/o.l.ad  inftructíone.z  p.c.
videt  ide  fenfife
iri  edíficatíóe
€aftrí.z  idé  videt  bíc  vellegl.in  ver.relenádas.idé  CLincé,
tur  tit  oe  inftrucrióe  muro28.z  c  3oá.conco\:dat  Ziccur.
papclícetia  fierí  o
€ít  fe  nó  videre  qiio  leges  non  folii  oígeftoaü\:f5  etíà  autéti
«ozü  poffimr  5ftríngere  eccicfiae  ad  talía.z  remíttít'ad  no.
per  fe  in.c.eoftítut?.oe  ré.69.2  fic  vídet  velle.o».L.ad  iftrus
ctíoné.z  fimílesno  pcedàt  in  pzeiudícii  eccleüe  o.  Zinto,
tranfit  bic  fimiliter  recitando  ooc.ín.o.l.ad  ínftructiones,
item  3o.ar.z  ]Pbil.oicunt  ením  qs  ímroibus  cafib^  i  quiz
pus  reperitur  erptfum  oc  iure  ciuili  eeclefigs  teneri  quod  te
