---
page: 226va
pdf_page: 455
sortable_pagination_id: "226_003"
---
fDc  immunf.eccle,z  címíte.
oia  ppter  cóem  vtitítaté  z  oefenfioné  reípublíce
nem  cí  nó  parua  fit  ró  j
pesibàfti,  eapia.
in  qua  indubie  excludi£  vtilítas  ecclefia\:zz  cleríe
(LZ  anta  neceffe
cozü  erigunt.  Zid  íde  tertíoadduco.c.f.oc  immu.
tas.vi6  Zibb.p2e
€cli.  viz.  dpq.oe  céfi.eo.li.  2  cle.pritieo.ti.2.c.fi,
-  dicta  rcferenté  im
oe  ví.2  bo.clex.Lpls.C.  oefacrofan.  ec.L.ij.  C.  oe
*  efil.ti\:inci.  cafus
litate  laícoz  volüt  abfqs
epi.2  de.tvj.q.j.güaliter.ci  multis  fi.que  ezimüt
"  füp  quo  »(ilíü  pe
eccias  e  ipfax  bona  ab  oibus  gabellíe  collectís
tíÉ.in.f.  vo.  abb.
ecactíonibus  7
fimilibus.]P»\:obatur  quarto  bac
'  bícetrefert  2  feqe
róne.bona  ecctaz  funt  oeputatg  publícovfui  fpí
zigur.o.SafiiLpls.
vítuali.ti.q.j-vidétes.zvj.q.j.qm.oe  pot.  z.c.  rae
*  €ol.v.C.8  fa.  fan.
tío.2.o.Lpls.z  bínc  oícit  tet.i.canulli  líceat.eG.q.
(ten
illseí
fj.  omneíllud  q8  ecclefie  ofecra£  fiue  fuerít  ant
tem  5  (II8  o!
1nal  ae  ager  fancti  fancto»  oíto  efficitzz  ad  ius
cti  Z3ar.z  IPetr.
pertinet  (acerdot&.nó  ergo  o5  mundano  vfüí
'  adduco  teer  pt
publíco  oeferuíre  qz  femel  oco  8dicatü  ad  buina
fum.in.Lpls.C.oe
mos  vfus  tráfirenon  ocbet  amplíus  vt  ín  illa  vez
fa.fan.ec.naim  col
19  o.c.aduerf.  *?  TI
gula  femel  oco.oe  reguli.  v.n  z  tus  publícumm
kéta  velogtía  gt
verfatur  ín  facerdotibus  z  facris.j.oíf.us  publi
ponim£  róe  belli
cur.  laíci  ergo  cum  fint  müdani  z
Pundpt  bae
vtvt  puídeatta/
bent  vtilitatem  inre  publica  müdana\:oebét  fübe
lib?  gctib?qz  füt
íreonera  reipublícemüdane.bona  vo  ecctiarii  q
^  süüera  eztraozdi
funtoeiocbét  ocPuítre  reipublice  fpialífitr  vídez
naríaz  ppzícofir
mus  in  pfonís\:ná  milítes  feculares  militant  mii
fupíndicta\:qri
p^
do\:milítes  celeftes  milítát  0€0;7  ficilli(n  tpalíb?
pter  bellü  ez  necef
ifti  in  fpüalibus.vrín.c.repzebéfibíle.z.c.quo  ate
fitate  bellí:  vtoez
fü.rriitj.q.vIti.recte  ergo  oicít  tep.in  boc.cino  mí
elarát  glo.  bar.
nus.  quádin  laícoza  facultates  fappetát  nó  oe
irüb.oe  fupindi
bit  ecclefie  alígd  elargírime  fubtrabantur  bona
€tío.z  bar.i.L.ís  q.
vfai  publico  fpiiali.bínc  no.ter.im  cle.q2  3tingit
ff.  (ucünuit.  f5  in
Oere;oo.oicit  p  oeputata  certo  vfui  largitione  fi
o.  pb.efttert.qo
delíümó  oebétoeputari  ad  aliii  vfurn  autozitate
ecctia  €  imunís  a
romanípotíficís  oütarat  ercepta.bic  terim  boc
fupindictis  b  €  a
ca.oícít  piconera  effe  laicozus.vt  pts  (bi.ifti  vero
miüerib?  ralibus
tei quo  ad  effectü  vt  D.o.c.dpar
onera  füa  zc.  in  fequétib?  tractat  oc  cói  vtilita
iponunt  ppter
te  ve|  neceffitate  fed  oicít  ílla  laíco2i  queeis  inci
aeceffitatem  bellí
bunt  rónibus  pzedíctis  l5.o.  IP»etr.intellezerít  z
ergo  7c.ad  ide  víz
canonico  fi  canó  non  3dicit.fecus
nó  bii  iudícío  meo\:g  loquitoeneceffitate  vel  vtí
de  qo  ceganterz
litatelaícox  oütarat  per  illud  bi  fua  zc.nam  fi  ...
pul.oeterminat  z
oícrü  fuii  fuiffet  verü  replicatfet  poftmodà  oe  laís
bi  ad  ppofitum
cís.q8  nó  fccit\:fs  orit  oe  coib?z  id  oixít  in.c.ad
IDy«ay.2Salo.
€.
erfus.q  pfertis  pbatib(  ot  papa  oftít  d»  fua  ine
$le.z  ots  moder,
tereit  puidere  coibus  vtilitatibus  clerícozu  banc
ilfiertoto.ipn.
etíà  fniam,pbat  cóís  opi.boc.vtríufqs  iuris  oe  q
ff.  lef.  vbi  qrunt
per  canoniitas  in.c.fi.oe  vi.z  bo.clerGz.c.],oe  im.
ponealígebs  ím
TnüuLcc.li.vj.z  in  clepüti.  ctfi.  p
So\:oelíg.  z  bar.
inunítate  ab  oib?
in.Lrefcrípto.ff.oe  rm.z  bo.tn.Lpls.C.oe  fac.fan.
qmüeríb"  pfonalíz
€c.oícit  citi  q  bona  ecctiaftíca  n  tenent  ad  aliq
bustrealib^míftís
onera  müdananifi  pzíus  faiffent  céfualía  aut  tri
o\:diarís  el'ertra
butaría  aiii  pueniffent  ad  ecctíam:íta  gp  foluífz
o1diarije  2  fimatr
fent  certü  tributü  vel  céfum\:alíter  aüt  mo  tenetur
fcém  modii  ques
&d  piiozes  poffeffióes  pii?  folaiffent  tpe  neceffie
tradit  bar.ín.o.l.
ín  co  &  volütecelefias  2
tatis  vel  vtilitatís  aliquas  coilectas  feu  factióes
Ís  g\:nfigd  íntelli
2d  becmolta  (ura  fupi?  all  IDac  miam  pcife  quo
sat  ertpt?  etíá  a
ad  cafum  nr  m.f.ín  refectióe  marozü  ts  glfübtilís
friüerib?  eztrao24
in  oecrevj.q.j.  nouas.  vbi  ezpffcoicit  gpler  ad
diarás  d  iponüt
ínftructionc  nó  ts.vnde  aptiffime  voluit  ille  iurís
ob  neceffitaté  bel
canonící  fpeculii  So.an.bíc  vt.8.oirí.qvoluit  fin
lí,a  paffis?  rul/
glaríter  qr  nulla  ler  necoíaeftoz  nec  codicis  nec
tü  ambígu^\:e  va
qautéticozt  potuit  in  Battríngereecclefias.  IPanc
ti  varía  oícütvt
tís  p  quádiá  »íiíam.  7
eandé  fniam  fecutus  eft  gloffatoa  iuris  cíuiliscla
vbivíderípót.tàe
ríffimus  in.o.Lad  inftructíonz.ide  ibi  2Bar.turís
eit  ét  not.o.ant.i
ciuilis  illumínato2  oícés  q»  oícta  ler  ad  inftructío
C.
peruenit
oe  cfi,
ucin.in  pte  cozrígit  p  auf.ite  mulla  coítas.pall.oí
vbígialíter  tan2
ftínguit  erri  tnter  onera  realía  z  d  imponunt  pfo
eít  an  puileaíatí:
tiis  pptzrbona\:vtad  pzia  teneant  ecc'ie\:ad  fcóa
zexépti  intelligá
fto  nóvii  p  refectione  pótíe  z  muroz  onera  ipo
tur  ét  puileaíatí
niunt  pfonis  p  rebus.nullo  eiii  iure  cauet-  poffe
dad  mücraertra
fióes  ad  bec  oblígatas  foze  .  uid  plura  ipemet
o\:dinaria  j  impo
IPoft.vr  cozcrítfe  opi.fuáàquàáaftruebat  in.c  non
amt  róne.  belli
minus  noniffime.ín  fum.fua  in  tí.e.$.im  qbus  Pfi.
Znto.  4randíf.
ad  extraezdindria.vbíoicit.qs  bodie  ecclefie  fünt
(4L  Qucoícantur
immunes  ab  íftío  munerib?  ocernétíb?  publícas
.  müera  o1dínaría
vtilítaté;per  oíctá  au£.itc  nulla  cóítas.cü  fi.  7  fic
vt  ertraoidiaría
q  bodicnó  pcedíter  toto  oífpofitío  illi"legís  ad
víde  p  JBar.  ín.L.
fnftructioné  multtetidooc.antiqui  bác  opí.fecutí
fj.ff.8  io.  imu.z  ín
funt.oc  quibus  nó  curo  fpecificá  mention  facere
Liíi;oe  anmo.2trí
€i  pao  fnia  noftra  babeam"  vtríufqs  turís  ilumí
bu.li.íó.z  £n.Lf.5
matozes\:vt  aloffatozei  oecr,gloffatozé  fanctióis
cefulibz.rf.
turis  cíattís.23ar.z  3jo.an.qs  eri  auderet  ad  bác
lí.  in.L  fin.
opi.  (altéi  pactíca  accedere  maríme  atra  religio
C.fine  fu  vd  re/
