---
page: 112va
pdf_page: 227
---
De  tefta.et  vltimis  volum,
tamé  (ndep  ecc'afticus  feu  fecularíe  poterit  er  officio  cópellere  beben»
tes  exequi  ad  foluendum.bínc  eft  q3  in  malis  locis  cóftiuit  fpndícua
quo  plene  oicendum  vt
inciníratead  petédum  becrelicta  eis  faccazoe
|  brintractatu  JBar-minozícari.([  [1Ho.lbi\:nó  pot.g  fi  relíccum  a  oe^
functo  nó  potelt  ozputari  ad  vfum  oeftinatum  per  teftatoze  nó  efficit
ad  alià  piam  camkficurbíc  fit  cónius
ralictücaducum\:fed  05  cómutarí
tátío  oe  loco  ad  locit.ad  boc.l.legatii.oc  vfufruclleg.z  ibi  per  JBart.et
córíngit.odrcigio.oomí.z  m  tractatu  minorícari,
*3lo.be  lig.in  cle  qi
f&t  per  bocoico  q5  fi  pecunia  relícta  a  teftatode  nó  fafficeret  ad  monas
|.  fleri  cóftrnenditocbet  cóuerti  ín  ahii  piti;vfüm?*\:fed  enum  femper  no
foli  epm  (ed  pereum
tà  qi  ifta  cóuerfio  nó  pót  fierip  folü  beredé  uec  p
z  peum  qui  bab\:t  crequi  q9  poat  ter.ibi  oxdmarí  tecü  vt  legí.z  not.ía
o.l.legatum.z  ínalás  tríbus  primeatlegatíe,  LT  ÍRoc.ibiz  ne  oímínu
ne  aníme\:quía  faiffit
tionequalibet  2c.q5  relicta  ecclefie  cóftruéde  osbet tradi  fine  aliqua  oí
minutione\:per  bac  confuluerüt  JBar.z  Sraucif;bealb.qs  eri  fructus
medí  tépozis  oebét  affignarípzo  boc  facit  pulcbze  tec.in.Lfi  íta  relicti
$\:pagafus.ff;oe  lega-6.»bi  oici£  quod  firelinquit  pedí  adcertus  oie,
puta  poft  occ  annos  vcl  cülegataríus  erit  püblícus  q8  bebe£  predíus
oies  fuerit  appofita  fano2e  legatarti:(s
€ü  fructibus  medi  tempoxíe  fl
in  cafunoftro  cii  relinquit  monafterto  5ftruédo  oíes  apponit  nó  fauo
rt  bercdís  fed  fauo2e  monafterüiq:  fi  monaftcrin  füiífer  oftrucrà  rpete
ftamétireliquiffct  oe  paefenti  z  uon  ín  oiem.q3no.Q[  j1Hot.d  cpa  ups
||
pletnegligentíam  ececutozío  teftamtí\:q8  an  pcedat  in  oibue  relictis
etiamad  nó  piae  caufae  multi  tenet  gp  ficzquia  ofe  volüiras  tcftatoría
largo  modo  oícíturpia\:cü  nó  poffit  alíquíd;amip  lius  velle.Lj.C.oc  fa»
T  3n
beredes.].eo.
crofan.eccle.oe  quo  oícà  latíus  in.c.cua.s  in.c.fi
lo.ítin  bo  intra  anniLibifi  quis  «díficationé.aduert:  qt  ífte.$.  pos
tius  pbat  córraríum\:nam  oícit  d»  fi  teítato2  maádauit  ozarium  cóftrní
mandauit  bofpítale
|  bebetberes  boc  facereíntra  quinqs  anmos\:fed  fi
annus.  ter.ant  nofter  nó  loqui£  oe  bofpitali.fed
cóftruendiü\:tiicoacur
be  monafterío  quod  requírit  pooliríus  tepus  quam  fimplepozatozís,
ed  IPoftié.vicit  ftandus  buic  c.udiftíncte  vt  oetur  tantü  annus.f£c
quo  nota  q»  bodie  ílle.$.nó  qt  refpectu.  oatozij.poteft  ram  fatía
libus,
equcoici  g»  negligentia  beredis  poteft  oupliciter  cópzebendi  pzímo  re.
fpcctu  operis  incooandizz  boc  cafa  tndiftíncte  fufficit  qnmus\:fecundo
ttfpectu  opzris  cóplédi\:z  boccafü  ocbtt  cófpderarí  qualitas  opería.
nam  fufficit  pobartper  téfteg.2.
opus  nó  poteft  perfici  íatra  anni  no  poteft  oíci  berédé  fuíffz.  ne
fi
vam
gligenté\:fed  affignabi£  tépus  cóuemée\:z  bác  cófv  derationé  puto  bas
tonon  folenní.
buiffc  iue  cíuile  oiucrfum  tepus  ftatuendo  ínter  bofpitale  2  o28to2(i.
Pidnerte  adaliudBamglof.oici  bic  implicite  volütatem  teftatoía
erccutíoni  mandádá  íntra  aunii\:q5  vere  indiftíncte  non  pioceditzlicet
LO  ooc-.fimplíciter  tranfeár.QL  [2c  ergolatius  q5  autiteffatot  piouídít
redem  vel  legatariura,
fibi  oe  tempoxezz  ferua  tumc  ipfiue  volütatem.cinum  tiülfrmp  tenebís
métí  gi  tcftator  mádat  aliquid  fieriintra  certi  tempus  cóputandus
adite  bereditatíe\:boc
a  oiemoatío:05  íntelligi  z  fupplerí  a  ofe  fcíctie  z
XLegatarius  an
gpbatter.in.L.ftatulibzros.$.fi  qs  bzredí.ff.oe  ftatulibe-facit  te.  iuncta
legatam  \:tpenfis  beredie  vel  t.
Sí  vero  teftatornó  puidit
E  alo,  ín.l.i.-fi  aic  oubíus.  C.oc  ture  oelibe.
cS
xilerT
currit  a  té
nó  pías  caufae  batur  annus  2
ad
octépore  tunc  in  relitie
TJ
7  poxemogítíonis  fíéde  per  tudíce.vt  legi.z  no.in  au£,boc  amplíus.C.5
3)
fideícó.&  vero  (unt  relícta  ad  píae  caufas;tücoebet  foluí  itra  fex  mea
fis  eurít  tépus  a  bic  infinuatióis  teítamzti\:vt  clare  vult  ter.m.$.fi  le
gatum.  ín  auf.oc  cccle(iafticta  títu.nec  contraríat  ifte  tec.  qui  loquít
fnmona(terío  cóftrnendo.q5  nó  pót  afttuí1tra  modici  tépus  :  fecus  fi
jte
IIT  aliquíd  relínquere£  monafterío  cóftrucro.z  ficlímita  bunc  cz.  1.
vundari  2
piedícta  pcedant  refpectu  folutióíe  fiende\:fed  refpectu  erecutíonis  oe
tioluendead  epm*  puto  d  fi  pcedat oupler  monitio  poft  negligentías
uó  requíritur  aliud  rempus  nec  erpectatur  annus  vt
oebentis  ezequí
wr  innuere  ifte  teg.ín  au£.poedicta.in.$.fi  atqui  boc  facere.  fic  íntelli
Stno.pJBar.in.o.auf.bocamplíus.CTbi  vero  procedit  monítío  vnica
ftatuta  oífponunt  vt  annus  a
oigi  epi  per
erpectat  annus\:fed  bodíc  vt
-  bi  moitío  currat  monendo  generaliter  quofcungs,  eed  illud  ftatutii
piimo  límítaré£5  pdíctavttépue  currat  a  ofe  mottie  e  adite  beredita
&c8o  límita  vtno.DBar.tm.o.L.cns  quídam.ff-oeleg.
QT  |
2  tí6  2  fcimtíe.
bác  qónc.Gouídà  relíquít  centii  pauperib?  &clarádís  per
ü.vbi  fonmat
ferpionium\:lapfo  anno  oeclaratíone  nó  facta  epa  vígoxe  ftaturi  vult
pauptree  elígere  querit  nüquid  poffitzz  o
ccidít  qp  nó\:q»  ftatutii  loqui
türoccpecutiócftd  babés  oeclarare  no  eft  ezecutoz\:ficut  oícimus  oif
ferentía  effe  ínter  tudice  quí  oeclarat  z  executo2zs  quí  erequít  fniam.l,
3  epecutoxa,  C.oeerecuurci  iudi.z  videlati?  ibiper  eum.  (LT  3in  loff.pe..
tutíoAnftí.oeleg.in.$
ínfioicclaríus  attíngendo  materíá?  q6  ouo  onbia  poffunt  elíci.]p:í^
mumc&  fiteftatozfimplr  mádat  ecclefiá  cóftrní  non  £epffo  certoloco.
I.
2$  exam  qfi  íncertítudo  o1it  poft  moaté  teftatoiie\:q:  nó  poreft  cóitrut  in
loco  perocfunctü  ocftínato.z  Im  vtroqs  bubio  fehtíüit  bic  cofter  Doc.rea
lictii  nó  vitiariz  videt  boc;pbari  in  tec.uro.nd  qucadmodi  nor  vítíat
íncertitudo  ex  poftfacto  ozta\:cadéróne  neca.  palucipio.z  p  boc  alleg.
qfi  teftato?  relíquit
bo.ter.ín  auf.oe  eccle.ti.$.fi  quie  itt  nomíne.vbi
monafterío  fancte  maríe\:z  tale  monafteríii  nó  eff  ín  illo  ferrítozío  non
vítiat  relicti\:fed  ocbe£  ecctic  catbedralíilliua  loci;oequo.j.c.pzori;ebí
id  ídé  índuco  bo.ter,ín,.que  códitio.in  fiff.oé  €ódi.z  oemó.vbí
glo.
foo  v  nó  fpecificauit;intelligiE
t:  quod  fiteftato:  mádanit  aliad  fierí  i
