---
page: 227ra
pdf_page: 456
sortable_pagination_id: "227_001"
---
arcbíi.facit  q»
vefcríp;z  optime  facit.c.fi.oe  fer.c.j.oe  cel;vbi  teg.
fn  cócernétib?  cleríiz  popnli  etíá  im  actu  cócernée
teanimárequírít  cofenfum  vtríufqs.z  vide  qd  oí
rí.in.o.c.fi.  s
6ítíma  cá  cófentíre\:q  popul  us  poterit  officii  fuz
períozis  ecctíafticíímplozarevt  cópellat  cleriü  ad
cófentiendiiz  otribuendi.ar.bo.én.cmullusoe  iu
ee  Gebartia.  api.
repa.]Puto  etíá  qp  in  boccafu  nó  babebit  locum
oífpofitío.c.aduerfus.vt  romantis  pótífer  pus  có
8  (  2]ne«liais
eli.  fn.c.quei  cc
fulat\:q:  imptfa  eft  feda  mó  foli  ppter  vilitatem
publíca\:fs  etía  ppter  vtilitaté  puatà  bonox  ecclíe
clefiarii.col.pe.p,
2  fumus  c  cafum  illP?.c,aduerfus.facit.c.j.z.
t€  gabellís  at,
€enfi,z  no.oíligenter  bec  oícta  mea:  quía  optima
8.0c  2fti.zfirma,
et  nemo  fentít.IR  ideo  mfup  ad  alía  motíta  q  vi
íntra.6  gabellís,
fn.ví.  pte  Dnci
dent  obuiareoclufioni.8.facte,Et  prio  ad.c.puee
nít.8.c.okco  q  nó  loquit  mfructibue  e  bonísoíe
palí.coLiíi.
ftrabendís:(ed  oc  quadá  cuftodia  ad  neceffaríam
Sinto.  &rancif.
tuítioné  cíuitatís  q  nó  imínet  in  caft  noftro.
€  3n  eccía.  quí
tuppofito  q  effct  magna  neceffitas  o5  feruari  te
Sctuspiit  fieri  ín
102  but".  cz.caduerfus.  ppter  periculi  indebíte
ecclefia  et  an  pof
alíenationis  bonozi  ecce  qo  nó  imminet  ín  cafi
fint  fieri  vtra  ea
€  babent  ín.c.oe
c,peruenit.téibitractat  oc  negotio  cócernéte  im.
medíate  vtílítaté  clerícoaü\:nec  fit  oeliberatio  p  lai
€et.  oc  imrmu.ecc,
coe\:fs  eps  bs  bocoifponere.vt  ib.  té  nó  obftat
l.vj.vbi  ille  no,
q8  61  oepíctateoíco  erri  q»  vbiagit  oírecte  ve  ca
ter.  q  ecclefia  eft
€uíqs  potífimus
ptíuís  redímédis  vel  pauperib?  alendís  tüc  eccle
fia  os  nedü  fbuenire  f5  ctíá  bona  füa  ofitribuere
refügíti  nec  £n  ea
sbét  fieriplacíta
vtín.c.aurüm.r(.q.ó.fecus  aüt  in  cafu  mro.f.in  re
fectíone  muroaü  z  filius\:vbi  etíà  ouitünutrit  vtí
z  líteg\:q2o0mus
lítae.  itt  cx  quo  laic  fi  P
meaoomus  oroz
facere  vt  bicoifponit  5  foffatis  z  nó  octrabere  oe
nís  vocabítzc.ví
cultu  oiuítio  ?  paupcrib?  2  relígiofis  fumptus  et
de  etià  d  bür.il.
tieceffaría\:vt  ecpéfa  fiat  fibi  im  cám  nó  nece(farías
f.C.ve  bis  q  ad
eclcfiuzqnob
vbipfumet  q  laicozi  facultates  nó  fuppetát
€atoffendíecclía  ^
emeceffítas  v1gcttücf'uet  qe  bicoz.2.j.ec.aduer
*cl  ecclíaftica  lí  21  fue.2  bec  bri  notabis
bertas\:videimo.q
clefia?2  clerící  teneant  ad  gabellas  d
in.cnoueríntioe  —  munt  ín  víno  z  filibus.z  oíc  gy
fentercó.z£yw,
—mullacóítas.C.oefa.fan.ecc.t5  balum.o.pls  .  C.e.
ti.nifi  gabella  fuiffet  impofita  p  onerib?  ad  q  te«
bar.z  alíos  iuf,
«affa  2
írrít3,  C.
etur  ecctía\:q2  tumc  fuecedit  loco  oneriü.vt  voluít
3But.in.o.Lad  íinftructiont;z  vídeoc  matería  qà
facfan.ec,  z  vide
4A  ler.
in  cófi.  cce,
no
pleníus  leg.z  no.fn.c.fi.oe  viz  bo.cerí.
fcq.in.f.ptepfi.  1  &$rf&cclefia  oícitur  pzopzía  oomus  ozatíonía,
zríséte|diof.2  Iimiterium  gaüdetilla  immunitatequa  gaudet
lij.zbrp.o.am,
tcdefia,
fr.c.j.oeferectia  s  \:ecdiapót  tpeneccffitatis  ad  ocfenfam  rerüet  p.
emere?  «nere  —  fonari  íncattellartvel  foztificari  contra  boftes,
auctríríuftiteet  —
Pirgumentiü  ceperfonía  ad  locum  validum  ett,
p  bal.íniLea  lege.  4.  ]P»20ceffüs  factus  per  iudicem  fecularem  ít  ecclee
in.vj.g.C.oecód,
—fiavÜin  cimiterio  eft  ipo  (ure  mullig.2,8.fecue  per
obcau.zileaces  —
iudícemiecclefiafticom.
pít.C.oevfu.zín  5.  Zictozfieft  ercóicat?  nó  pót  atraalíqué  tudiciug
\:eficdiíétuPm.$.fi  —
agitare:  illud  (udicii  agitatur  iri  ecclefia,
oiuerfum.oealie,  —
frcóthünícatus  oebet  repelli  a  limite  ecctíe  qua.
feudzp]pauoe  ^  cumgscanfa  intret,
-Kgimdofuderá.  6  Fontractus  factitn  ecclefia  valit  qf  erpedittur
"obts2$24s  —  pertudicem  fecularem  per  víam  voluntarie  iurife
ditionie\:fccus  fi  comtentíofe,  *
'gontractus  2  gefta  fpectátíaad  voluntarii  iurif
ditionem  poffünr  fleríoi-bus  feríatia,
firgumentumi  oe  oícbus  feríatís  ad  locà  facraé
tum\:valíduim  eft  in  iure;
3P/ífpofitio  odiofa  (uper  quafi  cótractuznó  ecten
díturad  puri  contractum\:nec  econtra.
'  af»ullerd  pbibet  3trabere  fime  certa  folenmítate
vió;pbibet  adíre  beredítate  ct  fineilla  folenitate,
3Poctozarí  quís  poteft  in  ecclefia,
&bolaríis  fi  epit  idone?  z  petit  fe  boctozari  nó
peccat  vítio  pfumptíonis.fccus  fi  eft  índignus.
Pera  fca  in  eccta  eft  magís  graue   punibile,  "
Yo:  oncilía  vel  parlamenta  fierí  in  ecclefia  eft  paoloí
bitum  nífi  refpicíant  actum  píetatís,
(cim  ecclefia  cot
bent.b.o.
Z2
fineponítur  oupler  3ftítutíóis  cà\:i  medío  poniz
turcóftítatío.fcóg  ibifeculares.  (|  cafus  literae
