---
page: 227vb
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "227_004"
---
227
32  Éarccratus  fi  cii  lícentía  tudícía  oifceffit  6€  palatio  vt  írct  c-«eebattí  \:esapiit.
fi
noii  reuertat  3.
([  &ugics.IRügd
ille  cní  eft  ínterdi»
-afsalcfacto2  fugis?  ad
«tas  íngreffus  «c
\:efiefi  fagíat  in
à  iBter  alia.  imunitáte  gaudet.
vero  reftítuítur  ofio
»ecclefáfit  tut?.vio
Éocipfi?  imitate  ftiráti.b.o.z  cóíterficfurmma
de'4elí.in.c:à  mos
*bis.8.oeercep;
ad  ecctíam  fugiés  nó  eft  violzter  ab  ea  ectrdbedus\:necos  c-Gebaftí..  SSapia,
ampli?  Btextu  críminis  omiffioamuariad  noxemveládb  [£ippellatione
pene.  cilio  ard.
idet...  in  fcea
ue
qó.oe  lere.  alia
allegata  p  firma.
ín  reptoaio  fio  ín
ibo  mulctaz  ín
vernpeng.
(1  o\:potís  afflí
ctítg.  mo.  q&  ftri
«te  appellatione
pene  venít  pena
cotpis  afflíctíug,
tu  pódera  qa  ín.c.
pceeft  cafus  ina
rii  ín  $.pena  coz
bí
pali.in  32íii  eft  ca
fus  ín.l.ij.  C.  oe
fpoz.in  *.co»paltr
joe  mo.ope.mum.cá  fi.  2  p  boc
puníatur.ter.in.l.
alíud  fraus.$4per
na.ffoc'bb.fis.fa
cít.c.).6  furi  bo
Sd  mozté  ytpená
pbat  ín.c.finc  lit
b*.inj.puníat.g  "
00.2  2t.  pbat'i.c,
8  9fe.vbi  too,
4T  3  té  no.ter.p  có
Tibb.  o  itellígit
oc  pena  toiméto
rü.Limpatodes.ff.
oüsfif.in  $.ipkc  te
peue  fubdidifti.ví
de.cfiin  $bo  peà
13.6  (ur.cali.vbi
venit.  paiuatío
actíonis.Lj.C:
ot
bís  q  latro.  oc.  fa
iP.  iperialifuppiíé
cio.l.pgnantis.ff.
mó  ait  pecuniaria  vel  alía  ertra  cop?
oc  pe  facít  ca.
ad
audiétia.oe  fal.tn
Ti.  pena  cozpozaé
V.facít.c.tj.oe  fo24
til.  vbi  venítfufpe
vt  ibi  et
fio.  2cozdat  vt  at
tédatmatería  füb
fecta  2  limita  nifi
vt  fumt  iftí
ex  adíücta  íllí  ver
"  bo  peneiteliigere
tur  ó  dpena  itcllí
"gít.Lfij.  $.  cétü.in
$.penecertej  pecu.
níie.6  b.ob.2  i.  c.
ibifeabfcódit  (acetz  ldtet.z  q2  ppter  bomi
fitelígiof?  &  elect.
ocftrüumit
ín.vj..pená  iuri
bus  euacuc£  eleá
cís  nó  fertiiumtu&rpediàm  er&o  aIo.2  qo
[.  1  ]patitio  iaitur.
ctío.Zind.barba,
into.  4rancíf.
(L2in.  appella
tioe  pene  qii  fim2
ad  ecclefia  2  volt  vere  effici  cbzttían?
ptt  fit  métio  8  pe
"3  veníat  pena
coipis  affiictiua,
vícas  q8  vbi  pc«
na  ipofita  a  lege
vlftatuto  ii  cadít
inocdimquété  pot
iudez  illà  ez  offó
&lterarevtp  bar.t
Los  accufare.  ff.
C4
dj
