---
page: 227va
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "227_003"
---
-dDe  itmmunfeccle.e  cimíte:
qideré  qr  fi  etis  cerneret  pictatem  annullaret  peeffus\:o5
ad  miffam  cum.iuramento  oe  reuertendo:
emíüdez  ;pcedere  in  tríbumalí  fuo.ter.em  írt.o.coecet.  loge
an  poffít  inde  extrabí.
tur  vnfucifalt  z  tadiftictervt  pts  ppe  finc  ibinullaínibica
sd
9.  pc  laicos
zc.  E  |
ellteri?  qro\:au  ín  ecctía  poffe  quís  oo»
&tozari  vel  magrarí.3jo.an.poft  JSuíLfozmauit  iftá.q.i.o.
lmifi  in  ouobus  cafib?.ferü?
€  oct.  3cludit  tandé  g  ficit  qz  actus  ifte  eft  lícít?  z  bo
iex
tieítus  2  eccliaftícus\:tum  qa  recipit  gradus  a  perfona  ece
tur\:ego  verolaté?  z  notabili?  fumnio  fic.T  IReus  criminis
elefiattica.vt  (n  cle.ij.oe  magíftríe.tuncta  glturm  q?  fciétía
eft  fctiffima  res.vt  (n.Lj.$.e(t  qdé.ff-oe  var.z  ertraoz.cog.z
bocmiíbi  pls  àfuetudine  cóiz  gitalí  robozat-facít  q8  no.
&líà  pená  cozpozalé.cft  tit  aliter-legirime  punfédus.fallít  i
in.o.dz.f.q  oícit  qp  lícite  z.  fime  peccato  petit  qs  büc  bono
ouob?  cafibus  bic  erpzeffis.D;o.p2io.Seruus  fugise  ad  ec
vémagiftertj  fi  eft  ídoneus.qa  petít  oppoztunitaté  cóícandí
fiátimozeofií  fuizet  oiiooe  eius  impinitare  iurati  reftít
alís  fcictiam  q9  pertinet  ad  cbaritatem\:tdígnus  $o  pec
dus.b.o.fcao.32uo  funt  oícta.fecüdumibofi  vero.  7  32
cat\:q?  incurrit  peccat  paefimptíóts.7  táto  plus  qii  petit
fus  literalís.Cuefitum  fuit  a  papa  vtrum  afugíétesad  ec
ín  ecclefia.ar.ci  grauía.itj.q.t.vbt  oicít  tec.no.
nam  quos
clefia  oebeátibioefendiIDapa  so  füpbocoiftinguit\:q»có
Srauía  peccata  oepzímüt  ad  maíoze  cumulii  oamnatíóis
fugitead  ccclefiá  eft  liber  aut  feru?fi  liber  quátüciiqs  gta»
potíus  d  ad  abfolutíoné  cox  co1poza  fn  ecclefijs  ponunt:
via  amittatnó  eft  ab  ecclefia  p  víoletiá  eztrabendtüs:  nec  €
oictiq  actus  fempcr  tenet  cfi  non  egpedíat  per  víà  otene
índeo5  oánaríad  moaté  yel  pená.fed  iectozes  ecclefiarum
to  tiofe  (ürifditióis.Q.
&Lltimo  bic  qrit  am  Taíci  feu  focteta4
miébza  z  vítá  fibíferuét.]Punüt  tit  alias  fup  eo  q8  inique
tes  laícoai  lícite  faciat  parlamta  z  cócilia  fua  £n  ecclefia,
fccérínt  nifi  füerítatro  public?  vel  nocturm?  oepopulatoz
bicq9  regulariter  (fta  pbibetur  vt  patet  ín.o.c.oecet.  vfi,
agrov.q  publicas  ftratas  obfideret  fuis  infidjs  quiab  ec
ctent.vbioicít
in  ccelefijs  bebét  ceffare  vníuerfitatcs  z
cleftjs  extrabi  prit  nulla  ocferfione  fibi  pititasfi  att  fuerit
focíetates
quoxülibet  acílía  cócíóes
publica:  parlaméta,
oícit  tit  ibi  Jo.an.q&  p1o  actu  pietatis  vel  fpitalitatisbo,
feru?  ad  ecclefia  ofagiens  fiofis  eius  octmpunitate  pfone
clericis  turametü  paeftiterit  oíto  fuo  reftíttat  etía  tmuítus
tic  poffent  ibi  agregarí\:vt  puta  vt  facíát  aliquá  oblatione
9líoquín  a  oíio  nó  poterít  occupari.JBer.([IHot;j.q5
vel  faciant  íbífocíetatem  alícutus  actus  píetatis.q5  no.p
in  eodé  facto  oatur  canonitz  legi  2curfüs  licíte  etí  in  fov
*  confüetudíne  Dodterna.z  facit  bene  ín  arg.c.fi  quis  oefpis
to  canoníco  z  ad  occifione  caufe  ecclíaftíce  fimul  allegant
cit.cli.oiftin.
2coadat.c.j.oe  íura.celu.e.c.
|$  rl'iIReusfusíce  ad  ecciefi  nó  pot  amplius  pumiri  in  Co»
€go  víconó  bitoirilfe  glin.c.fi  in  adíuto2iii.r.ot.q  oícít  lé4
pozefed  aliter.8.uífiín  onobus  cafibus  bíc  cxceptis.2.5.
$cenó  effe  allegádas  nifi  in  ocfectii  camonís.qT  Jet  not.er
$.14.bí  ponuntur  alij  cafus.
|  4.  iPencappellatione  ftrícto  modo  fumpta\:uó  venit  nifi  pe^
bocter.q8  cüfimulallesant  pitíttíocbét  canones  tág  oí
gnío2es.z  pódera  qa  ter.appellat  canones  facros  vident
ma  co2pozalís,
em  pmulgarí  iftinctu  fpüflancté.Loi.f  illé  tez.tit  legis  apa
5:  Zatro  nocturnus,  ocpopulato?  agrozum  qui  fint.
6  3judeus  fusitdo  ad  ecclefiá\:au  gaudeat  imunitate  ne  pof
pillatlegcs  facratíffimas.át  i.L.leges  facratifime.C.5  leg.
fit  vlterius  fuper  illo  oclícto  cozposaliter  puniri.25.
2  oicunt  o(uinit?  pmulgate.l.fi.C.oc  pfcri.lonteimpo.z  p
7  lPacfamptio  iurís  z  oe  iureeft  qri  lez  paopter  tal  paefum.
vtrífqs  facit  tez.ín.t.j.$.e(tadc.ff.oe  var.zeptraoidi.co.vbí
fcientia  iuris  ciuilis  or  ree  fanctíffima.
ptíonem  aliquíd  certum  ftatuít,  —
füetudíneoocto2ii  q  ec  mente  zolfpofitione  canoni  z  le
9  ^ugíms  ad  eccefiárqüo  punitur  im  peng  aliqua\:fi  efti  ec
gti  fezmant  oíftinctioné.ficerm  papa  feat  bic.  (T  TIRot.íij.
defia  vel  quó  fiet  contra  pfum  ezecutio.
-—
recufetur  oteftaripoteft  fieri  immiffio  in  pofleffioné
tex  ibíquátiiciiqs  grauíd  2c.q8,ppter  atrocitaté  oclíctíno
1o  Jie  fi
osquís  ad  ecclelià  ofugiés  immutate  piíuiarí  ecclefiaftíca,
Térum  recufantís  ex  paítiio  7
fecundo  oecreto;
z  bocfacit  ad  ea  queoic  fup  LT  [1Ho.iii.qufi  immimis
11  A&ugiés  ad  ecclefia  non  pot  períudicé  ecclefiaftícii  punírí,
tatéofequitreus  ad  ecclefia  ofügits.no  em  cffugít  profus
12  Gerbum  ncgatíuum  vníuerfaleincludit  etía  ecclefiaftícas
vitíonéoclíctí.(  ofcquit  pncipalíter  ouo.  ]P»iíirio  vt  inde
perfonas.
violiter  nó  poilit  ectrabi.&céo  vt  nó  poffit  amplíis  oc  il
15  Simmuniítas  ecctíaftíca  vcs  vt'ad  e3  fugíctes  fi  poffint  pu
looánaríad  mozté  vel'ad  alíá  cozpozalé  feu  cozpozís  afflí
mírinon  cenfetur  aceffa  ipfis  clerícís  7  relígíofis.
ctíuá  pót  ergp  oanarípccunialíter  z  aliter  d»  tpfona,  1t
Y5  £xceptio  facta  ín  aliquibus  cafibus\:non  firmat.regulá  ín
€r  bocz  ex  tec.mo.qg  ftricteappellatioe  pene  P  venítpena
non  exceptio  ctíá  gp  illl  cafus  fint  ezceptuatí  per  oíctíones
coapodís  afflictíua
taratiuam.
e  cp
nátert.bicoicit  q»  os  oanar(ad  perá;z  poftea  oicit  qc  eft
16  2ilienatiorerü  ecclefiafticarum  mon  requiríttantam  folc»
alias  legitime  punicd^.ad  idem.c.íd  oftituturm.rvij.q.  iii.
nitatem  oe  iure  canonico  quantam  oe  íure  cíuili.z  eft  ftan
*vbíor  q&  fügistesad  ecclefiam  funt  ab  ommípénaz  gene
dum  turícanonico.
vefecurí.z  tiiopellunt  alíter  oeoelíctofatiffacere
Jet  cuílíanó  ligat  ecctías\:mifi  approbet  c  accepta  fuerit.
bic.  (11Ho.q  publicus  latro  veLnocurmus  oepopülato2
17  Sumunitate  ecclefiaftíca  nó  gaudet  qoeliquit  ín  ecclefia
8groziüimon  gaudet  bac  immunitate  ecelefiaftíca.  Dicit  ui
fub  fpeímmunitatie\:fecus  fi  extra  ecclefiam.18.
gut  publicus  latro  q  palam  z  publice  furatur
19  ]Paínílegis  oceffum  no  fubdito\:nó  pot  vlterius  reuocari.
pirate\:vel  qpublicé  (aut  in  ftrdtís;ver'ifti  Dabentes  arces
10  Sámmumitate  ecclefiaftícaxquare  non  gaudet  famofilatro
ve  cattrü  z  offrobant  bomines  tranfeuntes,  IHocturnns
nes  2  quídam  alij  oc  quibue  ín  tet.2  per-ooc.
vero  ocpopulato2  ago1í  or  quí  obfidet  ftratà  publícà  oif
3D  dínquens  ex  pzopofito  an  gaudeat  immunitate  ecclee,
robádo  tranfeütes  vt  oícit  in  ter.  oiffert  a  publico  [atro
fiaftíca.25.
ve.quía  ifte  clandeftine  furatur   ti1o23£  in  loco.vmde  oíci
21  Zirgumetumi  perlocum  a  fpecíalívalidum  eft  ín  iure,
tur  nocturm?ocpopulatoz  agro?ü  fm  3jn.q:  fin  moctefege
22  4ugíens  ad  ecclefia  pao  oebíto  sauder  immunitate
vt  ide
tts  ocftruít  oii
iio  poffit  innítus  ertrabénifippter  taleoebitum  baberet
cídíaz  rapínas  que  faciüt  in  ftratís  oburumt
silterí  feruirevel  effe  p  ocbito  tributoz.24.vbí  plene  qiio
eros  illoy  qui
piocedítur  talesoebítozes.
Su
eia  nó  erít  applicabilereferuabo  ín  fime.
25  4uóíens  ad  ecclefisquísz  quo  cáfu  gaudeat  ímmunitate.
dro  gd  fi  iude"  fugiat  ad  ecclefiasmungd  saudear  bacitmz
26  &ugíeng  ad  ecclefiam  fi  fuitinde  violenter  extractus:  pot
mumitateSol.gLinver.ertrabédus.oicít  q8  fic  otimodo
ecclefia  Spellere  ectrabentem  ad  reftitutionem.
abfit  finulatio.allcg.l.j.C.oe  bíe  q  ad  eccle  sfa-vult  oicee
27  K'aptys  in  terrítozío  atico  pot  per  rectoxce  ípfius  territo
rc  qà  fiiude"  fugiat
rü  repetí..
Ai
gaudereos5  bacimmunitate;z  b  ooc\:noftri  trafcunt  cóíter
28  d  usimoad  ecclefiam  a  quo  ocbet  alímentarí.
€i  bac  gLz  ide  7  au.fn  cle;jioe  peft-?  remif-tit  víde  alof.  fi
£  leríci  babentes  ppzíam
mo  oebent  ab  ecclefia  fübuenirí,
Suum  ín.o.1  j.que  oícit  a»ctía  celTante  fimulationé  nó  gatr
Ericus  pauper  ocebet  fibrmanibus  querere  víctii.
det  iudeus  bacimmunitate.z  ad  ter.illP.Lj.quevide£  po.
29  i2«lictum  amíffumin  ecclefia  qn  oebeat  puníri  per  iudice
derare  fimulationc.IRefpédet  quod  oenotat  frcquentíam
fecularem  vel  ecciefiafticum.
Md
quafi  oícat  q»ídeo  fecit  tez..tlle  ritétione  oefimulatione  q2
30  3immunitateecdcfiaftica.au  gaudeat  palatium  epifcopí,
frequéter  iudei  fimulàt  religion?  fideívt  fugientes  ad  ec
1£cdefia  víqs  ad  quod  fpatium  gaudeat  immunitate  fua,
cIcfiá  poffint  cuítare  penas  ertmínum  z  cebitozum  oncra.
5i  &urce  famofi  tanti  poffunt  furca  fufpendt.alij  aliter  puri
££80  éredo  illam  gl.veríozerm  dp  uottvà  vnde  p»  q'itla4.
imtur  licet  ftatutg  aliter  oifponant.
