---
page: 113ra
pdf_page: 228
---
hano
?  qp  dae  amo-bic  e  eti  addet  fili  gL.no  4u.c.oc  viduis.rEvi.q.j.q
fioenouto  intrare  certam  relígionem\:fed  nó  certi  monafterti
bít
Vine  religionis\:g»  bona  inea  erunt  ín  oífpofitione  fuperíozis  illi?  reli
qfi  incertitudo  beredís  vel  legatarti  babeat  vitíare  lesa
gionis:  an  c
tüvel  inftitutionévide  clegantiffime  z  multü  mirabiliter  per  J3ar.ín
T.
L.quidá.ff.oc  reb?
oub.ité  quádo  in  4.  wtpleneuot.in  iuribus  paealle.  (C135  glo.f.ibí
babitur  pauperíozi.bocaperte  oicit  ter.in.$.fi  qe
edéptionelegato  —
fnmoic.alle.im  gLvbietía  fubdit  q»fi  illud  monae
vüfübeft  incertis  —
feri  non  eft  m  ciuitatefed  ín  terrítozio  illíoabie
tudorezvtpfor  —
—tur.fraüt  nó  reperitur  in  terrítozio  tale  monaftez
marumanadmit
tatlegatü.velvía  rium  vabitur  ecclefie  catbedrali?  teítatozís.et  be
nemo.illumter.qué  allegaui  tn.  cedentí.ad  pro
tíct  ademptío.vi  —
bandum  q»  incertítudo  refpectu.  legataríj  nóvé
degl.  02,  z  mateé
riiilfifueritim  ^  tíatlegati  ad  pias  caufae\:fed  oíctii  glof.  2  illitte
ter-oebet  pzofecto  limítarí  qnando  ex  coniectus
puing.adéptios  —
turísnó  poteit  apparere  oe  quo  tnonafterío  fenfe
n&qui  multtcó  —
rítteftato:.poneenim  q»  parocbíanus  ecdefie  fan
wnemndatibiX3al.
ctilPetriveliquít  fimpliciter  ecclefie  fancti  ]petrí
ffoerb.ouzan
r.fümtin  ciuitate  alic  eccefie  fub  codémivocabulo.
valeatrdictü  ins  —
namcerteín  boc  oubío  non  oabítur  pauperiori,
€emtüadpiascau  —
fed  potíus  ecclefie  parocbialí  teftatozis  :  quia  in
fas.vide  omo  p  —
Oubiovídeturoeilla  fenfiffe.  argui].  nulli.  C.
JBalinljíinane
Cpífz  clerí.Sed  eft  oubíü  retentis  termínis  glof.
tepenuLcol.cr  —
adi  Ínonaftería  funt  equalia\:oícüt  aliqui  q»  vi
caresqueo.C.ó.
titur  Jegaturm\:alíqui  q8  oabítur  pzmo  petentí,
facrofan,ecde.et  —
tertía  opi.z  coís  eft  qó  vabitur  epo  vt  ea  oifpen
ín.piuilegia.p,  —
fetvd  gratificet  alterí.arg.in.c.qr.oeoecl.z  Wc.
mwungdautégee  —
—j«oe  parocbtjs.z  intellige  vt.8.oiri
ralitaeco.titu.et
monfunt  magis  yzgentee  pzo  vro  d:  p10  alio.et
pleníffme  etmez  —
idem  Gpecuiim  tít.oe  inftru.edi.$.munc  vero  alía
lins  dp  alibi  per
qua.verlic.quid  fi  alíqui;ei  o  fimpliciter  reliat
Ro  irepe.ín  auf.
«cdefierv  tputavícendo,relínquo.z.ecclefievt
frdfürrrvt.C.
rüqs  faciunt  ruftici.z  oíc  qp  ogbuntur  ecclefie
ed  eg  falcid,
rocbíali^  ipfius  teftatozís.arg.im.L.que  conditío,
Zuto/rancifc,
(L£inz  qi  oio  —  ín  fi.f.\:oe  condítio.z  oemóftra.z  íri.c.j.  oe  fepult.
pofitio  icerta  va^  $  «C  13nea.gloff.  ifti  ftatnr.fentít  bíc  Slo.  q»  optío
legatíos  efle
leatwíó  dbabet  —
ínlouofunttitj  ^  tates.oequo  eft  gloff.no.ín.l,  legato  generaliter,
ffoetet.tuzil  .  ffoeleg.f.queín  effectu  boc  intendit  p  quádogs
relinquitur  genus  generalíffimum  vt  fubftantia
moiatím.ff.s  libe,  c.
feu  ree\:quandogs  relimquítur  genus  fubalternü:
zpoflb.zínlin
puta  anímal\:et
fépue.$.dtíee.ff,
—XOoandomufci  velalíam  rem  vile  liberaret  beres.
bebered.mftitet
—fuandogs  relinquit  aliquíd  q8  eft  oe  genere  ín»
d  inoeegatióe
ftriox\:vrputa  bomo  vel  equns\:vel  bos.alíter  nó
adaapapave]
Cetermínadozz  tunc  fi  es  relicta  eft  patrimonio
dlío  numquidvg  —
—tcftatozís  optio  oat  legataríooe  quo  eft  tez,ín..
leatzquis  poffit
legato.palleg.qz  er  quo  legatarius  babet  optíoz
tales  incertétudí  —
memactíorís\:q  poteft  agere  perfonali  vel  reali
memordararevi  —
babet  per  cófequens  optíoné  rei.ex  aute  non  eft
depsl.ü.magná
fn  patrimonio  teftato2ís\:z  tuncoptío  oabíf  bee
icq  abbas,
oc
redíq?  tes  aliena
offi.oeleg,  2  víde
petít  optío  actozí  q2  res  aliena  vendícari  nó  pot
latep  andr.  ficu,
2  bec  procedit  quádo  teftatozrelíquit  certum  oe
oft  6o.  ardí.  q
íncatis;vt  q1  oizit  relinquo  tibi  equum
te  íftà  materías
Si  vero  relinqnit  incerturm  oc  certie\:puta  oíceni
examinat,
dorclínquo  rni  er
f*ebaftía.  &apí,
redi  qui  babct  ín  boc  oeclararevolütatem  oefun
«LK  atbedralí.
cti.videtur  enim  oefunctue  feufiffe  oe  certo.ct  oe
ais  Ziler.im.l.  q
bocpleníus  oícendi;ytnot.ín.o.L.legato.£tt  ade
Códítio,  $,  cii  íta,
uerte  qa  et  oubíti  numquid  co  cafü  quo  legatario
fl.ocodí.z  oemó,
oatur  optío  vtrum  poffit  elígere  melíoze  ferum
fnapoftil.adbar
vel  meliozem  fcutella  vt  in  termínís  gloff.z  fentit
to,  z  ibi  Pau,  ot
gL.q5  ín  animalibus  ocbet  eligere  mediocre:  ín
ca.ponit  oe  legae
alis  vero  oat  id.  q5  et  minimi  arg.in.Lnümís.
tofacto  pauperi
ffoelegatío.itj.z  in.Lapud  íntianü  .oe  legatío.j,
b^fimpliciter  q$
íntelligíf  oe  pau.  -
peribus  illíns  locfín  quo  teftatoz  babet  oomícilium  per  illum  ter.
in.Lj.C  -oefacrofan.ecdle.in.v.q.z  íde  alic,
4L  3jtem  oeterminat  £  y
]au.oe  ca.p  teg.  n.o.  códitio.in  fi,bíc  alleg.
ibi  ín.fij.col.ín  fi.z  eti
periti  vbi  JBar.erpaeffe  per  illii  ter.idé  erpzefle  tenet  Z4ng,ím.$.fi  vez
To.ín  auf  ;oe  nó  alíez  eft  coíe\:fed  Sjo.fab.ct  Zttge.oe  arc.im$.  fed  jus
quídé  cíuile.inftít.oc  iure  natu.gen«z  ciui.tenent  per  illi  ter.qp  in  oubío
efumatur  relictum  ecclefie  MESE  quainou  jo  oebet  ín
oe
intelligitur
tellígi  ficut  ibkín  terr  oubio
quo  puncto  víde  etíà  pcc.  JSjo.an.im  títu,oe  inftru.edí.g.  nuncvero
alíqua.n  ver.quíd  fi  te  ato2.]Pet.ocancb.ifn.crelgtur.cl.i.  c  mol,
ad  fi.e.3o.and  /in,c.cii  quid.oc  fepul.lib.j.  fm  mo.quíd  autem  fi  tefta
ín  teftatmento  oiceret  relinquo  titio  ooriü
102  babet  multae  oomos
