---
page: 113rb
pdf_page: 228
---
füper  certío  sDecretaliom.
meam.refpondeo  q»  ín  oubío  intelligit  relinquere(loomiü  in  qua  ba
bitabat  z  oomiíciliti  babebat.ter.eft  valde  no.ín.L.que  condítio.$.  vIti,
vbíautem  teítatoz  babitaret  in  varís  oomibus,zvaríjs  ciuitatibus  z
baberct  oíuerfa  oomicilia  et  relinqueret  oom  fugm  fimpliciter  tüceft
fn  facultate  beredis  affignare  quam  oorni  velit.  íta  pulcbze  Bald,  et
S8moL.ín.L  fi  04
tn  legatís  ad  —  Tmue.in  painci/ff.
(KL  Gnütamen  fimngularíter  not.
pías  caufas  generaliterfactisoebetur  meliusfa  ^  oe  legajj.
to2e  pie  caufe;p20
boc  ter.not.ibi  per  JBart.in.L  b  (T.  Zldde  q5  ín
títía.$.feia.ff.oe  auro  z  argé.lega.  er  quo  oecídit  ^
oubíoteftatozoe
ibi  Bar.»  fi  teftatozlegatecclefie  calict  intelligi  ^
beatecdlíe  paroe
tur  oearaenteo\:z  fi  planctá  intelligit  oe  ferico;z  —
cbialí.eiidé  abba,
ficoefimilibus.QT  1  Snea.gloff.fbisitem  ponezc.  —
confilío.rcir.
videtur  gloff.in  bac  quefttone  velle  p  erpéfisbeec.  €[  3n  legato  ae
redís  feruus  legatus  eft  querendus\:fed  viclatius  —
meris  cui?  eft  ele
oíftínguendo  quatuo2  tépoza  1outoídtglomo.
«tío  víde  glo.  ple
ín.Lcurit  fernis.alleg  in  gloff-]Pzímü  tempus  eft  —
niffimá  (n.L.legaz
teftamtí,  &ecundi  tépus  eft  poft  teftamentüet  ^
to.ff.oe  lega.j.et
ante  mo1té.Z  ertíü  poft  teftamentüz  poft  mozté  —
qómooo.Zirto,
teltatozís  ante  aditam  beredítate.€)uartum  tem  -  —
in.c.  iter  ceteras,
pus  eft  poft  adità  bereditaté.ex(  veroferuuserat  —
oe  refcríp.zinle
in  fuga  pzímotépozefcs  teftaméti:  tuncpzocedít  ^
gato  gitali  cuíus
oíctum  gL.q8  ecpéfis  beredis  eft  querédus.intellí.—
fit  electío.víó  q&
oe
mot.baltm.$.fi  qe
eetamen  quando  effet  longeabfens\:fecusfieflet  ^
ín  popinquo\:nam  turicocbetur  vbíeftficut  oí?  —
agens.inftitu.oe
cimus  inalíarelegata.  nifi  eft  longe  abfensoe  —
actrío.z  adde  bíc
bet  adduci  ecpéfis  beredis.fi  vero  eftm,ppínquo  —  vnum  q  bín  cós
oebet  vbieft  vtin.Lcüres.froclega.j.z  boc  fitep  —
tractib?  incertítu
do  raultotiesba
piefumpta  mente  teftatozís.nam  fi  feruus  longe
coniecture
qni
vagaretur  effet;queredus  erptfis  legatartj  pofz
beat  vítíare  fcc?
fct  contingere  dp  nullü  cómodum  confequeretle  —
tamé  eftoe  equis
gataríus\:z  (deo  pacfumendi  q5  aliudfenferitte«  —
tate  canoníca  q
€t  valdenot.  ois  .
ftato1.€í  vero  feruus  cepit  fugá  fecundo  tépoze
ple
ti  Zircbuc.funt
fcs  poft  teftamentii  tuncoebet  quert  opera  beree
pas
nónullí.j.qo.f.q
dís  2  fumptib?  legataríj\:quia  teltato2  o  4g8ta^
fequi£z  multi  có
uat  beredé  ín  fumptibus  cii  nó  cogítauítoe  fuv
medat.o.  Z1nto.
ga\:fed  beres  oebet  impendere  operá  qz  tenet  tra
7  o0.  £ibb.i.c.  eg
beredis.fed  oe  boc  fumt  multe  varie
dere.Si  vero  arríperet  fuga  tertio  tepoze  aut  fuít
arte].  oe  cenfi^
er  culpa  beredís:?  tümctenetur  ad  eftímatíones.
ue.  ite  adde  bíc.
qut  finectilpa  z  non  tenetur  adalíud  fed  folum
fivacantib?trí
paeftabít  cautionem  oe  eo  tradendo  fi
peruenerit
us  officíjs  c  pn
3d  manus  füas.f£t  ídem  oicendum  in  quarto  té
ceps  oicat  reddo
bis  cafibus  rió  valet  relictiü\:quía.
poe  cadem  ratíone.et  poffet  effe  ratío  oínerfita
tibivnüer  tribus
tis  inter  íftos  ouos  caftis  z  pzío2e9.na5  ín  ífts  te«
officjs  vacatíb?
ftato2  nüdp  cogitauít  grauareberedem  ín  alíquo
erít  electo  ona»
cuim  ceperit  fugati  poft  ipfius  moates.Pnde  quée
tará  fm  J3ali.l.
admodii  líberatur,beres  interitu  fpeciei  relícte.vt
fi.ín.ij.  coli.
ff.  oe:  |
in.L.q8  te.ff.fi  certum  petat.íta  er  fuga  feruí'fime
cófti.pzín.oe  lega
fui  culpa  fupneniéte\:fed  in  pzíozib?  cafibustefta
to  alternatiuo  cit
to1  viucbat  z  níbilomtnus  voluit  valere  relicti.
fue  fit  electio.  vis:
de  gl.z  ooc.  ín.
$2  7/cgatii  ad  plas  caufas  facti  oe  re  aliena  an
lucío.ff.  oe  leg.tj.
valeat  etíam  vefpectu  eftimationis,
nó  pót  optarí.nec  boc  cafu  có
tt  q5  no.Bar.in
£ouandorelinquitur  ecclefie  alíquid  refpectu  fe«
Li.$.  erpíilato2e9,
pulture  an  poffit  apponi  conditío  vt  oícatur  cere
ff.oe  effracto.
tum  officium;vide  remíffiue.
vel  ferui
Xinto.  -Srancífc;
3  Xr  ciuilis  fouens  Incrim  pzorímo  odíofuim  nó
(  21dde  i(tud  à:
voebct  feruari  in  fo20  aníme.
feruis  meis\:tücoptiooat  be«
legato  vel  giiali-
4.  Z.egatutm  reí  aliene  fiuc  ín  totum  fiue  in  partem
oifpofitionean  z^
an2  quaudo  valeat.
quádo  valeat  et-  ||
$  Xegatum  tei  alíene  ígnozáterfactum  ecclefie:  an
$d'  quem  fpectet.  E
valeat  tandp  ecclefia  Dabeatur  po  coíuncta  per
electio  vide
ple
fona.nurmero.6,
nit  babentur  per:
TTPeM
TRó  tebe
Sjo.an.  in  regulas
1  "3iius  nofter.*:  legaz
gencrí  per  fpecit,.  E
£f  umi  teftatoz  rem  nó  fus  fed  ecdifie
S9  alteri  ecclefie  legauit.  b.o.fimplícirer
j8.
beregt.it.libivf,
xd
in  fierauzoermá
dato  generali  quid  ín  eo  veníat.víde  que  babentur.in.c.  quí  ad  agena:
dum  .oepaocura.lib.vj.z  oc  oblígatiorie  generali  víde  in\:lobligatione
generaliff.óe  actío.z  obl.z'  quando  generalís  [ocutío  referatur  ad  fpe  |
cíficata  tgqntum.víde  que  babentur  ín.c.fcdes  apoftolíca;oerefcrípt.et"
IP
lateper  &pecu.fn  títu.oe  loca.fn,$,i.et  que  fint  generales  actiones  ct!
quomodo  ín  eís  fozmetur  líbellue  et  fententía;vide  &pecula.in  tít;be!
qct.in,$.iítj.z  in  tít.oe  tudi.in.$.tj.z  que  plene  traduntür  per  Rapbat
m.Ledita.C.oe  eden.
lure  ciuili  romanozum;oe
4L  1:0  intellectu  buíus  oecretalis  vídeoimo  q8  late  feribit  Simol;  in
Lapud  íüli  q.$.6.ff.oc  leg.j.2  J3alinftit.oe  leg:  $.fi.m  ouobie  locis  vbf
alleg.-3un.bic.Sitem  itellectii  buius  oecre,  vide  pleniffime  ezamiriíae:
tum  per  IRoma.tn  auten.fittrliterverfuz.C
ad  le.falcidiam,
iuberendo
