---
page: 228ra
pdf_page: 458
sortable_pagination_id: "228_001"
---
x  E  pe  (iion  alíqvl'oebitis  fatigat?  fugit  ad  eccle
Pit  jenavr  ar,
Dierio  iudicio  ipo
médaarg,coecau  —
lalcr  pzefumnédo  fraude  ftatuít:ót  erri  q5  antca
;  reis  v  —
ejna  faneoece  7  vemóftrata  purgati.  Ti£rquo  enim  lez  fup  pzefumptio  —
ibm  is
aüpe
2  Er  arbipio  ta  not.gl.in,c.ferrii.Loíft-facít  qo  leg.  no.in.c.is  quífidé.oe
dicia  P^  iponere  —
poffitvelcoipoza  8  vnico.ó  obligatio  ad  ratiocinía.(T  Cuero  q:  ter.&t  quod
V  velpecuníarías  —
videglilferos,  —
ffadl  iulio  ví.
is  Mendes
€  mo  y  ilnemo
fari  fo  ctid  pcetfu  tpis  nó  püitzalías  modica  cflet  B
iti  aluatoz.  víde
Glic.betráfa,  -
repella  pmotione,Zidnerte.prito  qs  ciuilíter  z,
pliralidgli.e  ^
HE  Máloeiureiur,
^  ia
Sint£nceg  —
ó  oc  fta.monac.et
adde  qsPmqual(
tates  culpéetoclí  —
eri  itae  d  mponé
dapenalrefpidé  —
cbioicee  qp  illa  fia
dum.ffoepecad  ^
moneregrríj.q.i  ^
c.geratjoepeoif,
ij.c.cusinbibíto,  —
i$.fiSc.oepo.
elatío\:es,ibino,  —
oedeercom,mí,  —  vtit  verb.punitdus.z  vnii  íusos  peralíud  f  uppleri.vit  vt
acbarías,
bíti  poterít  punírí
(L&iolta  abíra  —
(tíofierinóoebet,
adde  Jui,  oecu,  9  firé.$.ois.ff.oepíg.acti  T  ]  65ea0  roqualitermádabi£
inrepet.epaleíu  —
dicinm.mus.zíbé  —
ínapoftíi£dfiad  —
eumim  verfcpzo  —
puiasutotate.c,  —
ocepizee.zifius  —
icjnug.zqsíbi  ^
pofuí  "m  apoltad  ^
euminverfiomit  ^
reuemaleüduj.s  —
bon.volü,etcafu,
Tc
ur.
1o  (L1  Síauté  erat  lie  cóteftara  pcedetad  piri  2  fcóm  oe
Ht  refpectu  fudicís  fecularís\:q  ad  rei  laícü.  [-  |  &9soubitat
gerépfertim  fieft  pfona  ecccfiaffica  folam.
agendám.alle.l.oi.fi  eps.z  .C  oe  adulte.auf.fed  nonoiure,
f38t  3o,an.q6  p  bác  glo.vr  3mno.fentire  q  per  iudicem
lares  poteftates  nó  3  ecclefiafticas  videt  bec  immumítas
gdínuenta  p  boc.rvij.qó.ttj.frater.bi  ncc  q8  potcftatib?
fanctnaráe  aftítuti  c.vt  ibi  ad  idé  capitulü  viffiniuit.ea,
€31.2.0;»bi  víols  ecclefie  immunitate  pumíriijube£  feues
€it  q?  ecclefia  non  pzefumitur  pziuilcaiaffe  9  fc-oc  cenfi.cii
inftantid.Sreind\:r  ecclrfiafticus  non  imponit  pena  moz
tre;gut  tricationie  membai  g  qbus  ocbet  inmunitas,  vt
bic.fed  3jo.an  Jitdicta  uo  placepnec  credit  3inno/fic  itel
