---
page: 228rb
pdf_page: 458
sortable_pagination_id: "228_002"
---
^panonni.fuper  tercio  mDecretalíu  ti.
tionc  turierzoe  ture  otra  fimulatíone.£e
Vezíffe.vnde  códudit  ipfe  q»
abftractío  víolcnita  etidm
p  ítt
dicem  ecclefiaftícü  vl  'oomíniü  ecclefiaftícü  ctíá  ce  fübdito
fiam  oict  fe  vellecffici  cbzitianum  piefumituryiolenter
vel  feruo  fierí  nó  poterit  alleg.1..C.cebís  qad  «cofug.
—q8  bocfaciat  ifraudémecos  recipi  pbatio  in  atraríii  q2il
vt  fimptre2  minime  licere  fugictes  «c3  den  babet.rvii.q.
nó
ocb\:t
iitj.reil  vbi  oicitur  rci  ad  ecclefiam  fugienté  meno  abftrae
fufcipigrocbita  vntuerfa  reddiderint  vl  fucrint  ínnocitía
bere  audeat.  z  icoiffmiuít.ea.cau.z.q.vbí  vicit.  Ziffinis
12  viítfanctum  ofilíü  vt  null?  audeat  cetugienté  zc,  |vníner
mec  quíd  ftatuit  nó  admittitur  spbatio  ín  contraríüvt
faleísitur  verbum  nega  itin  etías  ecciefiaftícos  includít\:z
facit  in  argu.c.vnicum.j.cenatís  e|  libero  vétremó  entm.
fpó.facít  ad  pdícta  ín  argumetii  optimi  q8  legt.  2  no.i.c.
ocbet  ílle  ímpugnareq  oefendereoebet  vt  ibzoe  réftítu.
fpolí.c.conquertteiim  paínci.3  tem  patere  lege  quá  tu  ípfe
fusizne  ad  ecclcfiá  cft  alías  legítime  puniendus  .  uerit
tuleris.oe  conftitu.cii  omne  id  motíua  auté  fuperi?  fa
quapenapunit.folu.ot  glof.in  $bo  punítdus.qo  pun  íe£
«ta  cii  oícitur  rudicem  ecclefiaftíci  Tó  imponere  pená  moz
pecaníaliter  velaliter  fatiffacier  pter  pena  co1pozalt;z  íde
tís  veloctrimcationem  mnemba02  Tefpondetur  g»  tecloq
octo2acóiterbícoicites  gp  cáuiliter  cii  fllís  agi  pót.accu
turocorimí  pena.  apertius  loqui£  pa  callcg.c.Sfriruim?,
immu.
*bícauct  oe  omnípenarü  generemec  gl.Snnoloquít  [7
—mítasecctie.oigít  tii  Smn.g  ptextu  bui?  criminis  poterit
peua\:fcd  oe  pnia.z  p  boc  facit  SLfti.c.oeraptozib?rrrvj,
criminae
q,.d  videtur  fentire  quod  talib?  poteft  fniingipenitttía,
literpótcüitis  agíctid  ori  eriltütieccLiazbümo  nóafequá
&iduerte  quía  So.an.aperte  tangit  quíd  ín  fübdito  vt'fer
—turpená  coapozís  affüictíuá\:vt  bibi  ter.&t  q8  funt  alias
nooomini  ecceetiaftía  vli  iudice  ecclefiaftico  refpectu  fecu
legitime  pum&dí\:ergo  loqui  eti  oe  accufatice  criminali,
larís  perfonc\:z  conciudít  quod  p  iftos  violeta  abftractio
bíncpoft  multa  oícit  Sl.not.im.c.rei.rvíj.q.iit.qp  puílegii
à  fierínon  o5*quod  ibífatíe  placet.  allego  Ppeo.cnulb.
—ccctieoperat  vtoino  neqsvita  perdat  negs  iébzus\:fs  als
tvij.q.iiij.pbi  ter.expaeffe  oícit  quod  null?  clerícozü  feruü
pecunialíter  fatiffacíat.vel  fi  boc  nó  pót  feruíct  eí  ppetuo
gut  oifcípulumfuum  confugientem  ad  «cefia  ertrabere
QUldit.arg.c5  rap.  tví.q.j.98  no.ad  idéfirmatibí  Hr
gudegatvcl  flagellare  pfumat  7c  4L  etd  circa  ouo  pót  o1
fuit  IPug.  vt  fugite  ad  ecclefiánóos
bítar.Dmoan  iuder.  ecdefiaftíc?  poffit  fugiéti  ad  «defi
amplíuspuniripena  moztísmemb202ü  vel  eberus\:fedos
inuito  indicere  pemtétíam.2  iftamn.q.fuccincte  tágít  os.
puniri  pecunialiterz  fatiffacere.zbocínuit  bic  ifteter.oti
snd.poft  3nnoc.2  vterqs  vr  fentíre  q8  fic.z  fact  gLin.o,
—Oícitq»  cóponatzc.q&  fonat  quo  ad  fatiffactíone  pectmía
€.oe  raptozibus.qo  mibiplacer\:otimodo  inuít?  nó  ertra
ríàmótfi  ppter  bocnegat  fm  IPugo.qnín  ctia  alíter  pofz
batur  ab  ecclefio\:vt  fic
confülat  paríter  imunítatí  eccle
fitfatiffacere\:puta  iurádo  íllí  fidelítaté  vcl  paeftádo  alíud
fiaftíce  z  aic  iftius  fugittís\:z  fic  poffunt  reducí  ad  concoz
feruitiüizputvoluítglo.p\:ealleSedtuofederagrter.bíc  —  dian.  Sense.gín
boc
vident  cótraríaríin  cle.j.oe  pe.
z  vemif.  nà  iminumitas  non  intellísitur  cóceffa  im  pxeiudio
ad  omné  pená  paeter  co2po2alé  fateoz
cium.  aníme.poteft  tním  qs  cópelliad  agendi  penitétiam
tiq8  poterit  cürlefo  oponere  puteieplacuerítnáfatiffas  ^——  Oepeccato  publíco.vt  In.c].o€  (pG/z.trv.q.vj.cfixmec  eco
—ctüitclligitqualitereüqs  volütati  eredítozí  fatiffiat:  vt  i.I.
clefia  ezcufat
cii
bec  penitétía  impona  in  ecclefi.vtín.c,
15  icapite.Loiftin.([  [5o  pzincipalíterpót  oubítarí.nü»
€recutíótifta  penarz  qualiter  pedet  3iftü  ad  Sdénatíoné
qd  becímmunitas  fit  conceffa  clericis  z  relísiofis\:vt  non
etquocftinccdetüa.iduertecircamodi  procedédíoico  ——  poflint  p  iudicé  paopattiin  €cdefia'arcerícfen  violéter  ezbi,
qópoteriterireeccicfiá.nam  er  (llofolocófugeread  ecle  «—  ££tbancqueftionem  ecpieffenon  attingüt
bíc
ooct.nam.
fidcóftquit  immunitaté.vt  fn.coftituim"  rvíf.q.iij.z  bic
Sjo.and.nullam  métíoné  facit  oeclerícis  vel  religíofis
fu
Padatitfioefactoviolitbaeímmunitate;oebétenima  ——  gientibus  adeciefiam  velín  ca  oelínquétib»  feu  eri(tétio
iudícib?fecularib?  gnifioné  oevítazmembzisferuádís  —  buemecegoreperioalíqué  tec-quíerpaeffepzouideat.  €55
obtineravtbiczioicit  Jnno.qo  fineceffe  fuerit  erigere  fu
tgofalua  melíozi  otliberatione.tento  q8  bec  immunítas
p'bociuramenti  z  etiá  maíozee  cautíócs\:arg.c.IFas.oere
116  babet  loci  i  eís.fi  uder  ecclefiaftícus  caufa  oífcipline
flít.fpo.z.caraué;oefen.ercó.qd  beneno.z  co  ereuntepo
etnóodíj  vult  eos  arcerei  ecclefia  z  punire  eztrabere\:vt
ferítfieri;pceffus  z  fentétia  erecutioniinibonismadarivt,  —  oucifaciatad  farceré  pamo  adduco  gl.  boc  apertcfen
Poterit  alíteraponerecii  lefo.vt,8oiri.Sibonullo  modo
Titiu.cmullus,rvi.q.iífj.eceo  confrdero  q  cinilisler  nó
Pítoeecdefia  erírez  foxtetiméetpzamnidesiudídisfecn  —  facitaperte  mctioncoe  cericis  vt  relígiofiszz  fifaceretnó
larismullo  medoos  ecdefia  eztrabipíudicévüpaliilHa  ^^  valere\:quía  nó  potuíffet  oare  patuilegiii  fn  pzeiudicíii  eco
vt  ínnuít  ter,oupler  eft  ímmunitas.pzímavt  nullo  modo
clefiaftice  (urifditíonis.  furta  no.p  Sinno/n.c.nup.oe  teft,
extrabat  iuitus.fcóavt  nó  ademnet  ide  ad  pená  Co1poza
facít.c.ecclefia  fancte  atsaríe.oe  aftitu.z.revi.oiftm.bi  qe
lvt  biciet  facít  ter.i.o.c.reil;z  i.t,  C.oe  bis  q  ad  ecc.»fit,
dem.iura  vero  canoníca  2  fi  nó  oiftiguant  inter  clericos
vbi  indíticte  pbíbet  ertractío.poterít  ergo  tiic  cítariin  ec
laicos  tamen  fi  ponderentur  vídent  mentem  babuíffe  ad
clefia\:et  tenet  coparerep  feautp  «peuratoxvtpiobat  il,
laicos  oüitatat.psbocico  qs  oícit  bíc  rectoxzs  ecclefiarü
pifeuti.C  .e.vbíter.z  JBar.fi  aüt  noluerít  per  fe  vel  p  alíii
oebét  obtinere  pzorniffioné  oe  mozte  z  membzis  faluádís,
Sóparerefilíscratateftata  amtefugá  pcedetadfniampe  —  moncnímoícit  qS  oebét  indulgerc  qe  feciffet  fi  fuíffent  1o
cumíariam  vt  bíc.z  ibí\:zz  mádabít  (mia  erecutioí  iri  bonís,
cuti  oe  clerícís  quoxum  puníítio  fpectat
ad  ipfos  ecclefiazz
Tectozee  vt  epm  2  alíos  platos.oe  offi.o1d.cii  ab  ecclefiax,
cretum  fm  quaae  cgufe.vt  fn.o.Lpaefentébec  pzocedüt
pclatis.idem  vídetur  velle.c.reum.z.c.íd  oftítuim?.cü  ft.
tvit.q.iíij.-  té
probatur  bocapertíffima  ratione  pacfertig
an  iuder  eccefiaftícue  poffitift  ofugientearcerezcoftrim  —   inreligiofis  qraro  aut  nun  creüt  clauftra  móafterá,cvj,
bícin  $.ad
q4.placuit.el.fj.nà  feciidum  regulácozü
iura  communig
€cclefiam,tctígit  fuccincte  modica  *bà  in  bac  qóneoícis
poflunt  p  eozü  fuperíoxé  in  monatterio  árceri  verberari  ct
qa  b  ifti  ofugientes  ad  ecclià  nó  poffint  demnari  ad  pe
incarcerari;z  fi  op?  €  oe  monafterío  erpelli?  i  alíje  actiozia
nàm  cojpozalé  pfit  tii  ín  monafterío  retrudí  ad  penítetiá
bue  monafteríjs  recludízvt  patet  ez
bis  quelegütur   no.i
C.vniuerfitatis.oe  fen.epcó.z  ic.fi.oereg.z  tráfc.ad.  TG  Evi,
8-vf.ce  lapfie.  ín.c.oilectue.tf.oe  fimo.z  ídeoicendus  oe
eccenaftícü  füsiés  ad  eccttá  bene  poteft  inde  ertrabi  ct  pu
fecularibus  cleríccía  refpectu  cpozum.nam  epe  iudicat  ín
nín.eclefiaftíca  pena  :  2  p  boc  facít  fm  eü  quig  2tra  fecue
€ccleftie.t.q.d.cepti.vel  im  palatio  fuo  oe  appclla.qua  fró
te2  in  fententía  3demnat  quádoqs  clerícum  ad  perpetuü
carceré.quádoqs  ad  verbera.vt  ín.ctucocpeii.2  ic  nouf-
quídé  nec  pzíncipib?  vndlíenit  perpetrare  vt  bonnm  in
Tnug.oe  verbo.fignífi.z  in.c.j.oe  catum.z  in  frritj.q.  v.et
?-q-v.illí  q-z  no.rly.oíft.i  furmma.ouri  auté  eet  picere  qá
ju  ecclefiq  nó  poffct  capíccarcerí\:icarcerarícz  berariiio
Títateregia.ergp  oclaicia  loqui£.]Pzeterea  ad  pdicra  fae
p10  boneftate  ecclefie  oebét  veibergri  ín  ecclefia  z  p  cic
7  non  p  laicit  in.c.vniuerfitatis.s  fc
en.erco.z  no4,9.c.j.
.zinfumma.lv.oiftin.pterea  fi  cleríci  sanderét  bacímmu
uitgte  ecclelialiíca\:boc  tenderet  nó  ad  occozem;t5  ad
maa
tignum  ocdecps  ecdlefie.cum  víderctur  velle  ofi  derefüciz
uus  clericczum
