---
page: 228va
pdf_page: 459
sortable_pagination_id: "228_003"
---
.3De  ímmuníeccle.e  címíte,
mus  clericotum  quíoebent  effe  fanctí  2  ín  fuís  actíbus  vel
€ere.vt  ín.c.opsf(acerdotzs.lrrrf.oift.  z  canones.  mádant
bernue;2  ín  auf.boc  ítrs  pozrectam.C.oe  facrofan.ec.tamé  *
p10  facinoe  cosoepon'dos  ab  ozdíne.oeíadi.at  fi  clerící,
tt  quo  (us  canonicum  fuper  bocftataít  rn£noza  requirene
in.ccdii  nó'ab  bomine.fequere£  etíà  abfurdü  q8  cum  mul
do\:itatur  rurí  cano  mec  fuppletío  fit  períüs  cíuile  monet
ti  funt  ceríci  quí  nibil  babétoeprimonio  remaneret  coz
pzincipalíter  ibí  q2  ftatuta  cínilía  füper  rebus  ecclefiafticis
vclíctum  impunitii  cum  non  poffent  pecimíaliter  pimirí,
nóligàt  ecclefiam  nífüea  acceptaaerit.zcvj.oiftinctio.bene
4d  predícta  eti  facít  clejj.be  paiuí.ver.fi  qui  vero  3  pez
quidem.2.8.oe  reb  eccle-mó  alíe.c.fi.f  ergo  in  cafa  ifto  non
mifa.z  in.c.nó  folii.oeres.li.v].vbí  religiofi  oclinquetes
fiti
uppletío  ín  quo  verfat  vtilítas  ecclefiarui\:foatíus  fic
rí  nó  oebet  in  cafu  noftro  nífi  fuppletio  téderet  in  otminue
ín  religíóe  mádant  fübíjcai  granibuspenís.  P»aeterea  2  vl
tion?  bonotis  ecclefiarum.nà  poffibile
timo  cum  occídétes
ín  ecctía  gaudeàt  bac  imunítate  nifi
maiítíofe  in  ecclefia  id  fecerint  vt  tm.c.fi.7.e.fequere£  gp  cle
Sut"  voluit  pziuilesiare  ecclefiam  d  impatoz:ídeo  no  oe«
rici  mapíme  q  cóíter  víuuntraro  aut  numd  punírent  oe
bet  oecurtari  pziuilegíit  pape  per  pai  uitegium  (mpatozis:
oelíctís  cox\:cum  vt  plurimumoclinquant  ín  eccefia\:cui?
pefertim  cum  (ura  ciuilía  pbuiffent  imrumitaté  indíttne
«2  vt.C.oebis  quí  ad  eccL.  ofü.per  rotam.ergo  per  ius  aa
Siam  aperte  probatur  m.o.c.nullus.rv(.q.  tij.  2  clarius
t«ticozum  n8  05  oamimuí  paíuilegíum  pape\:z  bec  eft  opti
fn.c.j.z.c.i  tllozum,  oe  fenten.ercómu.cà  fiüiní.z  fta  pato
verítfima\:relimquo  tit  bec  ofuetudíat  que  ta  boc  multi  os
m3  2fpderatío.Sitem  z  tertío  cum  bícin  ter.oícat  quod
quanuticans  grauia  maleficía  perpetrauit.ofugiens  ad
attendí.vt  bicno.Sinno.t&t  ct  bís  omníbus  patet  fecan
dui  Boit.g»  3  banc  o  títutíonzm  oclínquüt  pzincípes  z
ecclefiam  non  eft  ab  ecclefia  violéter  ertrábédus  zc.igítur
platí.pucipes\:q:  fifugits  ad  ecdefià  ponit  pedem  ertra.
abfurdum  eft  oícere  quod  ifteter.os  fuppleri  per  ter  illius
ecdcfià  itatim  eü  capifaciüt.z  fimó  enit  tenet  eii  obfelum
quf.cii  illa  auten.ercipítbomicidas;adulteros;z
2  tegat  victualía\:z  qcquid  mali  facere  poffant'facíint
virgmurm  propter  ímimimnítatem  oelicti.z  pzefertírm  ;pces
dit  ;üderatio  oomí.]P»e.tenendo  opí.gl.tn.Lij.$.  oe  bís  q
»traillos3.L.pití.z  canonce  pallega.  ]Daelatí  on  boc
ocinquunt\:q:  quátiicumgs  grauia  fugite  commiferit\:ip
ad  eccle.confag.z  in.o.aut.oe  manda.painci.$.megs  aüt.q
voluit  quod  bodíeper  tec.ípfius  auten.p  quocumqs  crimi
tii  feruare  in  toti  nícumt.ita  qs  nullam  penas  pecumiavía
pu  Straíd  qà  bic  &z:  atra  iuftitiam  que  eft  faminam
neett  reas  ab  ecclefia  extrabéd?.z  facit  ille  teri  eo  q»  pos
cti  oeuotiffimá.ideo  optabat  [Bofti.  z  bene
fta  facitgitaliter  mentionem  oe  ocdínquentibus,  Stmpof
alíjs  vtríqs  e(Tent  fuis  terminis  atsti.z  p  boc
fibile  enim  et  feciidum  boc  q8  vtrumqs  itis  poflit  faluarí,
14.  fit  ezpedítaitta  gl.cii  matería  fua.  (L1  pp.z  3  tezt.in  eo
Ram  quod  quilibet  oclínqués  eztrabatur;e&  apertentra
Q8  excipit  ouas  perfonas  tini.videt  enim  q3  z  alie  oebcat
ter  itum  zcficir  antíquiras.z.cd  cóftitulmus.  rv.  qó.
«zcípi\:vt  probaf  in  auf.oe  mi.piin.im.$.94  fi  oclimquen2
liti.in  raptorbus  opri'n:  paret  contrarium  fn.c.oe  raptos
tt9.vcr.2  neqs.vbíercipiütur  adulter  bomícídz  acraptoz
17  ribus.pzealle.in  bomícidio  etíam  repaobat  ín.c.fi.j.e.]  ná
tes  vírginü\:ted  gLin  ver.nífi  publicus,oicit  illud  pcedere
borícida  tijcnó  gaudet  baciminanitate\:cá  oelíctum  có»
oec  fure  cíaili.oc  fturetii  canonico  cut  ín  boc  íntandum  eft
mírit  in  ecclefia  rub  fpe  imam  initatis  eccLefie\:fecas  ergo  fi
e€ccipi\:difunt  folum  ití  ouo  cafüsoe  quib?  in  litera:  z  ad
T9  et  pporito  occídat  vel  qi  oelícram  ectra  ecclefiam  ppe
dédus  eft  tertiuscum  fua  límitatióe\:paour  babetur  ín.c.fi.
trauít.vi  es  ergo  clariffim?  quod  tenido  opí.cómanem  il
j.co.vult  ergo  ín  effectu
qp  fuz  ciuili  oetogat  im  boc  p  ius
lius  aut.impoffibilz  ft  (eraare  vtrüqs  (ug.  ist  p  pdictaoi"
cauonicü.IBotti.auteam  volédo  faluare  tura  cíailia.oicít  oí
€o  oíctum  o0.  ZInt.ctíam  nó  paocedere  qui  in  quadam  oiv
«tam  auf.  pcedere  qii  (unt  oelícta  omiffa  ín  eccletia  vel  cia
ftinctióz  quà  bícfubmittit\:vid.tur  velle  quodin  grauib?
míicrio  poffzt  admitti  bec  folutio.fs  opoatebit  illa  reftrínz
odíctisn»  gaudet  2fugíés
gere  fcomoifpofitíonc.c.fti.].e.fed  2  au.z  ]Pe.tráfeunt  cuis
per  ter.ülins  auten.fecus  ín  leaíbns.vtin.L.6.pzealleg.pzo
fecto  nó  credo  quod  apprfate  pofuit  bancopinionérfed  re
glo-oicbatti  Pet.addédum  cafum.c.j;oe  bomi.f.quame
citaut  octinctionem  quozüdam  legíftarum  qui  faerant
do  qs  er  induítría  2  paopofito  occidit  primum  fuii.  um.
fentit  ídé  q8  glo.bíc.oicit  eri  non  effe  ftandum  illi  auté;oo,
locuribabito  refpecti  ad  fus  ciuile.vt.j.fabijcíaim.z  lec.oo
TPe.oeanc.cenuit  ftdum  effe  íllí  auf;z  buic.c.e  fic  íus  cíní
mí.Zin.fuper  tertio  reperitur  multum  cozrupta\:q?  tpfe  ed
mon  pablícauit  in  víta.nam  bocoictum  fui  epaeffe  eft
leno  corrigitur  in  bocp  tus  canonícum\:quía  ec  quo  erpf.
tra  itum  ter.in  eo  quod  oícit  quod  quátumcunqs  grauía
fe  nó  coirígit\:os  ficis  fappleri  p  aliud.facit.L.fed  2  potes
mal-ficia  cominiferit  zc.ad  ídé.c.fi.j.e.imducendo.vt.8.0i
ríoacs.ff.oe  legí.z.c.cii  ezpedíat.oe  elec.lib.vj.nó  eim  eft  bo
^ia  fequentía  fm  eum  conftítutiones  canoníce  enumerant
ti.2.rvi.q.uij.im  multis  iaríbus  fuperius  alleg.£uareiné
dubítater  cóctudo  ftandum  effe  fuper  ííta  immunitateoie
glíquos  fed  nó  omnee  oe  quibus  facit
métionem  lez.ergo
in  nó  numeratís  videt  lege  cozrígere.z  cum  bacopí.tráfit
fpofitionibuius.c.cum  fuis  cafibus  oüta
ipfe\:fed  paofccto  pzo  eo  facit  multum  ín  argu.ifteter.que
ápfc  ín  boc  nó  póderauit.cum.  eii  papa  bíc  fe  fundauerit
fuper  ftatutís  canonii  2  regü  vt  patet  fn  paín.ergo  18  pot
oíci  qp
voluit  lege  cozrigere.cum  vna  7  eadé  ler  nó  oebuit
15  inducere  S1íos  effect?.oe  bapt.matozes.
QT  T
IPacterea  vbí
€iiqs  loquitur  oftítutio  ta  matería  iurís  communis  z  alí^
quos  cafus  ercipit  nó  p  bocfirmatr\:golam?fn  nó-  nume
ratísicotra  ius  comune  antiquum.ímo  ín  cafibus  nó  exces
ptis  fuppletur  a  iure  cot.ad  bocallego  ter.fn.c.ad  audiens
tían.ciibí  no.ceclemon  refi  Stem  addüco  gl.  2  JBartoL,
fn.Lferuí-ffioe  vfücapt.vbi  notáter  voluit  quod  fi  vnü  fus
ponitregulam  z  eccipit  aliquem  cafum  cii  oíctíoe  taratié
iu  quod  níbilominus  ercipiütur  alij  cafus  qtii  reperiütur
excepti  ín  alía  parteíurís  pz0  quo  allego  ter.  tumcta  81.  in
c.quonífam  frequéter.patrno  refpófo.vt  lít;mon  contefta.z
folumrídere  34  illud  autentícum  oe  Tüàr.pzinci.ad  quod
&d  ífta  videatur  multum  cozrobozare  opí.oo,  ]»et.  eam
Tiideo  maltiplicíter,
clefia  omitiis\:vt  voluit  bíc  IBottien.z  pzo  boc  facit:  qz  ibi  b
tii  nullo  modo  puto  veram.af»ouco?  quía  cum  tert.ín.o,
quf.excipíat  virginum  raptozes  2  nos  babemus  tererptz
mulla  facta  fuit  métio'oefugiste  ad  ecdefiam:  fed  oütarat
oicit  qU  ibi  oclinquites  oebct  oe  ecclefia  ectrabí:  fed  tiic  il
fe  ín  cótrarium  ín.c.oe  raptozib?  xrvj.q.j.2  voluit  bic  gl.
ergo  ímpoffibile  cft  oícere  q&  illeter.autetíce  i  nullo  cozrí
lum  téroíco  reducédn  z  limítádum  ad  rermimos.cfi.j.eo.
gatur\:z  q9  fuppleatur  perillü.paeterea  7  fecüdo  cafu  cii  fu
2  oícvt  ibiofct.  ceo  poteft  íntellisiq  vbitloquarurin
mus  ín  matería  ecctaftica  z  animam  ocermétead  ecdefige
alijs  pztuileaüs  p  que  induceret  impimitas  que  nó  indue
rum  oecozézz  canó  fpecifice  oífponit  ponendo  regulam  2
citur  per  bácoecreta;z  bancopíntoni  renuít  bícoo,  Ear,
€xcipíido  cafus.z  boc  tátureantíquo  d»mono  vt  in.cficut
que  fatis  pót  acmittírer  fara  falucturitamen  ibino  appa
entiquitns.cvt.q.ii.z.c.miroz.eam  multís.c.üli".q.zboc
tet  oe  qua  alia  immunitate  loquat.z"ertío  poteft  intelligi
q8  illo  pcedit  oe  iure  citiili.fec?  oe  (ure  camo.  vt  bic.  z  boc
per  totum  tit.nó  eft  curádzm  oc
iurc  cíaili  dli
t5  gLbícz  y  .in.o.Lpaefentiz  multi  ali.z  videt  fatigvera
te.vit  nó  fupplet  in
tocius  canonicum  -per  ciude\:p
f$mpdícta  lila  [Bolt.tutio:  fit  vt  ficiis  ciuile  no  Co1ríga
ia
fepletío  téd  eret  (plípfarum  ecclefiaz  cetractío
tur.O)varto  poet  oící  q8  oe
6nem.Q.  |  21d  boc  alleao  notabile  víctum  Sjnmo.c.f.pe  re
*  buseccnó'alielib,vj.vbj  blcit  qued  licet  ius  ciuile  multa
eratoliferétía  inter  (us  canonici  z  cíaite  vt  pr.Coebis  q
