---
page: 113vb
pdf_page: 229
---
113
(T  eapía.&oro  amfme
tn  (ftid  ieverii  tradit  late-elí;
in.c.j.col.rit.ver.eztra  pzcdíctostres  cafus.&.oe  confti.z  in.c.nam  có
(C  IRunquíd  legatus.z2ebac.q.víde  TRo.cófi.ccY
kErv.mcip.quo  ad  paímum  quo  queritur.im  quarto  oubio  prinapati.
€  «[  IBoc  coiter  repa
bedi£  z  eft  falfus:
legatum  taliuyn  rerum  eft  inutile.o.Lapud  iulía
^qirimooe  íurecié
eiurm.2"ertio  mouet  qz  cere  ccefiaftica  mon  cft
uili
ires  ecctiaftí
cómerciü  inter  laicos.rij.q..nó  liceat  pape.erga
ca  fcítter  legarct
legatum  eft  ínutile\:q2  qiicumqs  legatur  res  cui?
beberet  falte  eftie
cómerciii  no  babetur  íautile  eftlegati.o..dpnd
matio.lo?  à  (ure
quibus  fentit  nnóc.q?  fi  res
cuíil:  pat  firmat
aliena  non  ecdeialtica  legatur  ecclefieoebe£  efti
bal.im.l.1  alienas.
Thatío  iuzta  oiftínctióné  edicta.  Z4d  iftum  ter.
C.ocle.z  3utol.z
refpódet  q8  oebet  intelligi  6  lege  oeí  zci.qa'  res"
1Tiod.i.L  apud  ius
€clefienó  funt  cenfende  ficut  res  féculí.z  báclez
ctu.vid\:tur  fequioo.?into.fed  certe  3jum.extoa
lia.$.fi.  ff-3  legi.
vbi  cóiter  rcp20
quet  bícbanclectu.qui  loquituroe  legib?  feculi
bátbar.m  D  ques
z  oeí\:non  autem  oererü  qualitate.  3tes  Pitt  bác
etidrepbedit  oo.
lec  mon  effzt  oifferentía  inter  ius  canonici  z  citri
&lex.üno.t  2fl.clj.
le.quamti  ifteter.aperte  oenotat.vnde  IBofti,
ici.vifo  oicto  tbez
non  fequi£  banc  lec.z  bene\:q?  im  fe  etia  nó  puto
eamveras\:quiaim  multis  polfuntalienaribong  —  matean.vj.co.ad;;  «
eccenaltica.z6.q.ij.im  fumma.nóficree  Z'efaris  —  fi.z.ij.feq.
"u
non  n2ocederet  tfi  oíctü  fuit  mre  facra  £uarra  o.  €[.,5t  pleni?  ivepz
lec.fentit  IBoftien.intelligendo  g»  fi  Deres  mimi,  —
Lrvitj.coLi.):  qaa
paeftationecftimationisls  oeiureciuí  —  ptis  pn.aliü  itelie
lioebea£  eftímatio.tn  ecdefia  non  oebct  eto»!  —  ctum  tradit  rape
querecütantograuiffmo  ano  beredís.z  bume,  —  4ul.ilcit  aliena;
ngoxem  iurís  ciailis  voluit  iftetezt.mítígateemr  —  C.oleqo  Iso  iure
eum.fed  certebeclecmon  conuenittezt.pbinnle  —  ciuili  qnteftóz  lez
lafitmentiooegrauitatepiudicófedfolüoeefti  —
gatre  alieni  fiue
leienter  fiue  igno
6  matíonefoluenda.]  €Yuintà  lecfentit  2BaLiti.L
tauter  fi-babegs
j.Cocfac.Pfan.eccotces  gfires  aliena  legatur
poffcífione.rei  vs
iguoxater  aiücte  perfonecebetur  cftimatíozvt.8;
legatá:  gorit  ad:
oiri\:fed  quia  ecclefia  cenfetur  coniuncta  -pfona
ci  fit  mater  oim  fidelius.ri.q.ij.quia  abftulerít.
vtberes  teneatur
trádere  illatüter.
oe  íureciuilíetià  oebetur  eftimatio  eccTefie  licet  le
nectencat  oecuie
gati  (gnozáter  fit  facti  fed  ius  camonicii  soluit
ctionol.  ie  q.ff
&ceptareboclegatü  ignoanter  factíi.z  boc  Fm
éeumt.eed  certe  bec  lectu.otuimatmec  eft  ea  infe
oeeuictitit:  aliud
efto  iure  canoniz
vt  putosmantlla  bíc  fit  métiooe  ignozatia:  3  t€
€o\:q:  fi  teftó2  pof
fura  ciuitiaáloquamturoe  coiünctis  perfonía  oc
fidebst  rem  àlie
oct  ergo  intelligi  oe  cótümctionefarigüinis  2  nó
oeconitmctione  fpiritualivt  no.fn.c.nónulli;oe
náquamlegabüt
.  e«ticbrsnotene
refcrip.patet  im.c.1.be  pzocu.  Sjtem  ifte  tex.  pfüpz
oc  iure  ciuili
nct  ociure  cano;
q9-aullibi  probatür;  &erta  leciponit  Doo.ue?
etia  tradere  tales
pofeffionéz  c  licet.
qfi  resvmitis  ecclefie
ipenópiat
gs  ir
legát  alteri  ccclefie.ngim  ne  ozígrur  oifcozdiariria
D  ter.  brs  polfide
ter  eclefias  inutile  eft  legatü.fed  banclecmó  pu
tocffeveram.tum  qz  in  pamcipfolitere  non  pon
retti  boc  tenent
deratür  qs  reseffet  ecdefieitum  quig  mulli  pine
bicgl.z  IBofttít
ifte  itellect?  ét  tif
dicium  irrogatur  eclene  piop?ietarie.cii  eftirna2
tío  oebzat  ab  berederquare  in  judicio  multii  ou
bilvsqilrarefra
bitgré  queopinio  effer  fequeda\:mam  fere  oes  fen
Sat  d  pfupponit
tiumt  vt  nalla  vel  modica  fit  oifferetía  in  bocin
q  ille  plat?  eccle
ter  jus  canorici  z  iua  ciuile  vt  patet  ez  pzedictis
babebat  illà  ré
fs  in  fcbolis  qudactértenere  petma  opí.quá  fena
erat  aliena  et  fue
tít  gloin  patn.z  cam  publicetenuiir  repe.c.cutri
rat  legata  a  pte  il
e(lea*  j\:eomaneqs  oifpofitio  intelligenda  eft  Fs
lí?  q  ibi  fupplícae
rónem  fucerti;f.oe  ver.fig.mtelligétia.e.c.pzeter
uerat  ioputat,o.,
Sjaf.oc  map.i.c.
eg,  fed  ró  buius  litereaperte  vefpectu  eftimatios
nis  yrotareotuerütate  friter.ius  ciüilez  itis  ca
l.cii  alíeng.pe.col,
monidiie  apertevulcq  ibacmateria  dió  fit  pcez
quod  alíud  non
poffit  oici  nifi  qo
dendi  lege  fecilifs  lege  ocf\:fed  iti  tege  tlocolouica
vel  cgtionica  bocnó  eft  occretüvt  poffit  peti  effi
regula  illius.].nó
matío,ergo  «c45t  puto  q8  oifpofitio  bujus.ca2
piocedat  oc  iure
ftringat  ote  qsatftrigit  ius  canonici.ar.c.frouo
«aoníco,
büs.ocapp;ró  bius  occifionis  pót  clíti  er  pzedí  e
4L  3302.4.  invi.
ctís  quia  lucrum  íftid  videret  infutti  cii  ezto22
€oz  ide  ts  3mol,
queatur  ab  beredeimuito  eria  dperte  rion  conftiz
.  beet  ZZ
ud,ro.in  re.
petaurülr.C.gd
tooevojantate  oefuncti  facit  in  fmilicer  pará
tein  fi.oécen.z  per  boc  babes  bic  longe  claríug
V.fal.in.r.tpalipie
quaim  per  alios  oeclararam  materiam,
cqufe  inter  vltie
s  Iperes  qui  ron  itriplet  iuffa  fetarozie  poteft
TIàs  volütatee\:z
cogt  ab  cpilcopo  ne  capiat  bona  fibi  ab  ivo  teítq
in  effectu  tenet.o,
AA  Lcr.m.
Lei  alie
Tberce  i  negligit  adimplere  volütaté  teftatozís,
Ti.C.oe  lega.
pottaccdeiaiticue  d»  fecularís  tuder.  hs
circa
