---
page: 229rb
pdf_page: 460
sortable_pagination_id: "229_002"
---
Abauonníi.fuper  tertio  xDecretaltutt.
fd  ecc.cófü.z  babito  refpectu  ad  illud  ius  Voquit  ite  tecá
oícendum  eft  ín  o  quod  ín  líbero.quía  mon  eft  acceptío  p
fonarus  apud  oeum.vt  ín  auf.oe  mong.ad  fi.z  ín.cmotiit,
co  quod  allegat  fus  ciuile  iue  canonicünec  curauit  papa
ocíudimam  bic  fit  oíftinctiointer  ferui  z  liberü  paopter  i
oeiureautnticozii\:tü  quía  illud  tus  vídetur  oubíü  vt  paz
24  terefleoomíni  quoa  ceffat  cii  ab  alío  repeti
4T]  2dur  jrí
etías  imperatoz  voluiffet  reuo
'  care  piiuilegià  quod  patus  ocderat  ecclefie  nó  potuiffet  ci
tur  oelibero  bomínefugiente  ad  ecclefii\:z  tunc  qut  fugit
ea  que  oítí  poft
piopterocbitum\:aut  paopter  oclíctü.]Paimo  cafu  aut  ful
Sit  ppteroebítü  tributoz  aut  ppter  alid  ocbitii.  fi  ppter
Simi.in.cmouít.ocíud.z  per  bec  babes  bíüc  artícalu  plene
tributurm.f.oebitus  pzincipitüc  ectrabitur
oe  ecclefiazvt  i
4L]  eed  quero  círca  pzedícta  quare  ec
clefia  excipit  magia  itosouos  caf?  oe  quib?  i  lra,d  alíosz
auf.oe  man.pzinc.$.publíco2d  vero  tríbutoz.vt  ibi  no.gl.
fol.oícit  Sfo.an.g»  oc  als  pzcfumít  q»  nó  infidíofe  bocfcce
fs  IPet.vt  refert  £  yn.vídet  i  boc  oícere  g  ocbitozes  tribu
sint  nifi  afud  p20bet.ff.oe  proba.quotice.$.qui  oolo.ff.8
toxum  nó  extrabent  oc  ecclefia\:fed  ibí  citabumturzz  fi  ocfé
dufti.ziu.Lvtvin.  oc  iftís  vero  paefumit  qpínfidiofe  fecerit
dàt  fe  bene  quídé\:alioquin  pzocedct  ad  miffioné  ín  poffefe
nifi  cotrariüpzobetur.arg.ff.oc  vfu.L.qui  femifIes;z  oe  pze
fionem  bonon  2
íta  tntellígit.o.aut.et  fic  recitando  tráfit
fumpt.c.f  .z.íi.]Pe.oe  ancba.repobat  bancrationem\:qz
E  y.quod  fatís  pl5.náin  oubíjs  faucdum  eft  eccle.  et  facit
in  omni  oelicto  pzefuimit  ooD\:vt  le;2  no.fn.l.  j.C.oe  fica.z
o.Lpzefentí.Site  nó  potnít  ímpceratoa  p  íus  futi  nouíflimi
in.c.j-oe  pzefum.Ged  ego  credo  q8  3Jo.and.intellererít  íd
piudicareimmunitati  ecctíe  a  lege  z  a  canone  cóceffe.
2i  ut
fuit^pzopter  aliud  oebítii.z  tüc  fmm  omnes  nó  05  extrabi
quod  alij  nó  pzefümütur  er  pzopofito  pziue  ocliberato  oc
liquiffe.licet  ín  actuoclictí  paefurnatur  oolue\:i  íftís  autem.
fnnítus\:vt  in.o.l.pfentifed  ín  mó  pcedédí  funtopin.&)  ui.
qui  ftátín  ftratís  publicis  pactumít  quod  ec  ocliberato  p
dam  enim  oícit  d»  oebét  fibíoari.gtr.oíes  in  quib?  fecure
Tene  bocfecerüt  e  quo  in  íllís  rapinis  fe  affüefecerint\:zoe
exeat  fi  fentétía  feretur  íntra  illos.xrx.otes.fuder  eas  fene
tétíà  non  ezequet  fi  ait  poft  illos  oics  fugiat  ad  ecclefiasz
ct  enim  ínfpíci  bominis  cófuetudo.  z  ob  boc  credo  q8  al
alío  míbi  mon  placet
fuder  erequet
fnias  melio2í  modo  quo  poterit.vt  (n.o.$.fs
opi,3Jo.an.quía  per  ration  fuá  fentit  qp  oelínquens  er  p
negs.fn  auf;oe  mand.pzínc.fm  IE»ct.fed  gLibi  alíter  oíftín.
pofito  immunitate  ecclefie  nó  gaudeat  q8eft  atra  no.per  fe
guit.  Sjaco.oera.alíter  intelligit.z  credo  quod  melé?.  oícit
(L|  3nducido  illud  .  c.per
enim  quodoabitut  fibi  fecurítas  ereüdí  z  ftádiertra  eccle
locia  fpecíali.q  ar.validü  eft  in  furevt  le.z  mo  ín.c.pzcfentí
fiam  per.trrv.oieezintra  quoe  refpodebit  vocat?  ad  (udi
cíiizz  fi  iuder  feratfnias  intra  (llosofee\:tüc  (nder  oabít  fi
$Joca.oepaeben.lí.vj.  tüc  ením  oelínquée  er  paepofito  nó
Squdcet  boc  priuilegio  qfi  illud  oelícti  comttiffit  im  ecclefia
bíelectionem  vt  impleat  íudicatü  z  renüciet  fecuritatízvel
füb  fpcimmunitatis.fecus  fi  extra  ecclefià  ctiam  fi  fub  fpe
redeat  ín  ecclefiam\:et  boc  voluít  lítera  in.o.auf.fbí  adena
$mraumítatis.valet  enim  arg.a  cotrarío  er  quo  nó  rep  erit
25  bís  eum  c.  cü  bacopí.tráfit  £p  4L  16  aüt  liber  borto
Tn  iure  cótraríi.vt  ín.c.cü  apoftolíca.oe  bis  quefi.a  pzela.
fugit  popter  celíctii,ant  pzopter  atrog  oclíctizet  non  bas
vnde  allego  alíà  rationc.oico  eri  q8  iura  magis  crafperát
bebit  ímmunitaté\:aut  propter  minimus;z  tüc  babebít  vt
fniftis  latronib?  d  in  alij  quía  il  funt  oeteríozes\:z  inter
fn...
C.
oe  bís  q  ad  ecc.ofu.z  boc  voluerit  ]Pet.z  3jaco.
eft  plurimi  illos  puniri  d  alios  malefactozce\:cii  pluribus
oera.fed  glo.fentít  idem  n  quolibet  oclícto.vt  not.i.o.L.ij.
plura  erítía  cogítét  dp  altj.ar.xrítj.q.iíij.c.eft  iniuffa
e  blot
z  ín.o.$-fed  neqs.ín  auf.oe  màda.pzín.z  bocoícít  £v  pce
€itur  q5  nó  eft  mifericozdía  vni  parcere  z  multos  ad  oífz
dereoc  íure  ciuilifed  ve  canonicooiftinrít  q»  autoelíat  in
erimen  adducere.ad  ídé  allegat.l.aut  facta  in.fi.v.L.capita
ecdefia  aut  ertra.]P»ztmo  cafa  móífuuatur  p  ecclefiá  per.c.
líf.$.famulos  latroncs.ff.oe  pe.vbi  cotra  ffrtos  famulos  la
fi.j.efi  etra  ecclefiam  iuuatur  vt  nó  puníatur  pfonalíter
tronee  (ura  multi  vltra  ocbitü  pená  epafperantzme  rub
ín  vita  vel  imemb2o.alleg.boc.c.erceptis  peiblícís  latroni
tíe  craflantib?  locus  fit  eremplo.7  bácratione  aperte  fenz
bus  vt  bicrefert  tfi  ]Pe.q»  quedam  fcripta  canoníca  oíftie
(T  TIHüc  quero  an  fugíes?
guunt  c  aut  oclícti  atror  eft  comiffum  ec  ppofito  aut.  e
«afu\:fi  er  ppofito  nó  gaudebit  ímmunítate  ecclefie  vt  i  oí
€tà  auf.&xcao  cafu  ficcvt  im  ifto  ter.
fit  eztrabiinuit?  .  &olu;oíc  quod  ficpzímo  pzobat  bí  c  ín
qa
oelictii  q8  míttítur
£0  quod  generaliter  pzobibet  ectrabíoe  ecclefia  inuítus  z
€t  propofito  eft  magís  punitdi.Labfenté  fn  fi.ff.oe  pe.et.
loquíf  generalíter  tcz.in.c.míro2.2.c.fi  quís  cótumar.r
vf.
boc  voluit  IPoftí.p  oecre.j.oe  bomíc.fed  alíqvt  refert
y.
guns  clarí?  pzobat  im.L.pacfenti.C.oe  bis  quí  ad  ecc,  con
intellígüt  iftum  ter.oealtarí  veteris  teftamenti.&xed  cotra
bácoftincrioné  pzorímá  facit  fm  £  yn.cp  oc  raptoie&2q
fug.  tenct  Oldra.  cófil.lítj.ci  límítatione  tamem  ínfpecto
ftatatü  baberet  vt  oebito2  poffit
audet  immuniratervt  i.c.6  raptozib?.xrrví.q8.j.z  tii.  ille
cópellí  ad  feruíendii  pao  oebito  tunc  poteft  extrabí  :  qnía
oelíquit  er  pzopofito.ió  ]P»et.circa  iftud  mébaum  oíftinrit
nó  vidct  coceffa  ímmunitas  cii  píudício  ifti?  quí  eft  quafi
fic.autoelictü  comiffum  er  ;ppofito  cómíttit  ftimulo  natu
oite  iftíus.ar.ciisqó  bic:  ocferuo.z  plactoo.Zfntibicz
rali\:aut  fine  ftímulomaturalizpzímo  cafu  gandebit;vt  in
fatís  poteft  admittíne  aliter paíuet  iure  fuo  q82petít  cotra
glic.coeraptozib?  fco no:  íta  fimpliciter  recítando  trá
35perfonáillius.  ([  ]  £t  círca  bac  materíá  c  queritur  nun4
finit  y.  ed  tu  oícoeboc  vltimo  mibzo.f.  quando  ppter
quid  ecctía  pftet  immunitate  fugiétib?  ad  ipfs\:pofuit  £y.
oclictü  bomo  liber  fugit  ad  ecclefiá.vt.8.oirimà  becoiffe(
oíítinctiont  in.o.Lpaefentí.que  in  aliquib?  reformádo  füb
vétía  Pe.vr  5  iftum  ter.iuncto.c.fi.j.e.bicem  82  q$  quàtii
ficiam.oiltínguit  autes  q5  aut  ille  qui  cofuaít  ad  ecclefias
€igs  grani?  maleficii  cómíferit  audet  immmítate.z  ín.c,
"ó  eft  catbolicue\:aut  eft  catbolíc"  .pztmo  cafu  nó  iuuabíz
fi.ercludit  grauiteroelinquenté  er  pzopofito\:qi  veinati
tur  per  ecclefiazvt  ín;o.Lj.C.e  bis  q  ad  ecde.cófu.z  iguf,
ecclefia.fecus  ergo  fi  etra  ecclefiá;  vnde  tas.  oe  iure  cnilí  [2
qs  mot.;p  bís  queoíri,
oe  ure  canoníco  quo  ad  B  mébzü\:oic  vt  fupza  oízífed  vo
8.fuper  Lin  ver.ectrabendus.fecundo  cafu  c&  eft  catboli
luít  inferre  vt  oicta  legíftarü  non  vídeant  incognita  :  et
cus  qut  oclinquiti  ecclefia  aut  eztra,fi  i  ecclefig  oelíquit  ad
*rt  pateret  ad  illa  rfifio.f£r  pdictis  pts  clarifffmeq  sandes
quá  ummc  cofusit  nó  iuuabítur  per  eas:  quía  fruftra  legis
26  gnt  bacimmítateecdefie.
4L
TIRüc  ro  qd  fi  oefacto  con.
inuocat  aurílíü  zc.oe  vfu.c.q2  fruftra.2.o  .$.2  tero  .f£go
fugiens  ad  ecclefe  inde  p  violentías  ertract?  índebíte.fol,
víco  bocreftríngediiz  intelligedü.vt  le.zmo.j.e.c.fi  gut  oe
eicit  JBar.ín;o.l.pzefentífeputare  q:  oeture  petere  poffet
liber  an  fern?\:fi  feruus
vtreftituat  paiftine  libertatí.ci  eg  fit  oe  facto  pzíuat?.per
qut  fugit  piopter  magna  atrocítaté  ofií  quí  ad  mozté  eius
tít.oe  libe.bo,erbiben.et  idem  tenet  Dldra.confi.líó.oícéa.
fatagit\:ztticbs  loci  inftí.oe  bis  qfüt  fui  vl  alízdur.quafi  oí
q8  ecclefia  poffet  agere  ci  fit  fpoliata  líbertate.f&o  8  boc
€at  g  tiic  pimguíus  füccurrit  ferio  »  bíc  o\:catur  má  non
8llego.tert.apertum.in.c.míroz.rvíj.qo.tij.»  bi
ponit  tert,
reddit  oito  ficut  bic  &2.f5  ex  quo  eius  fenitia  eft  intolerabí
4iug.er  quo  euídétiffime  colligitur  qp  ecclefia  o5  per  ercós
lís  eft  cogédus  ferum  védere,  erpedíit  enim  reipublice  ne
municationem  compellere  ectrabentem  ad  reftitutioné  ac.
feuitíà:
etíá  ínterdicerenea  tota  como  fiia  recipiatur  oblatíonee:
2  tücbs  loci  q6  bico  icít.z  ín.o.Lpacfenti.$.fane,  vbi  ide
2  pocedit  etíam  ín  extrabite  feruti\:quod  plus  €  vt  ibíno,
fneffectuoifponit  q8bíc.£tut  fugit  imcalíqua  feuitía  ont
IPug;z  Zircb-eceuítat  oomínus  reftítutionc\:licet  mmc
qa  bíciaut  ppt  er  oelís
velit  paeltare  ínramentü  oe  impunitate.oebet  ením  íniuvíe
fi
oclínquít  erga  oim  vt.  quía  fo2
ecclefiefatiffieri.Sitem  iuramétum  os  paeftarí  ai  ertractio
tefürripuít  vna  méfura  víni  ve]  quid  fimíle\:et  bs  locii  q&
27162  nópoftcavt  bic  qé  oiligéter  no.  |4et  facíüt  bec  ad.  qó
bic  oicit.Ziur  fugit  feru?  ;ppter  oelíctü  nó  facilc\:z  tüc  aut
nem  an  fi  foít  alíquís  capt?  p  rectoaes  terre  vícine\:z  ín  £o
ospunírí  a  orto  fio\:atit  ab  alío.fi  timet  a  otio  puniri  fict
territozio  pót  repeti  p
íftà  ciuítatem\:cii  nó  potuerit  in  alie
fibireftitutio  paeltita  ipumítate.oe  qua  bíc  z  in  oícta.l.  pe
no  terrítozto  capí\:z  oícedii  eft  q8  fic.per  íllud.c.miroz.g  fr
fenti$-fauc.fipero  timet  punírí  ab  alio  puta  a  iudice\:tüc  idé
mabat  JBart.in.l.fi  cuí.ffjoe  accufa.qued  tenemétie  boc
celure
