---
page: 229va
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "229_003"
---
Boeimmunitate  ecclefiarü
C  IPinitio  oclietosnm.  Sjdem  tenet  finge.  oc  arcn  opere  fuo  mag.
-  in  slo.£n  ver.im  fcalis  fancti  petrontj.fm  paiu.e  ibidem  vídeorm  Zim.
gc.oe  bonfraucilcis  oc  arimtmo.in  addi.
c-»Ssobatti  (  eapia.IPená  latroni  &Lideoo-S  af.  Ziug.are.fn.f.er
poffit  farca  fuf  pedi.
:  malcficie;infti.oe  act.zibl  am  p2o  modico  furto,  s
*  «Liber  3riam  có
oeíure  canonico/fed  oe  fure  cíuilí  ertrabens  al
-  fuetudincm.  3n
qucs  oe  ecletia  oebet  puniri  ficut  oe  crimine  lefe
fij.no.«  adde  q8
maieftatís.vt  (n.0.Lpfentí.  (L
[£)ucro  gs  pui
idé  oícit  ipfemet  28
dibit  oe  víctualib?  cofagitib?  ad  ecclefia  &ol.
35ali.c.jimn  pni
ter.in.o.Lpfentiimfi.videt  innuere  qp  ecclefia  oe
yer.  feu  fürtus.oc
bet  iftís  facere  ezpetas,z  boc  firmauit
pcr  illam
a.
iura.fir.im  vfi.
tcr.2  alo.in.c.oiffiniuit.cvd.q.
tit.  ed  Zt
rebidi.
tu.z  p:  JBald.e2
poft  IBoftien.z  alios  oiftinzit  ibízz  melius\:cp  aut
eifetec  65.0.  2e.
E:  y.injo.auf
babét  piopiíii\:z  facient  fibi  rpéfas
oe  reb?  fuia:
SimoLi.o\:auf.  fs:
qut  nibil  babent  z  ocbét  labozare;z  manibus  ví
nouo.i  addit.ad
ctum  quererc.aut  nentrü  poffantzz  tuncecc  efia
3Balabí  in.Lfii.
piouíd\:bit'eís  and»  pauperib?z  boc  placet  ar.c.
vtaüt  oiu?  pP  íi
clericus  vícti.cj.oit.IHarm  fi  dlerícís  babentib?
cto  ver.  idé  refcris
piopzíü  ecclefia  non  fübuenit.vt  im.c.pattozalis.
pterüt.ff.ó  bo.eo,
1-q-.z.ttj.q\:j.illi  fozti?  nec  m  iftis  ex  facinoze  ad
q  mo2.fibi  cofcí.fs
ecclefiam  confagientibus.]P»acrerea  clericus  no
216  t5  Sali.pau,
babens  füfficíts  bencficiüiocbet  mamib"  querere
communiter  ia
occa?  4ulg.i.b.
víctii.z  nó  oebet  querere  oe  bonía  pauperi.vt  m
Suté.f;  no\:o  íüre
c.deríc  víctii.pacalle.2  oe  cele.  mifa.c.].ergo  fo2
rcpiebédes  JBal.
tius  tenentar  ifti  labozare  fi  nó  babent  patrio
ibizcii  &ali.otra
nium  faltes  füfficiée.
£t  ad.Lpfenti;oic  qp  teg.ilie
bal.ts.o.  Saf.  oe
nóloquituroifpofitiue  fed  narrattuez  poteit  in
may.il.j.C.6peí,
tellíai
fm  pdicta.z  paefertím  cü  loquat  oe  feruís
ipe.offzz  ita  fem
babent  propzti.T  ilterius  querit  1  qs
ptenuítSjmo.ma  29  quimó
extrabet  iftos  oc  ecclefia  violiter  in  cahb?  in  quí
€laz  € q  ftatutü
bus  poffint  ertrabí.&ol.£
.in.o.Lpfitl.  otitim2
voluítpunírepez
guít  q»  aut  oclictü  fuit  cómiffum  extra  ecclefiazz
na  mo\:tís  nó  fur
tüciuder  fecularie  eztrabet  z
puniet  cii  ad  ipfus
tum  fimplr.fs  có
peitíneat  punítio  cus  nt  commiffum  oelictum  in
fuetudiné  furádí,
Tüo  terríto2io.  Ziutoelíctum  fait  cómiffum  intra
2  ideo  fi  gsfacíat
ecclefia  tüc  iuder  ecclefiafticus.  ectrabet\:ci
tua
vniüfurtuftatutü
fit  iurifdictio.z  bancopi.fimplicíter  faitfecurus
indulget  fibí\:z  fic
to.]Pct.bicifs  tu  vide  JBar.im.L.fi  cub.ff.oe  accu.
fc&o\:fs  tertio  mó.
vbíoicit  ppunitío  celíctozi  fn  ecclefia  cómiifo
&erte  p  vno  furto  8
vum  pertinet  ad  iadícé  fecularézz  nó  ad  tudicem
mó  inducit  cófue
«cdeiiafticü  er  quo  ocliriquétes  funt  laici:  per-Lft
tudo  furádi.Lió.
quis  in  boc  genus.C.ce  cpif.z  dleriz.c.fi.]  «0-08
C.6  epi.  audí.gl.
bene  facitín  arg.4£
go  ficoítínguere  qs  aut  qr
mo.in  rub.d  itl,
tur  nuriqüíd  ecclefiaftícus  poffit  punire  ílluri  oe
cófucité  5  JX3ar.
linquenté  ín  ecclefia  oe  facrilegiozz  credo  qfi
p  ste.nodcfur
pzout  bicoicitur.z  nota  boc  vltimum.
fn.c.cüfit.z  quod  ibi  no.oc  fo.cóp.comífitemi  ite
opem  trial  .
facrílegiü  oclínquendo  ín  ecclefia
oicit  víola'e
vbi  eft  tex.folénis
immunitatem  ecclefie\:ficut  enis  non  licet  inde  ali
Q8  magnus  obíe
quem  violenter  ectrabererita  7  foztíus  nec  verbe
ctüercufat.ad  ide
rare  necoccidere.ad  boc  alb.bo.ter.tn.c.cum
p20
ter  .$.  fe  bod  auf,
tía  pape.  ntu.6.
caufa.óe  fenté.excoi.lut  querit  numquid  poffit
vtnul.índic.in  oí
2  Konititutió
eum  oírectepunireoe  crimine  feculariibidé  com.
«tíóc  pcífa  oino.
miífo?2  credo  qp  mó\:q:  ecclefia  nó  babet  terrítoe
vbíotcit  ter.qmmó
vium  nifi  refpectu  eo2us  que  funt  feu  pertinet
ad
vult  q8  oimo  vnz
fozum  ecclcfattícum.  facit.c  ,  poftulafti  .  2  q3  ibí
(qs  mozíaF.IHcc
catíetíam  finito  officío.
obit.illud  oíctus  30  tlot.be  fo.cóp.z.cirep  oebetaxrió.q.v.  (L|  Stem
quero  queloca  gaudeant
bac  imunítate  cccefia
Sinn.p  q6  moue
fiica\:cmam  poteft  oubitarícepalatio  cpi
6e  o2a
tur  baLi.o.auf.(s
etiam  oepofito  officio,
to1ós.Stem  vfqs  ad  quantum  fpattü  ecclefia  fe
fiouo  ture.fn  .  itj.
crata  gaudcat  immunitate.  fimilib?  que  bíc  nó
mo;q?  riiderí  pót
fubüciam.cum  fit  boc.c.fatis  fug  matería  onerga
vt  p'eüde  Bali
ti.fed  oícam.j.penul.c.bi  materíatmelius  cadit.
qut  .bodie.C.oc
(L1  Gltibic  aduerte  ad  gLrüág.ifi.in  co  q6  poz
íud.q8  nó  pcedít  51
vit  penam  latronusb.2  okcít  qp  fargofi  latrones
viii  papa\:impa  b
ti  furca  fufpendunt  alf  veroiubent  caftigarí.
to1e\:z  ico  qnó  re
voii  poteft.víde  nu.18.
q  *ooicütur  famofi  gL.nó  oeclarat.fed  tu  vide  p
cognofcit  fnpios
10  ££xcóícatío
38ar.imil.fi  cui.imffi.ffioeaccu.z  melius  ín  auf.fs
vé  2  fic  fümís  ma
mouo  fure.C.oefer.  fugi  vbi  etíá  JGal.pofuit
no,
giftratib?\:fs  nó;p
veperigtur  culpabílis.z  mu.17.
oíctum  qa  etia  pro  vno  furto  poteft  quis  fufpen
cedít  in  iferíozib?
díquandofit  circa  rem  magná\:q?  equínalet  plu
ui  íürát  feruare
vibus'furtie  fucceffiue  cómíffie.z  oic  plenius  vt
atuta  .velrüde
ín  ptalle;ttiribus  not.q?  bíc  materíam  iftam  cra
$5  Gali.in.o.auf,
mingrenon  intendo  cum  nó  fit  ppoztionabalís
bodk.vt  jpcedat
titu.z.c.iftud  eft  fatís  oncratü.fs  bocoíctii  lof.
Ín  caufis  arduis
'attígit  propter  3o.an.qui  reprobat  banc  glo;oí
ftatutii  publícus
cít'enim  q8  bodie  imponit  pena  furcarum  p  fur
reipublice  acerne
to  quínqs  folídozus  vel  vltra.
3  dé  z  clarf?  tenuit
tib*\:puta  fifieret
i.o.c.tua.oe  bomíci.z  p20  boc.c.ad  palatíum.$.fi
vna  feditío  i  cíuíe
quie  quíiqs  folídos.  cle,vena.alías.cj  .  $.fi  qe
tatc  lícíti  fitpos
€atug,
