---
page: 10ra
pdf_page: 22
---
eitationem.vt
(n.o.c.er  tue  pbocfacit;qinpena
libus  verba  ocbent  intelligi  ftrícte\:nó  gür  large.l.
ig.  ec  autem  verba.  ft.oe  neg.geft.z  in.c  nra.  oe
iniur.uec  fufficit  citatio  grialis  vt  oés  clerici  abftie
neant  à  negotíarionib?\:imo  oebet  effe  cítatio  fpe
cificata  íta  d»  appiebendatiffos  negotíatoxte..p.
bocter.íbijf  tales  zc.IEt  circa  boc  pótoari  b  no
tabílis  regula  q  vbíciigs  ad  pdendii  aliqó  pziulo
leaíum  clerícalezturarequirant  tríná  admonítioz;
uem  fienda  ipfis  clericís  nó  recte  viuétibue;  opoz:
tet  qp
citatio  feu  monítio  fi  fieri  poteff  apprebens-
datípfoe  clerícos.q8  e(t  5  quofdá  platos  quí  fae
ciunt  monitione  in  genere  et  quilibet  clerícus  ínce
dat  in  babitu  z
toufüra\:ala  nó  gaudebit  pzíuile
aio  fuo fio  clerícali.  Dico  qp  talis  monitío  genera
lis  nó  fufficit  ad  pataadii  clericos  aliter  incedétes
piiuílegio  clerícati.p  boc  tez-bic  ítief,  fi.  talea  ec.
2  gl  ín.o.cej.in  ver.noiatím.z  q8  legit  zno.in.c.
ftatucum.oefen.excom.lí.vj.  probat  róne,citatío
giialís  hund  b5  locii  quado  certii  eftqui  fint  cítáe
divel  monendí;vt  ín  de.j.oeíudic;z  per  Suno,  in
e.fi.qui  ma.accufa.pof.z  íti.c.fignficauít;oe  tefta,
fed  per  viá  ftatutí  fozte  boc  porerit  fieri;  q»  ftatuz
tum  b5  vim  legís  z  platue  poteft  ftataendoauge
ve  pend  iuris  2  imflígerepenam  fine  admonitíoue;
vbí  alias  requircbat  monitío.vt  pbat  i.c.6.oe  có
ftitnJib.vj.fácít  q5  legitur  2  nota.in.c.  romana.ó
fent.égcom,lib.vi.vbigl.ponít  multas  oifferétías
inter  fta\:utà  2  fiiam,  facit  q5  legitur  er  no,  wc,
2  wobís.oe  fent.ercó.z  víde  alm  cle.ne  romani.s
elecz  3  ».an.in.c.fi.oc  offi.arcbipiefor.z  bocno.
qimidimaltoe  errare.  |  3n  glo.j.fn  fi  IDottien.
circa  boc  b1ocardü  facit  bauc  oifttmcnonem  qiu
bís  dtendüt  ad  oefenfioné  fidei  pt  fouens  fides
recipere  p  fe  qtquid  infideles  fcripferunt  pao  fide
f55  fe  nó  tenct  alía  recipere.z  ita  loqui£.c.  ti
*.C  fi
beretícus-alleg.in  gl.íi  paíuatisvero  aut  re
€ipír  qs  dliquíd  oefacto  p
tra  fe  vt  bicifed  bocno  fufficit  qii  nó  perdunt  ifti
piiuílegtinifi  tertio  fuerint  monitisfed  bocopera
tar  piínilegii  clerical:  aL'a  aute  pcederet  oíceum
IPofti,p  bociítj.g.ij.fi  quis.S  efi.  lut  &  wre  qs
allegat  z  nó  tenc£  recípete  3  fct  i.c.er  parte  oce
cáui.pe  refcrip.Z  u
ín.c.rj,  oc  mu.pe;z  in  auf.ds  actióts.C.  oe  fa.fan.
€ccle.z  per  3joan.an,m  regula;qui  ad  agendi,  oe
reg.iur.]ib.yj.in  mercu,z  ex  )bi  not.oic  qp  vbicügs
mibi  aliquíd  cócedit  ín  pziuilegiri  motu  ppzio.il^
4  ludnótencozobferuare3  me?\:z  ideo  ecc'ta  nó  tee
&  (C  £ótrame.ad:
netur  obferaare  pze(criptíone  quadragenariam
deTIRomafi.cófil,
cótra  feumo  pfcribir  3  puuati  ficut  priuatue  con
eaccvü,  Ber.
tra  paigatü;vt  not.ín  oicrís  iuribus.  Zid  ppofitii
Zjacbartas..
ergoiftí  clerici  babebant  puilegiüi  cticale
dunt  vífi  a  iure  róncoelíctí  paiuent.  (T  3n  glo.  ia
»  (LDceer.cóiug,  7
lib.vj,  ado  JBcüi.
veriij.in  fi.pondera  bfi  fi.glo.q:  colligit  entis  ine
tellectüe  ad  íftum  tex.  vídelícet  qp  clericus  rertio
ibí.in.$.  7  ci  paz
Wionitus  nolens  oefiftere  q  negotíatiombus  non
Tific(e.nu.5.  7  ibí
perdit  omne  piínílegínm  clerízale.ímo  vidc£-glo.
ín  apóft.  zelf.ad
intelligere  quod  etíánó  pcrdat  paiuílegiii  fozí  qa
€ü.ín  .coid  iudi
:  lllud  eft  mínozie  preindícij  p  pnuilegium.c.fi  qs
€e  [aico.z  in  apo.
eiufo  celfi  ad  pbí
füadente,2  ín  bacvlrima  alo.tres  opintones  repe
ríunturzfed  verioz  vídetur  illa  30á.and.quam  tà
lip.fra.ibíde  nie
'  €itébicfentit
glo.quod  folum  ptrdat  paiuíleginm
v0.5.in  ver.d  indi
quóad  ncgotiationce:  z
€e  fcculart.
-  ep  quo  íncedit
iu  babírt  z  tonfura.
«[  (£ode  piiuile/
ctus  fatía  videtur  conueniens  litereouri  oicit  o€
gío.adde  IR  o.fin
fuís  facuiratibus  2c.  Stem  ifte  ter.eft  pena  íez
gu.füie.  for.  .
.sadparias.
ergo  ocbet  (tricte  itelligi  (rua  ergo.c.  perpendi
tmus.7.c.  contíngit.z.c.in  audientia,  j.oc  fente.
(T  2z1ddt  q$  voe.
ercom.jn  cafibue  fuía\:z  fi  oíceres  ifta  eft  modica
Tit  aliegare  Ro,
pena\:nam  quilibet  clerícue  non  curabit  ocfiftere
à  negotiationibus  pzopter  folutionem  iftari  gze
fingu.(uo.  cceclia
belarüm\:oicproprérbocnon  tollitur  quin  ftv
€ip.tu  fcía  gitale
perío2  poffit  pcedere  ad  alias  penas  (uris  bic  fo«
iilud  oíctü  5  quo
lum  adbibettir  rermedíum  ín  fauozem  leiconum
I£ar-i.c.j.  col.ij.
quibus  preíuüdicabatur  per  clericos  negotiatozes
ver-er  biainfiro.
volentes  foluere  gabellas.  4L  T  Quidam  antíquí
0c00.223tu.2  4c  8
liin.c.  echa  fanz
volebant  intelligere  tec.ín  clericis  coniugg.  quod
«te  marie.  coliü.v.  b
tiorí  plocedít  per.c.vnícuri,oe  clerícíe  conitig.b  [i
bio  f.quía  no  gaudet  palnilegio  ín  facpltatibue;
&ibic  eft.  8  abt.
