---
page: 22rb
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: "22_002"
---
*anosmí.fuper  tertío  jDecretalium.
3  ctooe  cótratentíóe.  (T  TIRot.d.vnitíctii  mirabile  er
ífto
tex.q9  iuramenti  veríficatur  (n  cafu  fictoma  ifte  (urauítre
fidere\:z  oícítur  qs  nó  mimus  feruat  (uramentü  fe  abfentá
do  p  negotíjs  ecclefie\:q2  cenferíos  refidens.IEt  boc  víde£
Contra  ter.ín.c.ad  noftrá.eLj;oe  tureturando.vbtbabetur
fmcóemlec.d  turarmétii?os  veríficari  in  fozma  fpecífica  z
non  ín  cafuficto.nam  ibí  furauít  oebítoz  nó  moleftare  cre
petita  lícetía  a  plato  2  percípit  fructusiab
díto2é  fuper  pígnoze  onec  foluerit  fibi  creditum.  condu
dítur  non  fufficere  q8  fit  creditozifatiffactü  er  fructib?  píz
$no1íe  fed  opo\:tet  quod  fiat  pzíus  folutio  realis  credítozí
índefatía  ficte  foluít  ec  quo  percipit  oebítü  er  fructibus
pignozis.Sité  facit.l.luciue.ff.cecódi.z  oemort  .  vbí  pátet
quod  adiítío  bebet  adipleri  ín  fozma  fpecífica.z.l.qui  berez
dí.co.tít.contraríi  videtur  oífficílerz  po  muric  poteft  oící
quod  vbíobfernátía  turarmentiin  cafü  ficto  non  tendít  in
alíqua  lefione  illius  cui  fuit  pzeftitüztmo  fubeft  caufa  lara
gcintellígendiíuramentü\:tuncos  turamenturm  veríficarf
tíà  ín  cafu  ficto  vt  bic.fecue  vbíiuramenttobfermantía  te
codem  pziuílegio  gaudeant  ctía
ditin  fauoze  alteriue  nec  veríficatur  íta  in  cafi  ficto:  imo
potíus  contra  intentii  quo  cafü  poffet  babere  locuti  conz
traríum*.
4T  €xd  quero  qualiter  teneatur  quís  adrefiden
tíá.oíciit  bícooc.q8  nó  os  bocíta  amare  íntellisi  vtniige
paiuile.vbi  ín  fauoxe  tbeologíce  facultatía
índeoífcedat.fatie  em  eft  quod  tempozibus  oebítis  íbí  refi
dtat.arg.oe  confe.oíft.y  mung.rtrvfj.oíft.oequíbufdam.
4  Q6  legit  2  no.ín.c.fina.oe  verb.figni.lib.vj.facít  optíme
L.fi  quieita  legaucrit.ff.oe  condít.z  6emon.z.l.quid  fit  fus
vo
gítiuus.ff.oeedí.edi.
4T  3n  gloft.j.ibitimn  eadem  pzonincía
íc  quod  ppiteoíciturpzefens  ílle  qui  intelligit  ea  que  gez
runtur.ibí.rj.20.18.  eo21.7.l.  ofem  pzoferre.$.cozam  .ff.  oe
sibí.fed  alijs  refpectibus  impropzíaturiftud  verbii  2  va^
tio  modo  fumitur  tín  glo.  1  3nal.fin.ibí\:ad  ca  oe  quí
bus  mon  fuit  coaitatii.  al.contra  boc  opponit  z  nó  foluitz
TPofti.oícit  quod  ad  connera  ertédítur  iuramentüvt  bíc
fed  ad  cetramea  mon\:vt  in  contrarío.Sjos.cicit  qp  falua  re
ucrentía  glo.z  IBofti.boc  non  collígitür  bicfoxte  vultoice
requod  iftud  potuit  cogítari.z  oicquod  ciiiftud  inramen
turn  fit  preftitum  fn  matería  turísfoebet  intellicífm  mate
ríà  fübiectam\:vt  probatur  fn.c.fequentí.z  vide  pulcbzum
oíctii  Sjmoc.inca.per  tuás.oe  arbit.vbi  finguláriter  oícít
quod  iuramenti  fimpliciter  paeftíturn  ín  raatería  fui  natu
rà  alternatíta  ocbet  intelligialtermatiue.ita  oicamus  ín  p
pofito\:quod  cii  íus  non  arctat  ad  refidendum  índifferenz
ter\:imo  permittit  abfentià  er  caufa  legitima\:ita  oebet  ín»
tellígitiramenti.er  quo  babes  alíam  ratíonem  oecidédí
sdliterá.z  corrobozaturoictum  fequene\:vt  fn  glof.vt  pio
piío  negotio  poffit  fe  abfentare:  quía  bec  eft  caufa  legiti
mapetíta  tamen  lícentía  vt  ín.c.relati.8.co.  (T  [ed  ez
trà  glo.querítur  nunquíd  ís  quí  babetur  p20  pzefente  bes
beat  gaudere  ommí  beneficio  pfitíum.£rcbi.in.c.fi;oe  cós
fü.lib.vj.oicit  q5  gaudet  foli  bíe  d  copetiit  pzefentibusoe
iure  cóí\:fecus  in  cópetentibusoe  iure  fpecializputa  ftatuto
vel  confüctudine\:q?  bec  íüra  fpecíalia  oebent  ftrícte  ititelli
$i-So.an.oicit  q5  fi  babetur  p
refidéteputa  qa  eft  ín  ferui
tío  pape  vel  epi\:tiicbabebitur  jp  p2efenti:  quo  ad  oia\:fec?
fi  effet  conceffum  paíuilegiii  vt  d  t  percipere  fruct?  i  abz
fentia.tüc  ci  oícendiü  q»nó  babeat  jp  pfente  quo  ad  alíos
effectus  4£t  ex  boc  effet  inferendii  q8  ft  er  pzíuilegío  quía
oebet  baberí  po  piefente  feu  po  ciue  oebet  gaudere  omni
patuilegío  pzefentium  velciuíum  etíam  in  competentibua
"tui  turguit  im
ecctía  refidere
oelure  fpeciali  quod  fatie  placet,
1.  [&  £lericus  familiaris  pape  os  recipere  fructue  fuibificfs
ómunis  oíuífio.fcea  ibi  ,  poftulatíói.
licet  fit  conftítutío  in  contrarium:íntellige;vt  fh23.
GT  &uidà  elect?  fuítín  pez
3n  teenpe  nion  eft  neceffe  facerementionem  oe  (ure  có
muní,
yero  qíiqs
2)
Konftitutio  vel  ftatutum  continens  id  quod  continet  (ne
€ommune  ercluditíllos  cafus  quos  ezcludírius  comune,
Statutum  pzeter  vel  contra  fus  commune  nundverifica
turin  cafu  ficto\:alías  alíquando  fic.víde;], pri.c.im.ü.  no.
E  lericiferuientes  legato  in  poutncia  fua\:an  gaudeant  be
neficio  vt  poffint  lícet  abfentes  recipere  fructus  fuoaum  be
neficiooum,
lericírion  canonici  ftantesin  feruitio  cpifcopitnon  gaus
dentíllo  pzíuilegío  quod  quoad  perceptionem  fructuum
beneficiotum  babeantur  pzo  pzefentíb  us.ví  de  pe  verítas
te.j.ca.paorí.nu,8.
4amilíares  cardinalium  baben£  p  pzefentíbue\:quo  ad  p
€eptíonem  fructuum  füozum  beneficio\:um.
E  lerící  ce-oiocefi  fuffraganei  feruientes.  arcbtepifcopo  z
non  babentur  pao  paefentibus;  quo  qd  perceptionem  fru»
«tuum  beneficíozutm,
i£ümoiletus
