---
page: 114ra
pdf_page: 230
---
»Megata  ad'píae  caufas  officium  fuum  impartir
2.  e(t  locus  paeuentíont  ínter  (pfos,
44.  ZLegata  vea  fi  eft  inpatrímonio  teftatozis  ocbet^
finemo2a  pieftarí;alias  beres  tenerur  ad  piefta
tíonem  cum  fructu  2  íntereffe,
$  IBerce  intra  dtum  tpeocbeat  foluere  legata:  fi
non  foluerit  intra  illud  incurrat  penam\:z  quas.
6  i£xecutioteftamenti  íntra  tum  tempus  oeuol
uitur  ad  cpifcopuserecutoe.  teftamentarío  vel
berede  negligenitibus,
ZI  egata  pianullo  alío  Gato  erecutoze  quíe  ezce
qui  oebeat.
15pífcopus  an  quo'cafu  fuccedat  ín  erecutíone
Irgatozum  ad  nonpías  caufas  negligentibue
ccutoze  teftamentarío
Alios  non  ímplendo  voluntaté  oefunctiín  pie
ftandis  legatis  fiucad  pías  caufas  fine  nó  licet
piiuctur  fucceffione\:tamen  non  paiuaturfua  le
gitima\:licet  oe  boc  fuerint  opi.
is
il
zy  yi  teftatozís  ab  eo  interdicitur  res  a  te
8  (LGideoino  7a
"44  ftatozerelicta.boc  oícit  ínberendo  líe
tere.nd  vario  mó  pót  intelligi:  vt  infrapatebit,
pialle.Itrrvü.in
]P*1io  poni£  ezceflus..  Scóo  jpuifio  ibizab  cpo.
14.6.  coli.z  vide
2  ertío  róibi\:vt  vota.  ([  £  afus'lralis.  €)utdas
bar.ín  2fi.fuo.cc^
beredes.volütatéteftatozís  adimpleremolebant
zrrü.ín  pe.cbar.
9  7  fignificatü  eft  orio  pa.g  ridit  g»  fi  brdes  te
cófilíotü  fno  ín
Ito1íaíuffa  nó  adímpleucrint  ab  epo  lociíllius
ci.
p\:oponit  q»ví
ota  res  q  eis  relicte  fumt  canonice  interdícant  cii
fo  teftó  fic;z  ibi
ví
fructib?  z  cecerís  emolumétie\:vt  vota  oefuncti
dcoirio  alíud  ofi,
adipleit.  JGer.  (.1Ho.j.q»ad  brdes  ptínet  ereq
bar.g  ici.ftatuto
iuffa  p  oefuncti.fi  igí£  beres  nó  eft  negligés  no
pe  MM  [
Ooseps  fe  ipedireoe  er  ecutíoue  teftaméti\:facít.c,.
cóf.ceeeEVÉj,
e  cL  Go  Sr.
4,
Wo9quíde.8.co.7
br  taut;
e£  amerini  epi,  2.  Sit  uófmplés,oe  boc  aliquídifra,  [T1Ho.d.5
tObafía.eapi,
—PIoadímplenda  volütateocfuncti  pot  cótra  be
b  GZidereutions  —
"edem  ueglígentem  ois  res  bereditaría  interdici
teftaméti.qno  B3  Cüfructib?  e  emolumétís,  (|  1IHo.íij.g  ad  iudi
ipcbat.oeda,o,
Ctinecclefiafticà  ptinet  vt  vota  ocfunctox  erecu
gbbinconfipgj,
tlonímandent.  Z2ícotii  qp
inci.venío  a  dpi
etiam  iuder  fecnlarís  poteit  offiii  fuum  impertiri
mum  oubíum,n
Ctíainlegat(sad  pias  caufasrvt  ín
ij.oubío  in.fvo,
fi.  quis  aft  edificationt;vt  ianf.boc  ampli?
lzincóf]rin,
—C-ocfidcie.p  bocarbítrozeffelocii  puentíoní  ine
Kíp.vío  teftame,
i€rbosíudicee\:g8  no.facit  qs  biti  it  ccifit  ge
to.ín  vlt.colii.eo,  4-  Uetale.oc  fo.cópe  4r13n  gl.j.ibitintra.  gannüvr
vol.
bec  Slo.vclle  q»
Zacbarías,
cedere  ad  ínterdictioné  bonos  quafi  beres  bae
€  KL  £trpetat  anni  b  bear  annii  aderecutíonem  teftametibyt  innnere
lapfis  addeiftus
videt  tern  auf.  boc,  amplíius;C.oe  fideico.gip
in.cmosquidis,
Cectranfeitfimplíciter  ci  bac  gl.tii  iura  multa
€operiftüalleg,;  —
Vidtturin  oppofiti.nà  teg.incüres.ff-oe  leg.j.
ingpoftglera
—CidtqU  fires  legata  ft  in  patrimonio  teftatozís
ín.L.fi  qs  atm  on
05  fime  mo2a  pftarí.ala  beres  condenatur  ad  pue
implene.in  anté,
flationc  ci  omni  fructu  z  intereffe.ad  idé  tect.ín
oeberez  falcov
lficomus.$.in  pecmía.eo.tí.
(M
dnd
legata  oebet  foluí  intra  bzeue  tfa  2  oicít  ib  glo.
ud
píntra.r.oíes  a  pcepto  iudicia  vel  faltéerítare
bítrari  cófr  derata  qualítatez  dtítáte  prímoz
mz  fi  pecumía  legata  nó  eftím  patrimonio  tefta
toiís  et  quo  tfi  beredítag  eft  foluendo  tenet  bes
ree  yndeaungs  reperirepecunià  2  eà.foluere  le4
gatarüje\:vt  elt  ter.im.L.fi  pecuniam.ff.oe  Iega.ij.
ergono  eft  vcrumokcere  qs;  beres;  babet  annus
vnde  ego  po  concozdía  rnultozü  furium  nouiffi
meficoiriz  oitínri  pofequendo  pzincípaliter
tría.]Paimo  ditum  tempus  cetur  quoad  erecue  *
tíonem  teftamenti.  &eciido  intra-dtus  tempus
executio  oeuoluitur  ad  cpílcopii  berede  negligé^
te/Z'ertío  vtrü  in  relíctis  eriagdmon  pías  caue
fas  fiat  becoeuolutío  ad  epm.z  per  bec  oecara
buntur  omnes  glo.buius.c.
quodfires  legata  eft  in  patrimonio.  teftatozís
bcbet  folui  fine  mo2a.nam  oomínium  adíta  illiz
€o  beredítate  tranfit  in  legatarium,Lfi  liber  boz
tiio.fFoe  1eg2..2  qp  ibíno,e  imo.  Leum  res;idem
oícendi  ín  pecimía  legatasvt.8.otri.poteft  ergo
bere  cópclli  ad  foliendà  legata  -ammí  lapfu  mó
&cpectato«  boc  cafu
