---
page: 114rb
pdf_page: 230
---
|  "ibanosfüper.tertío  Decretalium,
tellíat  ifte  tect.natm  bícnulla  fitmentiooeánnonec  quodberea  pif4
uat"fit  bereditate\:fs  folij  vult  bic  q»  fibereemó  ímpleuerít  tpeoebitoz
epifcopus  oebet  interdicere  fen  fequeftrareomnérém  bereditarías.vt
fic  indírectefatiffiat  v  olütatioefumcti  maríme  ad  pias  caufas.  3
dé
putoín  reíctis  ad  nó  pías  caufas\:quia  ífte  ter.aeneralíter  loquíé  et
inboceft  multum  notabilís  oe  boc.j-latíus.  €^fautem  beredes  neslí
gunt  foluere  legata  ad  pías  caufae  íutra  fer  merifce  a  tpe  ínfinuatioz
nís  teftamenti  coguntur  pofteà  foltiere  cum;  orimi:  emolumento  inde
babiíto  c  intereffe.z  boc  in  penam  megligentie.vt  ín  aut.oc  eccle.tít.in
$.fiaütlegati.]Ham  quandoqs  epífcopi  funt  negligentes  in'ínterdice
dobona  vel  fozte  legata  fant  occulta.vndefi  beresoiffert  foluere  intra.
fer  menfes  incurrit  illà  pená\:non  tamen  fequitur  quim  poffit  pzíus  có
pelli  ad  foluendum  vt  fupza  ofrí.£t  fi
beres  negat  bec  legata  ad  pías
caufas  ?
perfenerat  ín  negatione  vfqs  ad  fententiam  condemnat  ma
berede;
lo\:i  pena  videlicet  vt  foluat  ouplum.ifte  eft  ter.mo.tn.$.item  mítta.in2
fticeactí.z  aliquid  per  JBart.in  victa  auf.boc  amplíus.fi  vero  beres:
9tempo2e  monitíonís  fibifacte  per  iudicem  oiffert  foluere  vltra  anni
quecung  relícta  afficitur  grautoz(pena  quía  pziuaturtota  bereditaz
te?  peruenict  ad  fübftitutos  feu-iftis  applicabit.  Stem  coberedibus
iij  beredes  *?TIBeredi  nó
fidcicommiffarüs  zc.fcóm  quod  babetur  in  oícta  auf.boc  3mplius.et
*implenti  íuffa.
tebocanno  ifta  alo.voluit  facere  mentionem.&d  vt  oíri  iffe  annue
nonoatur  p  erectione  teftamentifed  paeficitur  ad  incurrendá  illam
penasgrauiozem.fed  vt  fupza  oícti  eft  poterít  iuder  antelapfum  an
ni  alis  remedts  compellere  beredem  ad  ececutioné  teftaméti  2
fic  pof
fumus  íntellígereiftüter.vt  ponat  remediüfeparati  a  remedio  auté,
bocamplius;z  boc  quo  ad  primum.  QT.  1  £d  feciidü  oic  quod  autoes
functus  pzouidit  fibioe  erecitoze  teftamétario\:z  ad  illud  pertínet  ere
cutio  teftamenti  nó  ad  epifcopum  etías  in  legatis  ad  pías  caufas.c,
tua.j.co.  2  ín  auf.oc  eccle.tit.$.fi  quíe  autem  pro  redemptione.oubíus
tamen  eftín  relictís  pzo  male  ablatis  :  vt  q»teftatozfacíens  fibi  cone
fcientiam  oe  illícito  lucro  reliquít  centts
;p
malc  abblatíetan  oíftríbu
tio  pertineat  ad  epmt  an  ad  erecutozem  teftamentaríum.oe  quo  p
3o.
3n.im.c..).eo.tít.lib.vj.
in  nouella.oící  fm.c.cum  fit.oeiude;vbi  p  [oz
fti.  Ziut  teifatozfpecifice  non  reliquít  erecutozem  in  teftamento\:z  tüc
oe
bere;z  fal.fi  qa
inlegatie  p20  redemptióe  captiuozum  z  jp  eleemofpna.  pauperus  eps
Ticcedit.vt  inio.$.fi  quis  autem  pzo  redemptíone.z  in.Lnulli.C.oeepí,
$  cle.in  alijs  vero  fuccedít  beree  vt  bic.2.8.c.nos  quídam.  in.c.tua.]..
€o.fed  fiis  quíocbet  ereqni  admonitus  tempozeocbíto  femel  2  fcSo  p.
cpm  negligit  erequioeuolutio  fit  ad  epifcopus  inlegatís  ad  pías  cau»
fas\:vt  eft  cafus  ín.$.fi  quís  ait  boc  facere;im  auf.be  ecce.títu.fi  vero
boceit  míftifozí.qz
€  fuitmonitas  femel  expectatur  aumí  lapfusc.ar.ín.cinos  quidem.3.eo.
7  zínoicta  aut.boc  amplius.  ibi  fentít  Bar,  (T  Cento  ad  terti  mür
aufioe  eccle.
quid  pedicta  babeant  locii  in  legatis  ad  non  pias  caufas  vt  ad  cpm.
fiat  oeuolutío  modo  predícto.glo.bíc  tenet  q5  fic-vt  patet  (bi  B  pez
cipue  zc/Sdem  3mno.z  IBofti.8.eo.c;nos  fed  glo.tenet  contraríum  ín
c.tua.j.co,  3
o.an.latius  eraminat.j.eo.c;  S
oannes.ztandé  oíftinguit
Q9  fi  eps  vult  pcedere  ex  officío  per  modum  erecutíonis  procedit  ifta.
ante  lapfi  um  qnníeps  nó  pót  pz
$lo.vt  ctiá  ín  relíctis  ad  nó  piascanfas  fe  impedíataut  vult  pcedere
sdínftantiá  legatarfj  z  fic  bello  oblato  nó  impedict  fe.oe  buiufinodí
relictís.o
Pet.oe  anc.ts  bic  contra  élo.vt  ctíam  er  officio  mon  poffit
eps  feimpzdireoenon  relictis  ad  pias  caufae\:mouetur  pzincipaliter
quia  non  oebet  iuder  impendere  officium  fuum  tion  implozatum  ad
vtilitatem  pzíuatam  nii  effent  perfone  míferabiles.alle.mo.tn.c.bone,
oe  poftu.pzcla.fed  oic  quod  ezpzeflius  tenct  Sjmniin.c.íf.ad  noftra.el;
fj.oe  tureiur.eft  ter.  fn.Lütj.fn.$.
boc  autem  iudicium.ff-oeoam.infec.et
fbi3Bar.ergo  cps  ad  vtilítatem  legataríj  non  ocbet  fe  impedire  er  offi
vbi  82  q5  pecunía
€o.  mouetur  2  foztius  iura  cínilia  oífponuntboccafu  adques  fpectat
egecutio.nam  oeuoluitur  bereditas  ad  alos  cum  onereerequendívos
luntatem  oefuncti.z  pzecipiunt
pz0lpoc-cautíonem  paeltari.vt  in.o,
gut.bocamplius;ls  ergo  eps  poffit  fi  impedire  oe  legatis  ad  pías  cats
fas  elapfo  anmo;nótfioealijs  z  vídetur  pzirna  fronte  fübtilís.cófy  dc».
rátio,Sed  in  3ziurm  addnico  iftum.  ter.vbíoicitur  generaliter  fi  berce
faffa  teftatone  zc.3item  tutereít  indicia  ecclefiaftici  vt  vota  ocfunctoé
rump  omnía  obferuentur.vt  ín.c.vltíma  voluntas.ríj.q.6.z  eft  ró  qz
fudcr  ecdiefiafrícue  fübuenireoebet  oibus  oppzeffis  z  milerabilib?  per
fonis  ceftítutis  omui  aurílio.vt  in.cfiper  qubu(dá.oe  verbo.fignífi;
Itezvü.ot.quafi  per  totü.fed  oefunctus  eft  miferabilis  pfong  ci  fit  oce
ftitutus  omníauríliomec  babet  aliud  vellet  in.Lf.C.oe  fac  fan.eccl;
meríto  (mpartítur  juder  ecctefiafticus  officí  fui  mon  implozatii.z  per
bec  tolle  fumditus  motiuiioo.]P»er.mam  iuder  ecclesaftícus  non  bs  ve
fpectum  ad  legataríum  fed  ad  volütaté  ocfunctitvt  eíus  volütas  ad«
impleatur.  2  boc  voluit  ifte  ter.infi.Z-amé  faludo  certo  cafu  vtrágs
QT  14d  pzímus  oic
epm,oícerem  q5  auteps  vult  fe  impedire  aute»  beres  fit  paluat?  be«
reditate.f,aute  lapfim  guni  z  potelt  boc  pzedicta  ratione;z  boc  cafu
ce(fat  arg.  ]P»et.q1  bereditas  modii  perucmit  ad  alíü.21ut  vult  fe  impes
dire  poftd»  beres  incidit  in  pená  priitionis\:z  tücfi  beres  oc  facto  pof
fidet  bereditaté\:q:  nemo  petit\:z  pet  epe  fc  impedíre\:q:  ceffat  piedicta
rátio  z  babet  locii  iftc  ter.fm  aliii  intellectii.  Z1ut  bereditas  perucnít
8d  alíos\:z  né  tmpedit  fe  cecrecutione  nifi  refpectu  cepuifionis  fiéde:
fadicieameo  recte  pote(tín
quía  cópellit  becredé  noui  ad  erequeditzz  fic  poteft  concotdaríin  auf.
bocamplíue,
