---
page: 230rb
pdf_page: 462
sortable_pagination_id: "230_002"
---
t  banonnífuper  tertio  Decretalium.
fai  n'alieno  terrítozto.vt  no/Sfmmo.in.c.pottulafti.oe  fo\:cóp.z  ?Bar.
ín.l,cüctos  populos.C.oe  fi  am.tríni.  4T.
IHot.ibí.cunr  Sratíartvactione
q8  qii  ecclefia  cófert  in  neceffitab?  [aicozü\:illud  faciter  gratía  z  no  e
oebito\:binceítqs  laici  oebét  referre  gratíarii  8ctiones\:vt  bic.  T
tust
T0.g  bodie  jppter  impaudentía  quoziüidá  pzelatozii  quí  fie  íulta.  caus
fa  aliqua  nectffitate  oabant  laicis  fubfidig\:oebet  país  fup  baccóe
feme
uentione  cófüliromanus  pontífer.z  fic  babes  bodie  per  ífti  Tet.co  ne
dum  laícimequeit  ppzia  autozítate  collectare  clerícoa  feu  eos  arctare
ad  tribnendii\:fed  etià  ipfi  clericí  nori  poffüntjf;  ponite  p2opiía)  auitozíta
teoe  rebus  ecdefiaftícis  foluere  nifi  país  babeat  licentia  a  papa.qa
tame  íntellige2  limita  etoir(éncmon  imínue,S.co.vbí  omníno  víde,
o.an.fpecifice
L  [Roin  f.q  vero.q  aftítutiócs  2  f  ent*tíe  edíteg  collectátibus  fea.
í  joue  TÍU5  irmscccpoo
arctantíbus  clerícos  z:  ecclefias  ad  folaendüfeu  ad  tribuendi  etià  P
Vfumnario  oícit  fic.  Jcnerale  concilíii
neceffitatibus  cóibus  fumt  ipo  íure  nullemec  alíquo  tpe  fant  valiture..
ateraii.8.co.non  minus  ad
Hu  atit  boc  pcedit  indíftincte  fcs  fiue  iftüincarramt  ercófcationéj  fiue
nó\:fine  tolerent  ín  officio  fiue  mon.ter.uon  aperít:ídeo  eramíngbo.7,
ci  s.  4L  TIRo.inverfuceterii.z  tene  meti  q  crcocatusgb  bomíne  vel
iurerationejoelícti  comiffi  paetertuloffict  etía  public  nonoefinit  ete
«rcóicatus  finíto  offíciorquinimo  ficut  pzíus  poteratouráteofficio  có
pellí  ad  fatiffaciendiüzita  z
nunc  finito  offco  poteft  cópellí.z  per  boc
videboniitcx.ín.c.romana.$.caueat.oc  fen.erco.li-vj.vbí  2  qs  poelí
cto  vníuerfitatís  nó  oebet  ecóicatio  ferri  im  ipfam  vuiuerfitaté  fed  ín
tosofitarat  q  fuérüt  culpabíles.f£t  er  íllo  tet.z  fto  not.»  pzo  oelícto
vniuerfitatis  pumiuntarilli  q  faerit  autozesoclícti.q8  tí  intellíge  vt
no.JBar.fn.L.aut  ffacta.ff.oe  pe.vbi  omninoviderz  qs  no.ii.c.oílect?,
ofimo.(.  |  té  ez  bocz  ec  tert.no.qoelínquens  pretectu  officátencÉ
fatiffacere  ouráte  officio  7  eo  finito  etíam.  fi  cómodítas  p  uentiser  pé
líctomon  fibi  fed  vníuerfitatiifen  oio  cefferit\:cvnde  fi  nó  poteft  induce
reoim  feu  vníuerfitate  ad  fatiffaciendi  tenc£  (c
atiffacere  oc  fito.qaicla.
re  biccollígitur  oii  etíá  finíto  officío  cópellumtur  iftí  ad  fatiffaciendd
&cdefijs  rcfpectu  grauamínii  que  tntulerunt  pretertu  officó\:mó  emioe
bebant  paeftare  índebíte  auxili  vel  afilíum.facit.j.q.iitj.que  refiftit.z
cfi  comínus.z.c.iulíanus.z  orniníno  videper  Sjunoifn.cficatoiguiis
Iooebomí-z  optí.facit  ter.illíius.c.ad  materíà  its.  T
TIRo-grfentétia  ce
fure  lata  ín  aliquem  fub  nomíne  offic  non  tranfit  fpfoifacto\:in  fuccef-
foxé  fed  tanc  oemum  fi  fatíffacere  moluerít  oc  ocdlícto  comiffo  per  pde
ceffozem  qi  not.p2o  limitatíóc.c.qm  abbas.oeoffic.ocles.an  boc  ;pce
dat  ínjalgs  cafibus  oíc.j.
T  1Ho.vltiibi  in  botioze  g'raagiftratus  of
citur  bonoz.ad  idé.c.vt  oebítus.be  appe.ídeo  alibi  oícit  tec  no.pím
munitas  publíci  muneris  alícui  cóceffa  no  refert  ne  fiatmagifiratosz
[  cafus  ralis,
quíaíd  ad  bonozem  magís  d  ad  munera  pertiuet.vt.Lmuneri.ffoe
mune.z  bono.Zin  autem  boc  pcedat  ín  oignítatibus  fen  admíniftra
tonibus  ecclefiaftícis.bíde  omníno  per  2ircbivit.q.f.q  epifcopaturm,
TI.  €.  [25lo.in..tépoze  valíture.  TRot.et  tez.g  fnia  ercóicatioís  eft  nnlz
là.  boc  fentit  Pr  vni  ítitellecti  ad  $fi.qu;vero.vbi  àz  q  fniez  aftitu
tíoncs  ífto2i  laico?  grauantíi  ecclefia  z  clerícos  funt  nulle  vt  intelli
gatur  poftd  ínciderumt  ín  ezcoicatione  latà  ab  bomine  vel  a  iurefm
fozmà.c.non  minus.  S.eo.nó  autem  piíus.IBoftí.oatoios  intellectus
sd  (ttum  verü.quia  $o.]Paimus  vt  intelligat  pnt  Slo\:intelligit  ín  er
cómunicatis  vnde  oícit  q»ífte  ter.pcedit  potius  oeclarido  q'oifpout
do\:q:  non  eft  bocnouum  íus  vtírríta  fint  queab  ercóícato  fiüt  :
fiue
regimftnis  tátii  fit  etcóicatus
fint  coftítutíones  vel  fententie  vel  quecüqs  alía.  vt  pátet.j.q.f.9.g»  aüt
facra.z.c.feq.?.c.odítoeus.j.oe  beretíc.ercóicam?.$.credétes.z  remit
tít  generaliter  ad  no.in.c.verítatía.se  04  cotti.oe  reíud.ad  paoban
durn.Scundo  pziücipaliter  Íntellígit  oe  cóttítutionbus  z  fi  entetíjsp
illoa  laícos  factis  quo  ad  ecclefiá\:ocficit
entm  cís  poteftas.  Slo.an.in
tellígít  generaliter  vt  patet  q»  coftitntíóes  c  fentétie  quastales  fecerit
er  T  t1Ho.
sz  tulerunt  etiam  ín  alíos  fubdítos  fit  nulle  ppter  eccoicarionesz  q8
tenent  cotribuere  ín
nullo  tempoze  valeit.vt  inveg.nó  firmat.  oeregu.ur\:li.vj.e  fic  videtur
Sjo.an.fncídere  intellectum  glo\:fed  &m  boc  Declítera  nibil  adducit  oe
nouo\:vt  oícít  IDoftí.q8  mibi  non  placer\:cim  €t  verbís  2  mente  buitis
ter.colligat  apertíffime  papá  voluiffe  bicaugimitare  penam.c.non  mí
bic  reperít  illud
nis.8.cooícit  enim  q»  quía  per  paoniifiont.c.no  mínus.maliría  quo2us
dam  contra  ecclefiam  oci  nodus  cóquieneratzvnde  voluítaddere  iftas
ouai  penam\:oe
qua  ín  verfi.quía  vero.t9  ergo  poteft  intellígilitera,
oeftatutís  z  fententíjs  editíe  cotra  ecclefia:  ille  fumtnulle\:et  erát  per
piíus  er  poteftatís  ocfectu.vt  ín.c.fi.oe  re.ecclemó  alie.  z  Ín.c.quein  ec
clefiarumm.oe  conftitu.cum  fimít.nec  etíá  poteit  intellísiq3  nibil  addat
fatis  fnnuit  ter.
dius  aniiquiü\:quíafm  bocílla  verba  pape  effent  füperfiud\:cum  pea
]Pbarao  onmibus
bocnuon  irinus  ceffarct  malítía  peruerfozizergo  opoatet  intellícerevt
9líquid  addat  ad  iura  antíqua\:tüc  paopter  verbum  ddücimus.tam  q
€r  verbis  pzoeinti  colliaitur  mens  oifponentís;vt.l.fin.ff.oe  bere.inftí
tüen.et  per  ZartoL.in.Lambitiofa.ff.'oe  oecre.ab  oudi.facíen  intellige
ergo  illico  g»  ifti  paefidentes  imponüt  beconera  €cdeftja  2  perfonís  ecz
clefiafticis  cim  effectuilícet  non  fint  €rofcatítquía  nó  paeceífit  monítío
iagta  fozma.c.non  minns.  8.ez  fie  cóftitutionea  €o1ti  fint  ípfo  iure
firice.bíc  enim  nulla  mentío  fitoe  Tonítione\:icut  fn.cnon  mín?.fc8o
poteft  itelligi  qb  eti  fi  fmtercoicati  qa  peeflít  monítio  friiez  cóftituz
tíóes  erit  idítincre  nulle  ct  fi  tolerant  tn  officio  velígnozet  ercóoicatio
21  vt  ficaliqd  noní  afferat  bec  atítutio,
£ellante  cri  bacofiítutiàe  tencz
rent  gefta
