---
page: 230va
pdf_page: 463
sortable_pagination_id: "230_003"
---
peinmunítateecclefiarfiet  címíteríootitt.
exeebaftia.capía.
(T  21dmíniftraton  7  imita  vt  p  IRo.fn  fin.cccccTj.
"incip.iader  officio  ourante.z  q  tuder  nopoffit  coueniríourantcoffi
cio  ponit  etiam  5
:«Ltu.in.c.legeba£.circa  pziri.8.oe  ridío.z  obe.
&L  in  aüt.Zin  officíalís  poffit  conueníri  oe  maleficío  vel  3ctni  ouráte
15  o.c.oílectus.Q[
rent  gefta  ab  ezcóícato  tolerato  róne  publícioffi
nter.zi
€.
vt  in.o.c.ad  pbandil.oe  re  iud.z  bunc  íntelle
10.2  ín.c.pbibé
ctum  ad  iltü  tec.femtit  alías  oo.  Zinto.vt  vídi  ín.
(j.q.i.facít  q3
15  quibufd  fuis  repoztatís.  (|  |  &it.mo.er  fi.buí?
180.00.  Zint.i.cle
gl.g  pziuílegta  ezcoícatozü  non  valent.all.cmol
|  geba£.oc  maío.z
lus.itj.q.titj.fed  ilc  tcc.  bocmó  p20bat  :  fed  folum
Erroma  gl.
oícit  p  noocbit  cedere  que  ab  eio  fcribumt  veloí
Qro.t£t  ad8  q9  fi
cuut  vii  cófrdera  p  aut  queritur  nüquíd  valeat
«ó  eft  fpes  8  fine
fufti  m  confectum  àb  ercoícato  ficut  pzíuile-ius
officá\:officialis  fi
valía  oífpofitio.z  otcdü  vt  oíftinguit  clo.mo.
&ls  nó  poffet  có
in.c.oecernimus;oe  fenté.ercó.lib.vj.
£1ut  querit
uenírí  tpe.  offícá
nüquid  valeat  pituilegíus  ab  eo  ace(fum\:ab  alío
poterit  oueníri  fe
tii  (críptüzz  tüctn  cócernentibus  officii  publícii
€üdii.o  ,  Zint.i.c.
cóícatus  fm  eum.
«ctey.i  vlt.col.oe
oiftingue\:vt  plene  oítíin.o.c.ad  pbandi.3jn  co
cernetibus  vero  facti  pztuatii\:q?  aliquid  cóceffit
tur.cal.alt.adboc
ín  piudícia  furis  fuízz  tiic  oependet  ab  alía  qóne
tcr.i.l.fi  fimita.ff.
9n  tencat  conatío  facta  ab  eccómunícato.oe  d
!  8  tu.z  rat.  oíítra.
q.iij.z
oic  vtoíttin.c.veritatis  0600.7  cótu.z  ibi  p  ooc,
vbi  i  terminis  B
14.  [1  Opp.contra  ter.pr  entm  q5  oepofito  officío
oicit  JBal.p  quo
non  poflct  qs  conuenit  ratíóe  eíus  q5  in  officio
eft  tect.i.l.  iterdii,
geífit.vt  in.L.curatozes.ff.oc  admi.re.ad  ciui.ptí.
$.j.ff.ociud.2  vis
€uíus  3ziuim  bíc  inmui£  in  ver.ceterü.  ol.lo.in
ttr.2  aLim.Lpars
folum  in  cleríco  fed  ctíasín  laíco
ver.íntra  rempie  oíftinguit.aut  ei  agít  oc  male
Micrar  ff.ocíud,
ficío  cómffo  i  officío  z  poteft  coucnírívt  bíc.z  in
7  in.Lj.íin  pn.ff.5
Líubem?.canonisata.f.q.j.?lut  2uenítur  ratíone
iius  vocá.2  vió
contractus.z  tmc  babzt  locum  22íum.7  boc  fm
|  6oJBid.barg.q
&lL.ín  babenteofficíti  publícus  faltem  autozítate:
poft  gloff.  ponit
vt  q:  erat  tuto2  vel  cüratoz\:fecus  oícit  in  pcuraz
tegulá  z  fatlétías
toe  quafi  íte  babet  officium  pzíuati.alle.Lp29«
|  2  qi  oelíat  ioffi
curato?  q  po  euíctíone.ff-oe  pcu.vel  ideo  pofaít
€io  an  oebcat  pií
baucoiuzrfitatem\:q?  procurato:  eit  admíniftrae
uari.vís  23ali.l;
t02  volütaríus.tuto2  at  7  curato?  eft  neceffarí?,
maácipía.C  ;9  fer,
uoaem  ecclefie  ?
vi  magis  fübuenitar  ei  q  eft  (n  ncceffitate  confti
fug.zoe  bec  qi
tutus.iurta  no.in.c,ab  arbitris.oe  off.ocle.lib.vj,
|  officialispoffittcó
fed  boc  vltímüoicti  glo.nó  paocedit  índittíncte,
ueníri  pedéte  offí
imo  videt  cotra.L.fi.ff-oe  imti-vbí  ipftitoz  quí  eft
cio\:videp  bar.in
voluntari?  admmiftratoz?  nó  tenctur  finito  offi
Loe;pupillo.$  .fi  8
cio  oebíis  queegitín  officiorende  ín  jpeuratoze
qe  ipi  ptozt.ir.ij.
fenín'alío  adimiuíiratoze  volütarto  an  2  quádo
CoLff.ó  oper.no.
teneatur  róne  admíníitrationis  poft  finitum  offi
inii.  víde  tert.ci
coiü
cium\:oic  vt  plenc  no.JBar.in;o.l.pciratoi
quí;p
gl.ín.l.necmagis
t6ibileg.z  no.Q[
euíctíóe.
3m  babéte  vero  officii  ueceffaríüzoic  vt
ftratíb?.ff.oe  iiu.
ipfeno.in.L.poftmoate.ff.qr  er  fa.tuto.21n  aütb
zttril.fi  adulte  b
z  quàdo  2
vds  ad  quanti  tépus  poffit  officíalís
rii.$.f.ff.s  adul,
cóucmniri  róne  celícti  q8  in  officío  commifit\:vide
tex.z  ibi  2Bar.i.l.
plene  per  JBar.in.Lj.tf.ad.Liul.repe.z  vbf  cóctue
fenat?.ff.5  off.p.
dit,g  ín  patría  fua  femper  pot  cóueniri  &mrmate
stvt  cc  oibus  fü
ríam  actionís.
Sin  loco  aüt  vbi  officium  erercuít
paadictis  clare  et
nópéraueniri  uii  tn  fendicatu  fuo  qui  o5  ezpedí
o1dínateooctria
ri  intra  quínquagitg  ores.vt  ír.L.j,C.vt  ots  tam
babeat.  pmo  oo
cni.  crimi.z  facitilteter.pzo  opl,  JBar.nas'bíc
regulà
qp  iude  re
indiffercter  iftí  tenent  z  remanent  obligati  poft
sutrouraátz  offi
oepofiti.offiri.oices  ru  quare  poft  ocpe  fitum  ofz
cio  coueniri  non
ficius  tencat  rationeoclicti  2  nó  ratióz  3ct^ioíc
|  potter.  cfbtli.i
qp  pactertu  officij  nó  ecbuit  ocliquere
vfi  odíctit
pn.ff.oeiíus  vo.
poti"|cocernit  eum  d  officii.vt  n.o  ciromana.$.
ín.c.pbibétur.ij.
€caueat.z  oícédil  vt  plene  no.iu.o  Laut  facta.z  ín
q.j.-zín.l.pars  lite
rari.ff.o  iudi.bec
Heat.
rcaula  fallit.]Patmo  in  matozib?  magíftratibue  q  indíftincte  3uenírí
poffunt,ter.elt  in.Lnec  magittratib".ff.oc  iniu.c»ccido  fallit  nifi  iudeE
velinquat  pédente  officio,teg.cft  íni.Liübem?.C.ad  Le.tul.repetà.z  qua.
liter  ocbcat  pédente  officío  remoucri  ab  officío\:z  qualiter  nózoeclarat
|  JBaL.in.in.Lmancipía.vltra  mcdiii.C.eefer;fugi-Z"ertío  fallit  nifi  pce
dte  officio  facíat  alique  cótractii;q?  oe  illo  poterít  cóueniri  pendeute
cío  puniri
officio.ter.eft-im.Linterdum.$.j.ff-ce  iud.  14-dS.legatís.2.$.0€6.cod.
ceu  poterit  talis  officialis
titu.
uarto  fallit  nifi  indcr  petente  officío  fe  fübinirtat  alteríte  turi
ditioni.ter.elt  iu.L,recepti.ff.oe  tunfdí.  rmm  iudíczz  fa  cit  teritc,
tos  fi  incopctiter.
i.q.  vi.  vínto  fallit  nifi  officialis  pendente  officio
COuenircf  ocfürto  commifio  loco  :  quía  bcne  ceboc  poteit  comucniri
€tj\:videper  3j
tcx.cit  fi5.in.$.j
im  aur.  vt  íüdi.fine  quoquo  fuffra.coL.t.qaem  ibi  no,
3ng.gl.in.l.i.im  pzin.ff-ocin  ize  vocan.que
ter.etiatnalisg.
Z-udiim
nu
orticio  ilicne  pati
fuie  fing.crto  fallit  ntt  iadzr  pédente
Tr.lboncfidet.im.v.col.
(to  vel  oe  3cti  ouenirct  in  pzopatg  patria  fcü  im  pzopzio  oomícilio  oi
zing.ind.lege.ff.ad  fillcig,?  jer  2S
modo  fit  talis  caufa  quc'poff;t  qsirari  perpzocuratozem\:fti
£1lb.il,
--
