---
page: 230vb
pdf_page: 463
sortable_pagination_id: "230_004"
---
feuatus.ff.oe  offi.paefi.e&eptimo  fa'lít  nifi  officíamfit  perpetuum:  qa
tunc  neoelícta  remaneát  impunita  perdete  officio  poterít  2neniríi-ita
oetermínat  JBal.per  ílliü  tex.in.Lfi  finíta.ff.oe  tute.z  ratío.  oíftrabé  .  2
JBa.in.L»e  pubíllo.$.fi  quis  ipfi  pzetozí.ín.tj.col.fEoe  oper-mo.mum.z
b0.24nto.ín.o.c.ceterum.in  vL.col.ff-oe  íra.ca.2  iri.clegebat.círca  fi,
oernato.7  obe;  p
quo  facíüt  ibííue
45t  per  pdicta  oicít  bíc  JBof.qp
fi  ptás  aliquíd  extozfit  tenet  ípfez  nó  fücceffoa:
ra  allc.p  co.Z1nt.
2  tert.  in.l,  pzínctz
1  vniuerfitas  tenetur  quabenus  eft  facta  locuple
tío2.alle.ff.oe  act.ern.Liulia.otcoebocvt.7.  latí?
palib?.cum.L.feq.
fiticer.peta.  zíne
vícam.Jolligit  etiam  Jbof.ex  bac  oecre.ptátem
J3ononitfzs  vcl  íuftitíarii  IBeapolitaniü  foze  er
tellígo  vex  etíá  fi
offici  fit  ppetuus
coicatü  fi  pellat  fcbolarcs  clerícos  füb  fe  litigez
&d  büplacitu
pne
1€\:z  ab  cís  pecunía  erigat.com  nó  fint  oe  fua  iuz
cipis.  ita  elegater
Aifdíctioue\:fed  illoziepifcopozura  ín  quoz  ofoce
oeterminat  bart;
fibus  ftudét.arg.e.ti.nó  min?.o0.ZInto.oícít  q$
ín.  Loepupíllo.
becoccre.bocnó  pzobat.2  q8  32íim  cóiter  tenez
$-fiquís  epi  prozí
tür  p  ter.  íncta  gl.n.c.tj.oefo.ope.er  co  etri  q»  cle
Ín.fj.col.ff.oe  ope,
rícas  2  pellit  lítígare  coz  laico  wider  non  eft  exe
no.nun.z  per  fer.
duerte  tu  melius  2  latí^.ant
fn.  L.  íurifperitos.
fecularís  iudex  opellít  clerícii  per  oíftríctioneim  p
ffoeercu.tu.  2  oe
fonale  ad  refpódendücozam  eo.z  tumc  indubie
termiuatbar.in.L.
fncurrítezcoicationé.pr.c.fi  quis  fuadente.tvíj.
quauís.  cíica  pn.
c.  muper.j.oe  fenter.ercó.aut  apellít  eum
fifi  cer.  pe,,p  quo
litigare  fineoiitrictione  pfonalí  fozte  metu  pene
opticfacit  q&8  no.
ztücPm  fura  antíqua  iuder  nó  erat  ezcóicat?\:fs
"  gl.ín  cle.z  fi
aine
ercoícádus  z  £m  bec  tpa  íntelligo.c.fj.alleg.  per
cipalís.im  ver.per
oo.£int.fed  bodie  p.c.non  mínus.8.eo.oíco  nó
electionem.z  ibíp.
quí  alías  eft  oe
fo1o  ecclefiaftícozap  fi  fecularís  turbatíurífdíctioz
Sinno.cerefcrí.et
uem  platíz  monitas  nóocfinit  ipfo  facto  incur
glof.ín.c.fi.ín  ver.
ppetu?.  2  ib  Do
rit  czcoicacioné.vt  eft  tez.no.im.o.cmó  minus.
míní.oe  refcr.libz,
ver.iurífdíctíoné.z  erpaeffe  boc  fenttüt  ibi  Ipoft,
2  3jo.an.g  per  illum  teg,oícunt  q»  bodíe  infinití
vj.z  adó  qvin  bis
cafib?  qb"  officía
fadices  feu  rectozes  funt  lega  tí  qui  nó  folii  oími
lispedcnte  officio
nuere\:fed  etíá  intotii  fübtrabere  turífdictionem
nó  pót  2ucnirioe
ecdefiaftícà  moliunt\:qS  no.non  eft  enim  illcter,
maleficio  vel  cclí
tellringédus  fed  ampliádus\:cii  emanauerítín  fa
€tc  pt  tam  2pele
clericoz\:maríme,p  libertate  con
lí  ateftarí  lite  tii
feruáda.vt  in  fimili  no.oicít  glo.in.c.fcíant'cücti,
etia  pendéteoffi
oc  elec.libz.vj.lBodie  0  oe  iure  nouíffimo  adde
ter.no.ir.c.qii.oe  immmu.ec.eod.lib.per  quem  fer
cio.tezt.eít  i.L.fe
natus,qué  ibí  no.
tur  crcóícatio  ipfo  facto  fine  alíqua  monitíone
bar.círca  pn.  affi
atra  omnes  quí  ünpedíunt  líteras  impetrari  a
fede  apoftolíca  ín  caufis  fpectátibus  ad  foi  ece
$nàdorationé  ct
effi.pfid.z  opellit
Clefiafticü\:vtipediétes  lítigarí  co28  o2dínaríjs  lo
cautionem  pftare
ín  caufis  fpectátibus  ad  eos.2  oíc  latius  vt
oe  pfequenda  líte
Opp.otra  tez.víde£eri  qp  fuccef
for  nó  oebeat  pgrauari  er  facto  z  oelicto  pzedeé
finito  officio.tcrt.
ceffozís.vt  ín  reg.nó  oebet.oe  regul.íur.lib20.  vf,
etti.l.fi  adulterii.
$.fi.ff.oc  adulte.z
nam  oclícta  oebent  tenere  fuos  autozes,vt  ín.c,
qRuít.oe  bís  que  fiunt  a  maio.par.cap.2.l.famcíe
€t  glo.ín.c.c.pbt
béturin  *f.pptér
mus.C.oe  pe.Sol.aloff.fi.in  pzín.q8  er  quo  fuc
€effo»  negligit  fatíffacere  mon  teneter  oelicto  alíe
magiftratarm.i  fi.
tio\:fed  potius  ez  pzopzfo.et  quo  ením  fuccedít  in
1í.3.j.  Stem  adde
q  imagiftrat?  pé«
bonozeocbet  fuccedere  in  onere  fatíffaciédi.!
go
fntelliso  81.2  tez.quádo  officíalis  oclínquit  pae^
déte  officio  poteft
tertu  officij  ad  comodiipfius  offici  fci  vniuerz
citarí  vtopareat
fitatis.tunc  ením  tenetur  fücceffo2  fatíffacere  cii
finito  officio:  fm.
fuccedit  ín  officío.fecus  aut  fi  officíalis  oeliquít
'  2Bart.ín.Lij.circa
vel  cótrarítad  commodum  pzopziam:  vellibí4
piin.f£ociiusvo
tan.3item  ado  q
dínem  fuam  fatíandam:  nam  tunc  mon  fuccefa
foz.fed  ipfe  z  eius  beres  conueniríocbent:  tutta
€odé  modo  iude
péditeofficio  fuo
non  poteft  a]itrm  auenre.ter.eft  in.o.Lpare  líterarum.  oe  iud.z  6  ifta
matería  víde  omnino  JBar.in.o.L.oc  pupíllo.$.fi  quis  ipfi  ptozi.in.íitj.
piimís  queftíonibue,z  per  JGal.ín.l.fi  appellatíone.per  illi  tert.C.  €
S9ppcl.z  vide  pe.in  títu.oe  accu.$.j.ver.item  illuftris.2  ín  títu.ce  reo,
$m.  coL.verJitem  afül.ec  quio?  iuríb?  babetis  illas  limítatíones.
Zinto.sran.([  Zn  officialis  oclinquens  in  officio  poffit  ouráte  offie.
vel  e  atractu  2uenírí  vltra  bícoicta.oicas  qp ex  eodem  pz
ademnariz  criminaliter  2.  ciuiliter\:vt  in
gut.vtíudí.fime  quoquo  fuffra.fn.c.opoatet.el.j.z  vide  3X3al.i.l  venas
les.C-.fenté.refcin;mon  pof.z  vide  2ar.in.Lattilíus.ff.oefalz  ce  mula
tíspro  quibus  iuder  tenetur  z  poieft  2ueníri  in  frndicatu  in  fineoffi
oa.bertacbi.oe  firinia.in  fuo  reper.m  litera  &D.im  ver.otfí
cíalís  frndicat.z  adde  qeofficíalis  fugics  tpe  frndícatus  babetur  p
2uicto  2  2fe(To.z  talia  fuga  facit  atra  eii  plená  pbationc,vt  per  JBal.
Coe  re.credí.z  p  JBart.m,L.j.C.
oc
aflcffo.2  per
art.in.L.fuccurrit  ftx  quí,  cou  má
