---
page: 114va
pdf_page: 231
---
ape  tefta.  vltí.volunta.
militia:
vt  eft  alo.fimgt.iil
licentiam.C.
8  (T4eequicquid  eicit  5jmn.in  boc.c.recitat  Y8aLin  auf
[ide  3jmto.in.cfi.  be
ve  epif-  cle.z  fi  bencficiatus  babet  paluileg(ira  papa  vt  poffit  tetarí.  c
oc  fructibus  ecclefie  perceptte  an  illa  bona  pertineat  ad  beredes;pau
q8  fic.  vtreferumtoooeroifi  nou  oeclrpvü.
€i  voc.tenent
[uibus  fit  bene  faciédii.z  an  Doc  fit  act?  vírtutis\:videoino  bo.
tj.tj.qo.  xrrf.  cum.
bocamiplíus.cii  ifto.cizciratie  iüribus  faperiue.  :
fuis  quatuo?  artí
quam  ab  ertraneís.
aile.z  per  boc  babes  banc  materíam  oeclaratàs
:.
cilís.i&t  ad  tate
tel
vltra  alios.
(T  3m  glo.fi.im  fi
tene  intellecti  que
tíam  vide  plures
fupra  sedi  qa  magís  applaudet  vt  nó  intelligat
queftones  oe  fn^
bilia  acquifita  intuituecclefie.
ter.ín  patuationc  fed  in  interdíctióefeu  f  equeftra
gratitudie  quas  —
fcribit  2  bo.ín.j.  8.  tíónebonozum\:vt.S.oíri.  (-  |  ed  nota  perpe
f.qo.cvjim  ommi
tuo  vltitam  opi.pofità  im  alof.quelimitat  illas
guf.bocamplíus.vt  filius  inftitutus  beres  non
busartículísili?  ^
füetudo  adoleuerit'in  contraríum.
quefonís.Stem  —  implens  volütatem  ocfümcti  m  relictis  adnon
—  pías  caufas  folü  priucturfi  ucceffione  ocfuncti  et
plures  qó.oe  ín
mon  Cebito  turenatüre\:fed  firelícta  intad  pias
etatítudínezan  '
Camfae  pziuetur  etíá  illo  (ure  nature\:z  licet  sl.iu
femper  füut  pecca?  —
poztioepifcopo;
..  fi.bicmó  vídeatur  illam  opi.vfqsquaqs  firmare:
tum.mosale.»i
omopeZbomá  ^  édtamenfequiturIBoft.arg.buius.c.z  auf.oe  ec
in.j.ü.qó.cváim  ^  clefia.ti.$.fiquis  aiüt/Satetur  tfi  q9  fi  filius  peuí
emnibus  articuz  ^  teretecclefia  poterit  facere  fibi  aliquá  eleemofe
ls  ülius.q.etoe  ^  maim.i£gooubiíto  an  bocoícrum  fit  verfi:  qa  tue
E5597
raloquümt  ín  relíctie  m.  teftaimento\:fed  potio
ifaobligatióead,
entidow.vídeo;  '  o«bítafiliooebet  etidertra  oe  teftamentü  quaft
molatequodíto^  ^  ocbitümaturereudeiura  voluerüt  ezctudere  folii
per  oec
'  beredéa  cómodo  babito  per  ocfunctii  qa  cr  quo
iurein.vij.coLff.  .  tolüit  onus  nóocbet  babere  cómodus  feu  emo
veínftziurezdz  -  tmentumiqueratio  ceffat  in  ocbito  iurematüre
q?illa  poztiooebet  (ine  aliquo  onere.L.qtii  noud
effectus
liquos-
qr  in  paiozibus.co.ti.  Stem
là.C.oc  inoffi.teft.l
iftius  obligatio.
Ticgarenó  poffumus  qu  res  fitoubía\:z  inoubio
iis.píde.Sim  ru,  —
-  potiox  partem  fequioebemus.l.fi  fuerit  infi.
"toon...
oH
Piuto-$ranc  ^  ".—  Ocrebootzinreg.odia.lib.vj.
«L2  ingratita  r-  Ege  lericimon  poffunt  teftaríoe  bonis  per  eccle
ctus  pfonari\:vndeetiá
dofit  pctm  imo»  ''  fiamacquifitis.4.vbiponumtur  quidam  cafus
^  imquibns  boc  fallit.
"talecidsq  qui
doct  moxtaletüc  2:  £ilerícus  poteft  teftaríoe  bonís  fibí  quefitíe  per
vel  per  oonatióem
fücceflionem  pzopinquozum
vicit  effe  peccati
"  velerinduftría  faa.
mostale  fpiritüaz  -
leet  per  beatur  5.  f£pifcopi  vcl  clerici  quicquid  acquírumt  ec  cozii
induftria  acquírunt  fibízz  nonecclefüjs  eo2um.
;  Z-bp.in  locis  bic
.gilégat.oicas  tit  4.  £lerícus  potcft  teftanoc  bonís  ecclefiefi  ipa  tàe
tundemocfüo  propzío  contulerit  ecclefie,
c  Son  fempereft
peun  3:  £onfuetudo  quod  clericnis  poffic  teftari  oc  boz
moxalevt
Z"bo.  *  nís  ipsis  valetnífi  quo  ad  bona  mobilia
dem  beati
qiicozum  fea  ec  induftria  clerícozà
^7  modica.
in.iíf.oi.rt.arz
vbi  étíam  ^  IConfuctado  qs  clericus  poffit  teítaríoe  fructiz
tu.  d.
ponítan  igratis  ^  buspercipíendís  ammo  fequenti  poft  eíus  mozté
^.
beneficíó  non
ín
"  fintfübtrabenda  -  "valet  quía  pzeiudicat  fucceffozi
dd
"autem  ecclefie.
-beneficia.et  adde  ^
-.
-  quod  pltrres  fmt  6  "Elerícus  pot  facereclecmofrmae  conftitutus  ín
ingratitü  ^  infirmitateocbonis  ecclefie  oc  eifdem  pót  rez
fis
Fus
dinis:*tbabctur
..
J  inaut.etoeappelcog.in.$  .alíud  quoqs.  2  no;in.c.fin;be  oona.eft  e
"magnus  vitii  ingratítndo  propter  illud  reuocat  manurniffusin  fer
cali  fugratitudine  qíiqs
fn.Bj.coli.z  queoícta  funt
torri  lib.z  oe
8.  C.  oc  liber;z
ín.Lj.z.
"itutesvt
^  pot  quetietià  poft  moitem\:t  per  Speiin  tí.oe  epcep.z  repli  m.$.i.im
Serfi.item  querítur,z  vide  beatum  2  bo.in.ifj  parte  fumme.q.vitj.arz
oicit  qu  ingraditudo  faz
;  tictlo-í.z.iij.2  in.iitj.oift.cxt.artLilif.z-
vj.  vbi
dt  redderepeccatáoimiffasfed  nó  in  tanto  reatu  ficbti  paius  erant  ví
de  ctiá  per  eundem  in  tertia  parte  fumme.q.Izzzvig.artí.itj.z  adde  q5
paopter  ítigratitudinem  moracbozum  nedur  poffet  oonatio  retocaz.  -
fifed  ctíam  poffet  monaftcríum  oeítruisvt  per  Speintit.oe  oona.in
:.
$er.quidHfi  actum.2  imverfifeqoz  vide  in.c.actutm.tíj.q.
vbi  oicit  qs:
fj.
.  er
iíngratitudine  reuocatur  beneficium  collatum  z  adde  qó  ingratitu
dofilijerga  patre  purgatur  p  ingreffum  monafterirvt  per  &Lz  oocto,
...
oe  mong,  pu.z  bi-per  £ar.in
in.Loco  nobie.C-oe  cpiz  dez  in  aut.
Clc.eos.in.rij.q.oeregu.et  per  Gpe.intit.qui  fiint  legi,in  ver.quid  fi
paniteat.irno  per  füperuenientem  gratitudine  purgatur  ingratitudo.  :.-
poflit  amplitte  ezberedarí
erga  patremxita  vt  filiue
nó
filó'p2ecedeue
vtiín.lfratres.C.ocinoff.teft.z  p  JBar.in.lliberieo.ti-z  vide  JDalin
$^
-  b.iri-vij-oppofi.C\:oebíe  quepe.nioitbivirit  q5  ingrato  fimilis  eft
tnobediens.z  adde  qà  ingratitudo  filij  mo  cItímata  per  patre  non  oc
bet  cftimari  per  al(os\:al's  effet  iniquumvt  per  $opeciim  toe  tefta.in
tatem  peruenon  potfüut.
$.j.(n  ver.pome:£.7  oe  ingratitudine  p1opter  quà  reuocatur  oonatio
in  ti.C  9c  reuo.bon.z  vidc  bal.m.c.filij  mei.in  tí  8.tioc  feu.fne,
babet
ce  ebaftia.  api.
€ótro.vbiat  qs  filiis  legitimatie  paopter  ngratitudimé  nó  pót  redu
fimpliciter  vt  eeclarar
ciad  paiftínam  illegitimitaté  q&'eríári  voluit  JBal.loquendo  ve  feruo
€olumna\:j.in.tij,  volum  ;
Coe  libe\:z  adde  gj  igratitudo  elt  caufa  ocgradadi  filii  a
in.Li.m  fi
