---
page: 231ra
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "231_001"
---
id  qs  legc  mo.in.Lí.c.id.
ffad  Liulrepetüsz  in-Liubemue;C.ez  àyLnec/
miagttratibus.ff.oe  iniur.z  in.c.f.ot  folu  z
fn  boc  cafu  »ceditiomus.z  bocfoate  voluit;3jnn.bícin  €o'qp  oirít  ifti
$ceterum.foli  babere  locam  qfi  quís  fuccedit  folum  in  regímine  illi?
quifuit  crcótcatus  er  caufis  biccotentís\:velalíter  qualiterciqs  ppter
libertaré  ecclefie  víolara\:fec"
«oícatus  ve]  cofilíartj\:vel  vniuerfitas;feu  cíuítas  Ínterdicta.tuncenis
fucceifoz  nó  effet  ercóicatue  fm  eumlotti.autem  loquíf  magís  dare
Cícene  illud  certii  effe  q»  quíctiqs  fuccedít  eccóicato  z  fouet  factii  oana
fii  p2opter  q8
pdeceffoz  etcóicatus  fuítgeamdé  fniam  fncurritzq$  no.ct
puto  qp  vbi  ezpzefe  fouet  ftatim  alío  tépoze  nó  erpectato  fit  eccóicat^
puta  q:  clerícü  capti  per  paedeccffozem  tenet  in  carcerervel  quí  fimile,
9t.  bicinfi.z.c.concubincoefente.erco.fed  vbí  non  fouet  fed  f;  atiffa^
€it.rió  fit  ülíco  epcóicatus\:fed  oebet  erpectarí  per  menfem.argumt.bíc,
V?  (Ld  cotra  bocz  contrater.opp.zvideturTgo  fucceffoz  in  officio  o5
indíftiacte  2  illíco  effct  ercóicatue\:qzfnia  cxcóícationís  fertur  fub;  mo»
mine  oignitatis.vt  tn.c.qrri  abbas.ocoffi.odeg.6ol.no.bíc  slo.fi.qs
illud  nó  babet  locü  boc  cafu  cii  agatur  rationc  oclíctilHot.fmg.z  oic
clarus  g».c.quonii  abbas  locii  babet  qii
qcoígnitatiseft  paríter  ppoztionabílis  oignítati  z  pfone\:tunc
dubievídctur  potius  contemplata  oígnítae;d  petfona.fccus  aüt  vbi
tuateria  eft  ppoztíonabilis  perfone  oütarat  z  non  oígnítatiqz  tunc
femper  cótemplatur  perfona  ?mon  oígnitate.vt  bíc.an  1  cum  ercóíca
tío  licet  anima
fertur  paopter  oelíctü  feu  cotumaciámó  poteft  cócer
nercoignítaté  feu  officii  cum  nó  babeat  anímá.vtin.o.c.romama.nec
oisnitas  ocliquit\:fed  perfona.ídeo  cocernít  perfona  fiue  erpaimat  LS
Ton  piopzíti  &ue  appellatíuiü.
cerneteoignítaté  ta  vt  non  ertendat  ad  perfoná\:ls  fit  ezpffümnome
spatii  tit.vt-a.o.collecti;oe  fo.cópe.z  oe  matería  vide  quod  plencoie
giin.cquoníam  abbae.prcall
tà  pdece(fo1  dp  fucceffoz  tenet  bic  ad  fatiffactiont ocbíti\:in  quo  efie
ftit  ífta  fatiffactio.eolu.oícit  3um.qs  ifte  officialis  ocbet  omneoánii
emtdareecdfie  q8  cc  ipfi?  regimine  fibi  contíngit\:e  fi  cófiliii  oedit  ad
collect  imponenda\:ipfam  ei  emédare  opoatebat.fi  auté  confilíimon
o«dít.tunc  fozrenon  coget  ad  emédationé  collecte\:ifed  tenebit  aditer
effe  q&  ecclefieer  ipfi?  resimine  contingít\:z  foztepená  fj  piritualevel  et
pecumíariam  eü  fübíre  opoatebit  fm  q5  bonus  iudex.  arbitrabít  .  bec
18  funt  fozmaliter  verba  3inio.que  3jo.an.alíter  nó  oedarat.Q  T
querit  quíd  fi  nouus  recto?  operáoedít  quátü  potuít  t  bícemendare
tarifs  vniuerfitate  refifiéte  nó  potuít  q3  intedebat  obtinerezarguit  pai
qo  qg  fit  ezcufatue.argu.cffi  babes.rríííj.q.iis.f5  fpfe  finaliter  tenct.có
tranum.ogbet  ením  fi  mon  poteftobtinere  rclínqre  regitmémec  fim  eus
tímeatboc  cafu  amiffioné  falaríj\:quía  cü  vníuerfitas  fiti  culpa  nibilo
mínus  teuetar  fibí  ad  falarium.ci  pertpfumnó  ftet  quominus  regat.
*  idcm  oícít  eadem  ratione  (i  contra  ecpzeffam  tnbibitione  antíqui  re«
ctojis  vniuerfitas  pceffit  ad  collectà  iponédas\:quafi  fentíat  »  oebeat
entiquus  recto?  fi  volebat  euítare  culpam  7  pená  ex  cóicationis  relín4
quere  regime.  um  pdíctis  fimpliciter  recitando  tranfit  bic  oo.2nt,
19  193  eoe  ancb.oicít  bec  vera  ín  rectozb?\:fs  in  cófilíaríjs  quí  conz
tradirejit  pdictis  oícit  fe  credereqs  nó  tenen£  oímittere  officium.fed
fufficit  eis  q»  3dícerunt  ad  euítatione  pene.arg.no.fn.c.f.oelíe  quefi,
$  maío.par.cz.Lquontam.C.oeappel.quáoícit  ad  bocno:.£go  dii
$d  boc  vltimum  refpectu  confilíarioz  allego  3nn.q  bunc  articulum
tetigitin.c.mouerit.oe  fenten.ercot.vbi  ponítoias  fnias  feu  opi.]Há
quidam  oícunt  q8  etiamfi  oederüit  32ium  confiliüitenentur  omittere
vignitate  z  officium.  ili)  contra  fi  nó  poffuntobuiaremalíe  agendía,
go  1/580  latius  z  caríus  iftam  materí  attigedo  facio  tría  memb2a.  aut:
ei'Loquit  £n  rectoze  quierat  ttpoze  srauaminie\:aut  in  fücceffozesaut
1n  cófiliarájs.]Datmo  cafu  ant  recto?  non  cótradicit\:fed  oedit  cófiliii  et
qurilíà  z  pecedéte  monitione  íncurrít  gccóicationé.vt  in;o.c.nó  mín?,-
«tenet  oe  oclícto  fatiftacere  fiue  fuerit.  ercóícat"  fiue  nó.verfabi£  aüt  fa
tiffactioin  boc\:ná  fi  pot  inducere  vniuerfitate  ad  fatífraciendii  ín  cuj?
cómodii  collecta  verfa  eftzz  tunc  foli  ipfe  tenebit  fatiffacereoe  oclícto
feo  fm  arbitrii  iudiciscma  violàuit  libertaté  2  immunitate  eccle  Hn
So  pót  citrg  eméda  oamnf  puniri  oc'oclicto  fuo.arg.rvij.q.iíj.quifas.
zim.c  cumfit  geuergle.
oe  fo.compe.z  optime  facit.cficut  oígnum.  oe:
bomicid.ext  autem  vniuerfitatem  nó  poteft  inducere  ad  emendam  oàe
nitenctur  ipfe  in'torum  fatifracerezq2mó  ocbuit  ipfe  oare  confilit  aut.
auzilini  zt  fi
plures  füerínt  cófulentes\:vel  autilítrimpendentea:  an
omnes  teneant  ínfolídüzam  p  parte.víde  per,  Sjm.in.o,cficut.  oígnil,
fi  vero  recroqjreftitit  quanti  potuit;an  teneat  fimo  otmifit  officii  feu
eignitaté3jo.9n  fentit  bic  o»
«irca  boc  poffet  oubitarí  cii  boc  mullo  fure  caueatzimo  potius  ter.ín.c,
nóminas.mnuif  32i  oum  foliü-ercoicat.rectozes  imponiétes  €ollectá
2  aliter  turbantes  turífdítione  ecclefiaftícà  2  fautozes  €o1ti;  fed  ilteres
«to1oe.quo  queti£ztiec  collecta  mpofüít  nec  fuit  fautoz\:imo  Contradí
&jt  quattj  potuít\:erao  nó  ocbuít  inalíquo  punirímec  tenetur.  officium
olurittere:  cit  ipfe  nó  cogátür  ad  comíttenda  iniquitaré.arg.c.epbefis,
yliü.oift;nam  pot  ipfe  oícere  ficut  picit  apottolus\:munde  fünit  manus
mieczc.vt  ibifed  fiipfe  poflet  obtíare  vel  cogcrene  ceereerct  bàe  iniqur
