---
page: 231rb
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "231_002"
---
|  ^ibanonmt  fuper  tertio  «Decretalium.
21  tatem]  Z'uncfateo:  q$  veniret  puníendus  ((  5  obuiaret  ve  nónob  t
ín.c.j.oeocpoficum  fimí.et
mitteret  officíü.vt  in,ciulían?.z.cofis.rj.q.ii.
mno.tii  im.c.mouerit,
prallen;verfi.edíte.clare  fentit  op  iftitenétur  oimíttere  officia  pnciz  p
pio  finon  poffint  facere  (tatuta  oclerí  oe  libzo  comnis.z  facit  p  bac  b
opi.quía  nó  ocbét  ecercere  officium  in  loco  ecclefijs  aduerfo\:z  quía  oe  p
oicít  fi  er  alía  tufta  caufa  effet  poteftas  e£
bent  facere  quanti  poffunt  vt  iníquítati  obuietur.z  per  bác  conftítus]
tione  alías  confideratione  poffunt  fuftétaríoicta  30.1.2  3jmnoc.fn  |
22  o.cinoucrít.ls  fit  valde  rigozofurn.]  1d  fecundi  refpectu  fücceffozís  |.
oícc»  aut  nealicit  fatiffacere  feu  índucere  vniuerfitate  ad  fatiffacicdi
«  tenet  vt  pdeceffozsvt  bíc.Zlut  nó  negleret.
t  vníuerfitaté  in  |
ducere  ad  (atiffaciendi  quanti  pot,  2
oíc  vt..ofti
iir  pdeceffoze.nas
poteft  oubítari  an  teneatur  oímittere  officius  fimo  poteft  alíud  faceres
7  poffunt  induci  Bdícta  pz  cótra.z  maríme.L.j.ff-oe  riagí.conte.vbi  f.
foliitenentur  ífti  magiftratus  qui  concefferüit  z  non  alíj.z  ídé.c.roma  |
na..in  vníuerfitate.in  fi.paealle.vbi  tonuit  qs  p  oclícto  collegíaliter  |
cómo  oebentoürarat  culpabiles  puniríquod  tam  eft  íntelligédas  f
z  oiftínguendü  vtno.JBar.in.o.Laut  facta.fn  fi.ff-oe  pe.tatius  tame
eftoímittereoígnitatafeu  officiü.arg.er  bisque.S.oiri.i.o.c.nouerit;
fp.
oífpofitío  cocepta  fub  nomi
ff.refponfo.3n  cofilíarís  ait  ecclefie  funt  opin.&i  em  oederut  confi  [L^
erri  in
lium  ad  becgratiamína  inferenda  indubíe  funt  ercóicati.vt  in.b.c.no.
uerít.2tn  aüt  teneant  (üfolídii  an  po  parte  ad  onus  fatíffactióte,oic
tno  Snu.no.cficutoigni.ei  vero  tacuríntita  q»  nó  cofüluerínt
pooneccótra.z  oíc
grinuoluuntur  peng  z  peccato  cit  bís  quí  ezpzeffe
Cófenferumt;vtno.oícít  Snuo.in.c.].oe  bí  que  fiunt  a  táio.par.ca.z
bocídeo  quía  ec  quo  vocantur  pt  cófulant  fi
tacetfunt  (n  culpa.arg,
ín.Locetate.$.quítacutt.ff.oe  ínterroga.act.z  ín.c.fi  poft  pieftítam.oe
Side  oicimus  ecótra  in  offpofitíone  con
confef.lib.vj.  Ziut  erpaeffefenferüt\:z  boccft;oubíi  an  teneant  ofmit
tereofficiti;  Smno.refert  opi.cotrarías  in.6.c.mouerit.tutío2  vía  et  vt
oimittant  officii.argu.ibi\:poffet  tamen  faftíneri  oppofit  pernot.per
4T  Extra  gl.quero  oícitur  in  ver.cetez.
25  Smmo.ín.c.z  per  (llud.c.romana.ín  fi  QT  ]  &ti.bícquero  en  menfis
quicepaeffe  oatur  bic  fticceffozíad  fatíffaciédü  antedp  incurrat  ezcóíca.
tlonem'etur  ctià  pzedeceffozí  quí  erat  tépoxe  sranaminís.IBoft.tenct
q»  ficrquía  ifte  ver-mífi  fatiffecit  zc.refertur  ad  vtrumqs.2
eft
oeclaratío
€nó  mínus.vbi  tipusnó  fnerat  occlarátii.z  cum  boc  oicto  tranfeunt  ^
€óiter  oce  ooc.p20  boc  oícto  fatifi  facit.c.inquifitioni;oe  appel.iicto:
cur  oílectí.oe  o0n3.2
queoíriin.c.i.requifitie.oe  appel.cumt  enim
bicfit  mentío  ve  pzedeceffoze  ficut  oe  fücceffoze.z  circa  factiy  ipfi?  pae
Sed
deceffozis  nulla  fittépozís  oeterminatio  bic  vel  ín.o.c.nó  mínüs.non
&pparct  ratío  dre  ílla  tpís  ceterminatio  non  oebeat  cócernere  ptrügs
piefertím  cum  fit  ín  fine  pofita.facit  quod  no.2Bart.íu.l.  pzeter.i.  vt
bono.rap.z.l.talis  fcríptura.ff.oe  legat.j.poffet  tamen  mto  itidício  fic
€que  oíftinguiqe  aut.predeceffo2  cum  ínftaretcírca  collectá  ertozqué
dam  fnít  admonitus  vt  ocfifterct  z
ipfenó  folum  oeftítit  fed  poceft.
&d  egecutíoné  faciendam;  tücillico  mefenon  erpectaro  incidit  ín  ee
commmuícatione,  fruftra  erm  bíc  erpectat  per  mmenfem.na,c.nó  min?,
eicit  q»
fi  fte  monitus  nó  ocfiftit  czcoicatione  inuoluitur.3/fte  aüt  fae
tis  oicitur  no  oefiftere  cii  pzoceffit  poft  monitioné  ad  erecutione.ced
alía  eft  ratio.  in  fücceffoze\:quía  fibroatur  mene  nó  vtocfiftat  fed  vt  fa
tíffaciat\:ende  merito  cus  in  boc  poffit  ínter  vtriiqs  notari  oiuerfitass
non  oebet  illa  octermiínatio  tempozía  vtrüqs  pariter  acernere;per  ca
queno.JBar.fn.o.Lpzctoz.fed'vbí  pzedeceffoz  non  pzoceffitad  actum
Atraríü\:pata  ad  erecutioné  fed  nó  oe(iltebat  a  petítionez  executióez
velfait  admonitus  poft  erecution?  vt  fatiffaceret\:tüc  ci  fit
(ri  es  cade  ;
ratio  babebít  locum  ín  vtrifas  ila  menfis  oetermínatio.z  becnot.per
que  bàbes  materíam.c.pleneoeclaratatm.
iSrtEccleia  an  z  per  quos  poffit  srauarí  pzetertu  pceratíóis  fiende,
£ccefia  fifuit  itegraliter  eracta  p  epm  er  aliqua  re  vtili  babct  poftég
regreffüm  contra  alías  ecclefias.
JLegatorapeocbent  fübueníre  etíam  dleríci  ín  eius  neceffitatibus,
£oll«tantes  cíuitaté  pz  oneribus  publícís  no  oebent  afequi  aliqua
ytilítatem  tmopuníuntur  fi  plus  erigunt,
4.  |Pena  quá  foluiit  perfone  eccleüaftáffíce  ocbet  conuerti  in  píos  vfus.
5  SSuperioz  quínon  fecit  oclínquentes  foluercintegralem  pena  vel  fecit
folueremmoxanan  fit  puníendüg,  —
6  ]Penaquadruplípzefapponitür  ocbítaoe  (ure  canonico.
7  Sin  matería  confentíente  víde  lene  bic.
8  4urtíuaree  vel  alío  modo  idébita  retéta  oebet  actualiter  rettítu(mee
fufficit  penítere  oe  peccato.  '-
NE
9  laturalíter  tantum  ocbiturneftfoluendumrin  fo20  cófcientíe
nt  $54
Io  f£leem  ofena  noti  potett  fieri  oe  re  Teftítutiont  fübíecta.
11  THaturalitertantüm  obligat?  peccat\:nifi  adímpleat  quod  paorífit,
fic.z  vident  cólter  fequí  oc.  65  certe
12  piseretríenà  tenc£  ad  veftitutione  türpis  queitus\:fed  beneos  penítcé
tiam  gerereram  ipfi  d  illi  quí  oat\:fimile  in  litisimatematicis\:quimon.
tenentur  ctíam  fn  pauperes  erogare.nu.15.
14.  aferctrit  poteft  facereeleemofyná  oepecunija  quas  acquíátit  nec
cas  tenetur  rettituere  fecus  illa  quenon  eft  mieretrít.
aiseretrít
lícite
pot  petere  qa  fibi  pomiffüm  eft\:fec?  fino  eft  Tieretrir,
15  4alcidía  aticebetur  beredi  ín  fo20  aníme.z  mL17.
16  Peres  an  naturaliter
fit
obligatus  ad  folucda  imteara  legáta.
18  Obliggtus  ciuiliter  ti\:puta  in  cbirósrapbo  vltra  bicunis  nó  Fon
Mirta
"*
infor
