---
page: 231vb
pdf_page: 465
sortable_pagination_id: "231_004"
---
papa  ín  cafuifto.Qualíter  aüt  ín  als  penís  ipo
nédís  p  iudícemfitpcedéduim:  víde  q8  oírí  poft
boc.íri.c.lícet;oe  pe.z  q9-10.3jo.an.  poft  IBoftié,
j-oc  bomili.vj.  (L  |  timo  no.g  fuperío:  nó
poteft  p20  libito  remittere  pená  a  iure  tmpofitam.
imo  puriitur  finegliait  illà  imponere.  €Quid  aüt
fifübeft  cdufa  vel  fine  caufa  imponít  penà  míno
remocbítorvíde  q5  legi£z  no.marime  per  JDar,
-  Ín.Lquid  ergo.$.pend  grauíos.ff.ó  bis  qui  motá,
ínfa.z.1j.ff.ad  turpiLin.ff.col.  vbi  ponít  JBarto,
quedáno.q[  ('Dpp.contra  ter.ín  eo  q8  foluítur
aliud  tantüdémmuon  illís  a  qbus  indcbitü  fuit  ex
toxtum  fed  pauperibus.z  ficob.c.pcuratióes.  in»
fi.&occefiybioupli  oatur  ecedefijs  grauatís  et
mon  pauperíbus.ced.glo.moftra  foluit  onobus
triodís.]Pzimo  quod  ignozabatur  quátum  quie
libet  tüliffet.ideo  folutio  fit  pauperibus  m  cona
trarío  fecus\:bác  folutíoné  repzobat  c  bene:  quía
ficat  quilibet  reftituít  quátii  quifqs  foluit  íta  po»
tuít  reltítui  ttundem\:ideo  foluit  femdo  quod
iu  31io  plus  egceffit  fuperío  d  bic  ibi  eii  come
mifit  crimen  2cuffionís\:q2oe  oírecto  plus  ertoze
fita  qualibet  ecclefia  d  ocberet  babere:  ídeo  poz
tuíffet  oe  ftrícto  iurepuniri  in  quadruplii:  ci  ta»
líe  fit  pena  ocuffióts.f.cii  fuperioz  paetertu  offiz
€ij  ectozquet  aliqua  a  fubditís  vt.j.q.u.fancim?,
xrít.q.j.milítare.cum  fibic  aute  a  nem
ne  cktozfit  vltra  dfoluít.z  fidotra  ueminem  cós
mifit  3ceffionís  crimen.fed  facta  coaceruatíone
plus  reperíturpercepiffe  dp  folui(fezz  ideo  fatís  ef?
quod  cuilibet  reddat  fui:  z  ín  pená  ífte,  fuperíoz
Cogiturogrepaupreribustantum  plus  quarum
babito  refpectu  ad  totam  furtiniam  exto?fit\:z;p
táto  fuít  iudicio  meo  2fideratío  bona.  ([.!&xtra
Slo.foluitur  alijs  modis  z  pzímo  per  3o.and.  z
ín  effeccuidébifponitur  bic  q&
ibi.  nam  quodoatur  (bi  eccdefijs  intelligit  oatus
pauperíb?\:q:  q6  bs  ecclcfia  pauperutt  eit.  gvj.q.
j«c.fi.&ceo  foluitur  per  Jbof.okcentem  q»azium
locum  bs  cum  grauatur  ecclefia  bic  qfi  grauant
clerici  fmgulariter\:q2  pzopter  vitandas  inimicie
tías  ínterpzelatü  «  clerícos  it  erogatio  iter  pau
perco.arg.ft-fami.er.Lplane.fimileoe  iudeís,c.  ci
fit.2.c.ad  liberandum.Sol.tertío  IBoftien.  quod
cafus  funt  oiuerfi  z  nó  contraríj.fi  enim  prelatus
grauat  fübditi\:tume  bs  locii.o.c,pcurationee.in
fi.fi  ín  encengs  vt  qa  recepit  encenía  tépozevífita
tíonis\:z  tumc  babet  locii.c.romana.cii  ftq.oe  cen
fibus.li.vj4i  alo  tempoze  aliquid  eztoznt  a  fübe
dítis  b5  locum  ca.oceulogijs.  rij.  oiítín.  (5  mee
líus  alleg.c.pzecedens.q9  incipit  quonia.vbi
ois
citar  q3  fiarcbieBs  aufert  aliquid  alícui  epozve
ad  cocilium  puincíale  punitur  m  qua
drupliü,  &i  vero  paelacus  excedit  jppter  feruitiit
factum  legato  vel  alij\:tüc  ps  loai  qóbice2:2  oat
alíam  folu.fub  oubíofozte\:oícés  q»  bodie  índi«
ftincte  redditur  ouplü.remittit  ad  not.in.b.c.  pe
licet  vbi  aliad  crtozqueg
bs  locum  illa  pena
i  ín  iurib?  pallc.z  arg.  ín  aut,  vt  iue
Í-fine  quoquo  fuffra.$dficigitur.z.$.  ueceffitate,
fn  fi.videt  tamen  quod  ín  bis  fufficit  oe
iare  cas
reddaturouplurn.tamoccreromana,
palleg.  loquít  oe  encentis  2  oe  violcter  ertoztís
fm  cii.z  recitàdo  ita  trantit  ibíz  bic  So.an.eed
plus  míbi  placct  paecedée  folut.quía.c.romana,
fimptt  loquit  in  recipicte  munera  tempoze  vífita
tióis.c.vero  fe.loquit  tn  eodem  cafu  vcsin  víolé
teoebitum  vifitatiots\:q:  alíter  erigit  p  oebcat
madat  indebítü  reftitut  ouplicati.z  fic  loquitur  e-«cebaftí.  &xapia;
fn  cafu.cpeuratióes.mec  oebemus  oc  facili  indu  a
LIPxelati  Side
€ere  iuríü  cozrection?.vt  (n.c.cü  ezpedíat.oeclec,  ^  oicítoo.4elin.in
li.ví.Guareaütbicz  ibinonpuniturínquadru  —  c.irrefragabilí.$,
initis  iuribusercefitp2e  ^—  ccterus,  colam.
latuspetédo  alíasoebitüz  erercido  pneipaliter  —  verfic.tertía  cone
officius  (aum\:fed  íncidétereztozüt  vltraoebitü.  ^—  clufio.S.otoffi.o2
"  vinóSmifitoirecte  violentiam  feu  cóceffonem  —  dí.  ibi  qii  eps.p
idco  minus  punit.fedin.c.qmipalleg.z  fimilibus  ^
oclícto  poft  ipo
amítit  indirecte  concuffionis  crímen  qz  paetcrtu  —
wierepenam  pause
effici  z  potétíc  eztoafit  omnino  indebitum;ideo  —  miaríam.
