---
page: 115ra
pdf_page: 232
---
8  cx  Gibafti,  Gapia.  (C8  valet.videilluftré  preceptozem  meum.o.
TRocbum  £urtium  inrepe.cffi.col.lrgvit.ver.quarto  infertur.  oe  conz
oe  verbo.figni.vbi  tec.  fm  vnum  mtelé
fue;z  víde  &(bb.in.c.cum  tibi.j
q9  valeat  talis  confuctudo;
lectum  £ibb.pzobat
b  ([  2c  illis  at  qneacqimt  facerdos  imügendo  penítéti  an  poffit  te^  .
ftarí.Clidc  ooi,
operatur  fibisvt  patct  in.o.c.quía.z  boc  aperti?
finto4m..regfe  —
fumevoluit  bic  Snmquod  mo.  ]be.tit  vt  refert
ft.j.co.i.vi.coli.
4videetigmoimo  ^  Ey-inaut.licentiam.  Coe  epifco.z  cleri.oigi  boc
glín.c,adicimP,
'  pzocederem  clericis  inferro2ibuszepifcopus  aute
nref  lucratur  ecclefieer  induftria  perlone.arge
vf...
illtus  gu£.fed  mibi  placet  paimum  oícti  indiftin
€  €
IBec  ró  tion  vr
bona;\:gpótmo^  —  cteínckricisfecularibus  cuiufcungs  gradus\:q?
deraríeteo  quod  —  eademratio  vidctur  imn  epifcopo.queín  alijs.qó
no.p  (tig.  co.m  4.  ea  pte  fentit  glo.m.c.i.8.co.vbíoiri.  T
rübijcoliperfi,  —
funt  bona  acqairira  inrüitu  ecclefie  vel  oe  facul
tüputoqsbecfa  ^  tatibus  ecdenez  boc  conitatzz  oc  biecleric  non.
«ulta8vcmmáatté  —  pollunt  teftarivtbicz  im.o.c.j.z  in.cfigam.cij,
taíftaróne  null  —  q.v.necaliteroeipne  Donis  ín
teftamentumoes  —  gularitervt  patet  bic  in  fin.ibisüue  inteftati  oe
beretvalereettae  —  ceterint  zc.5  allit  etiam  in  quibufdam  cafibus.
men  valet.
]Pano  ri  rectoa  feu  pzelatus  écclefie  tantüdé  có
tulerit  oc  luo  ecclefie  qaamtus  vult  relinquereoe
t  (Let  ita  ibínot.
óp.Xabiu.zbal,
ecefiefacuitatibus.z  oe  bocfumt  ouo  pulcberz
quéoimoibivide  —  rimi  tet.  |Paimas.ri.q.5.fi  qs  qualibet,  Secunz
in.v.  col.baLin.,  $  dus  eadécaufa.z.q.v.m.c.epifcopis.  ([  |  Gecis
itemínpotefate,  —
dofallit  fin  quofdam  tibocbs  confüetudo.ita
ffocbis  quifunt  ;  fimpliciter  tranfeunt  bicooct.  £t  quo  eft  figu
fuibaLinl.apad  4  ldriter  notatidi  quod  valec^cenfüetudo  qs  dez
boftes.in  vlt.col,  .
rius  polfit  teítari  oe  bonis  per  ecclefiá  acquifis
C.oefüiszleg.im
tíeqo  ego  nó  admitto  imdiftincte,  fed  reitringo
l.füb  códitióe.oe  |  |
ad  bona  inmobilia  inodica\:ficut  etíam  valet  cóz
libez  potb,in,,  |
furtudovtinodica  poffit  oonare:  vt.ccterii.oe
«üj  ín  adoptíus,  ^  oonu.it3oiendi  et  refpectu  facultatis  teftádi:
itjcolinfC.oe
nam  meofuetudo  baberet.oemagnis  rebus  illa
effet  onerofa  ecclefiezz  per  cofequens  nó  valeret
&dopt.?  in.L.g  fe
pris.i.j.co.aliglis
iJ.c.j-oe  cofae.refpecti  aute  bonozum  immobis
terim  oifcurfu,
^  —  lim  puto  mon  fütficere  confuetudinem:  q2  non
JOalz?]ugeil]
pofluntilaahenari  fine  folennitateoe  quar.
nepoteaffoebis  ^  q:.fineéreeprioe
temremouere  póttand  irrationabilis:  vt  comé
Qtunt  füidemts
miuniter  tenent  oocan.c.nulli
JBar.in.L.fi  ec  ca.
$.pap.foe  mim,  .  alicud.valet  tii  confüctudo  vt  canonicus  poffit
zincoijindpifi
tetarioereddiribus  percipiendis  anuo  fequéti
liaffa.pawfopter,  —
pott  mogté  q?  potius  pieiudicat  canonico  füccef
JRoandispótf.  —
fox  qpecleticioe  quo  víde  plene  per  3jo.an.in  re
oe  acqr.bereoo,  6.  gula  namo-oe  reg  aur.lib.vj.tn  mer
fH|er.m.kfubadi  ^  fallitinoonatione  intuitu  eleemofyne  quàclerí
tíone.ffoelíbe.et
cusfacere  poteft  córtitutus  m  infirmitate»vt  in
pollou.zitacon.  ^  cfeq.z  m.crelatuim.cel.$.j.eo.oícittamen  Cru...
cludütcówer£ae  —  cpiorevnum  notabile  verbum  q5  confüctudo
mo.Lc\:mdeconu,,  —  "onerceufatclericum  qomnía  bona  mobilía  ac
Ueeta.zqualitet  —  quifita  imtuica  ecclete  oimttit  im  mozte  confan2
balmaurfiqua.  ^  gimeis  eozum\:fed  poteit  limitar  boc  oictii  per
«.oefafan.ecle,  —  €aque.S.otgt  (p  Quarto  fallit  qi  clericus  vult
ipecolet  tacit  —
remumzrareferuitia  accepta  tà  a  cofanguintis  d
verafnia  quáuis
ab  cetraneis.pót  etii  aliqua  ec  mobilibus  ecclefre"
plengi  córrariu;  7  fmalios  cóferrevt  m.o.c.reatit,  (T  Circa  predío
tenedtvt  Zing.  ^—  ctapoteit  oubitarí  oe  clericis  non  babentib?  ad
br5uus  fol.fub  ——  miniftrationes\:fed  fimpliciter  bitficiatis\:vt  fümt
oditiórad  quéfe"  —
cationicimüqaid  oc  fractibus  percepcis  vs  ad
remíntibi  mol,
tempus  moatís  poffint  teftan.  gLin.c.peefetíti.s
Siusenamtenet,  ^  off.ordim.vi.polt  lDofti.z  J3er.tenuit  q5  ficit!
Jja.buimo.au
fitdffet  boc.c.linirandüci  alte  fimilibus.  21i.
itqua;z  ipean  tif.
Cótra  2  cotraria  opi.(emper  mibi  placuít  per  ea:
vt  tiic.  S.l  gutem
queoi  i,8.im.c.fi-oe  pecclerícozum.z  latíus  i.c,
tutoz.  et  late  oo,
eum  efles.fn  rep.  .eo\:banc  opi.contraríà  tenuit
Zárcbrim.cftatucum-oereerilivj.z  3jo.oe  likin*
4f»  atbe  oc  fat,
wbioufufe  erai  —  €le.sratit.co.tit.  Sed  alíaopi.multum  ialuit
maátztencrntanr.  ^
oeconfieponderg  tamen  rátíonem  buius,
partem  tr  tract,  |
facit  po  contidría  opt.  quati  teneo.zvidecur  p
fücceffio.  gbinte,  ^
batiapertiffime  contuncto.c.relariel.i.].eoivbi
fn.fj,  cbar.zoeces  8  oicetur
(LT  Jte  oubitáturoe  alijs  bonis  q  funt
ptiümtmitofür  ^  tertiefpctievrputa  qt
damento  quíacg..  intuipu  perfone  nec  eceletiezfed  tationeoigntaz
fibnffaimi-mongz  ^  tie  clericalis\:vt  puta  lucratus  eit  dericus  Tttitd
cbüsp  insreffüm  ^  fr  tmffie  oicedís.z  boc  pzocedit  marime  quado
mienaterj  libercz
"  "qais  reliquit  Centarti  pzefortero  jp
dis,  [Petrus  voluit  vt  vefert-  9:  piti.o.au£.licetis
tur  a
p/id.  ptite
tigi.quodoc  bis  teftari  poffumt\:cum  qua  opi.
ergo  noti  poto
