---
page: 115va
pdf_page: 233
---
oco  meteftá.evltieolun.
«i
q8ibi  üt  vnitas  ad  qs  ridet  2Bar.im.b.  .pap.as  eft
falfis  vtpts  in.
filiecimácipató  qti  bs  tara  firexü.Lriermimimus.C
;oe  leg.bere\:z  in  fi^
lio-adoptato-abauo  materno  qnó€  in  ptáteadoptátis  zti  fuccedit.:
vt  fuus.odci  in  adop.zibi2Gal.imo  fingularíus  c  (tud  tene  co2di.]5  ;
alíaafilitms  cómittehis  cám  tugratitudinis  eráa  patré  erberedari  pof?
fit-$:9lí8  quoqs;-
inigntrtemroe  ^  erercetaliquod  arríficiii  ctíà  fi  babet  ecclefías  iti
apsog.tiüfi  talis  a  telligetfioe  artíficio*  conuenienti  oignitaticlcé
patrum  inftitutionibus
fili*-ingretus  fit^  rícimóignominiofo.oequo  vídeqs  .legi.z  non.
poftea  monafteri  ^  c.j.oécelebagamif.i£t  s  hocpot  fnferríqs  deri?
urmpaterei?  poft
cocto?  licítepót  affüiédo  leccura  indelucrari.e
tale  íngreffum  có."
poriderat  ter.íbízmó  babito  refpectuad  ecclefia,
ficieneteffin-on  ^  wamvidetur  illa  regula  qualíficare  oia  paecedó
poterítillüerbee  ^
tía.vtoe  acquífirisoéartíficio  clericus  tefte£  nift
redatexir.q.viti.  -.  fntuituecclefieílla  peruenüt.facit  q  otri  itt  ca.
cnión-liceat.oe  d-4-  c  in  officjs.8.co.
(|  TIHo.bi  libereoifponere  ar
táren  onbirauít'b  .gumentum  opti.qs  téftri  clerici  non  firmat  b  er.
3Baldus  LLfi.c.  ^  pzeterítióefiliozum  vel  parentii\:qpd  oebíta  po24
veepifcopís  z  cle
-  tíoocbét  eisfm  qs  iuraot(ponüt.boc  impo?tat
río...
^  fftud  verbum  libere.z  pao  boc  q2  miles  feculi  bs
ig  (LZididem.vide  c.  iftud  pzíuilesium  vtr  pieterítioe  perfonaz  €nó
tériít.c.  relatum."
rumpat  teftir  foati?  bocos  babere  mílea  dí:  ad
bocgloam.Lriles.ffoe  refud.aperte  fentít  bart.
üjpej.eo.cides.  ^
vultipfeZibbas,  -
inauf.fi  quamulier.C.oefa.fan.ec.Ls  ibíloquat.
noz  ímcf  vbi
-  oeingrediénte  religíonem.ratío  ti  fua  cócernit.
o.ter,G.coditie-  —  etiam  clerícos  feculares.2  fic  pót  intelligi  auten.
idévoluít2Bal«t.
-  pzefbpteros.C.oe  epi.z  clc.z  vide
ede.oefenis.
SalLin.auf.licenz.5  lv.cófi.z  bocoiligéter  no.  Q.  |  1Ho.vltio  optimi
tiam;Cioeepifet  ^—  arg.qG  clerici  ctia  tn  poteftate  parenti  cóttituti
'  citífteter.monoíftinguat  piit  lícíteoifponerect.
":
€le.z  e  boc  repto
teftarioe  oibus  aduétitijs.  vnde  vfuffrüctus  illo
batapijacbut:
inj.auflicentíi,  —
rum  bonozi  mó  acquíni  parétibus.z  fic  illud  pe
quíoipibqpnópo  ^  culi  qs  eft  caftréfe  vel  quafi  ín  filiframiliae  lai
téttelarqitene  —
cis  pótoici  in  clericis  aduentitius.  vel  melinoíd
tutoperari'ecdez  ^  qs  ocpatatur  aductítiii  ín  laicis  eft  caftréfe  vel
quati  in  clerícis.boc  rsp3jmnibic  z  eft  cafus  rotiie
fied  qudpercepit  ^.
3.  -
sSlimenta.arg.e?:  —
dusim.o.auf.paeforteros..z  loqui£  illetez.in  o^
quodimvgoxpi
busclerícis  cutifciiqs  o2dinis  z  facit  ifte  tec.lo»
cit.glo.rot.in.fi
^^  quens  generaliter  oe  clericis.
cut.ff;oc  opelib.\:y  "a$2"eftamentum  factum  cozam  pxefoyteropaé
rocbíaliz  ouobus  teftibus  vsmon  obftante  con
quájpfimg.aleg.
etfequit  &alicin-  —
fuetudine  ín  contraríum.
vel  ftatutum  oilponens  ídq8  ius  *
Líjaracti.C.o€  2  i£fonfuetudo
TéivEo.ac,p  quo-  —  communie,vtrum  ceufeatur  füblata  fi  tollatur
ínfgmilifacit-q9.  —  ínecommune  videremiffiue.
1io.balín.Eoe  ali  5.  Z'eftamentum
oe  iurecanoníco  5  ctíaim  q5  te«
mentís.Cioetráf'
—ftienon  fuitrogati\:z  quod  non  fint  mafculí,  |
actuz  in.fiftipue.  4.  Z'eftamentam  vtrum  bodie  valeat  fime  folerimia
latío.ffoe  oon.  ^  tatibueiuris  ciuilis,
intervirü  etvEo.-5  ]apa  nonpoteft  tollere  ftatuta  fanctozum.
sug.il.affiduis,  6.  &onfuctudo  generalís  ecclefie  obligat  ficut  pae
C.Qgpo.m  pígno.  ^  ceptom.
ba.zin  conti.fuo-7  Z'"ctameutum  ctíam  ad  non  pías  caufas  v5  oe
Qrrírz20-Zib.  ^  inrecanonicocumouobus  teftibus  z  pielbyter
pa.tr.cliterascoe-  -
roparocbíali\:alias  fecus  nífi  loco  pieíby
teri  paz
BUNC:
rocbialis  adbibeantur  ouo  alij  Ma  v
in.ctuís.
oc
pbé.
1.
-yyscesse
es
Ty
A44
Gal
tez
&t  po  ílla  bcp
:  «im  elles  ds  qpa
Sjacbut.foxíter  -—
|&
Vez
idirocbian?  facit  co  pfoptero  pocbiaz
3ngere-viter.lo.
Iliz  ouob?teftibus  nec  valet  cotraria
qutlicentíiioum  ^^  cófnetudo.b\:o.inberendo  verbis  literemá  multi
Gicit,  ecterís  reb?  .—  plicíer  pot  intelligi:  vt.j.patebit.paimo  narrat
$beo  alo  modo
factüifcBo;pnidetibí\:q:  vero.  7  afusliteralís,
«oniuncta.l.fi.C.cod.
scquftis\:bümo«
3imepatuboft.taliserat  cófüetudo\:qs  teltamie
doecdefierelerua  —|  ta  quemon  babebat  fubfcriptione  fcpté  teftíum
tí.
fmqslegceitatüunt  refcindebant.bofti.eps  p
«L  Gide  pertext.
inant,picfopteros.z  q8  ibi  no.J33r.  23al.z  €3li.C.oe  epif.2  cle.gLin
kpapinianus.ff.ocinoffiteft.z  in  rüb.ff-fti  qs  a  pa.fueritma.z  ín.Lfin.
C.oc  inoffi.teft.im  aut.in  teltó.C.ad  tertul.z  ad  boc  vide  tez.m.L.facr.
fan.verfed  qii  cís  libitum  teftaudiveloo.facultas  eft  cócefla  Cic  fac,
fan.eccle.z  quod  babetur  im.L.fi.C.
quí  teít.fa.pof.
e  bati.  &apiía.  «[  Ex  picteritione  perfonari2  e  equíparatione
militi  bei  ad  rlites  feculares.vide  4  eliam.c.cil  ex  officij.col.j.  ft.ima
quati  abb.egparat.s.oe  piefcri.z  at»atan  uo.Igj.incimo.quod  deríci.
JDe  equitare  canonica  rion  requiritur  neceffatiovt  tcítes  fint  rogati  in
teítamentis
vt  bícz  infi.2  peroo:71uto;bic  z  aliquid  tangit  oo.  Zl  ue
to.in.c.imdicate.i  pzin.8.£0.2  i.c  p1o
Zinto.Sranc.€[  2n  reftes  etia  oc
c  canonica  ocbeant  effe  roga
ti.E3icas  qo  teítes  mftrari)  qui  d
d  fidé  faciendam
oe  cótcne
