---
page: 233rb
pdf_page: 468
sortable_pagination_id: "233_002"
---
"banonmi  fuper  tertío  jDecretaltum,
IPocofcti  3mu.refert  z  cqui  oo.  Zller.
ter.fing.z  ibi  JBal.ín.l.penul.C.oeiterdizmanuzidé  fn  terminis  latez
eramínado  oeterminat  J3ar.ín  cófi.fuo  quod  íncí.aofio  £pnoocbo
(ONU.
nonía.in  cbarta.x.in.v.col.z.8.alle.sl.ín  aut.fllud.alle.p  fing.  £mcbo4
in  repe.c.in  piitía'oe  pbat.in  pu.víde  ctías  pleníffime  ibi
per
oo;  Z4nt4
AAnto.SranA[  in  cótra  pacfumptíone  iuris  z  oe  iure  qfi  admitta£
piobatío  ín  atr
quía  pzefumpfit  pao  iuftítía  fnie\:ergo  cus  info20.
rium  vltra  bícof)
anímeconftat  oe  32fo  tenct  ad  reftítutionésquía
«ta.Z1ddc  gp  ad
mitti£  pbatio  imi
peccatum
nó  otmittit  nifi  ablatüreftituat.  vt  íri
C.cii  tut.  oc  vfür.z  ín  reg.peccati.  oereg.ít.  lib.vj.
contrarii  fille  qp
22  (LZ  atía  adufiotfi  ín  fozo  atétíofo  cóftaret  per.
quo  eft  pfumptio
corfeffíon  illius  quí  obt  neret  fniam  oe  illius  in
nó  3dlcit.vt  not.)
fuftítía\:caffaret  illa  fentétía  etiam  in  fo20  iudicia
Simmo.ín.c.frater,
lí.IHo.fingu.banc  ccclufionérratio  eft  quía  vt  Bz
mítatís.oe  frigi.
25  diti|fnia  iniufta  füftinet  epfola  pzefimptíóc  uz
Ín.c.
cü  bertold?;:
o  ftitíe\:fed  cotra  pfumptionem  iuris  c  oe  turc?  adz
oe  reiu.z  in.c.cusp-
mittitur  pbatio  in  32íum  per  cófeffiont  íllius  iu
"oílectus.6  refcri  o
€  cuíusvtilitatem  íts  indurit  íllà  pzeftmptioné  *,
:  7  tenct  ctíam  o0.)
vt  no.in  auc.fed  iam  neceffe.  C.oeoon.antenüp,
1Hnto.in.c.bís  qi
quod  eft  no.z  ad  bocoictü  fcías  allegare  oíctus
fidébícal;z  vit
f  3imo.bic.z  víde  quodoíríín.c.ís  qui  fidem  f.oe
JBal.inrub.C.oep
24.fponfa.[  Cuarta  conclufioTfüccübens  initfte
nó  otbet  ctíà  i  foz0  anime  fpóteparerc  iue  quía
fiuc  poffidetís
iP
(T  ]pzima  acufio  eft  Ten  foto
inducerefvíctoze  ad  peccandi.fuppleníü  babeat
ftj.col.co.tít.z  per]
animi  oonandí;quía  tuncillenon  peccaret  reci
Sjo.oc  imo.z  ale
piendo/fic  intellige  oíctü  IBoftí.bíc\:fed  ad  máda
tum  íudicis  non  peccat  parédo  iníufte  fnie\:quía
fudicium  redditur  inínuitü.vt  ín.Linter  ftipulan
53.7  vide]
tem.$.fi  fticbü.ff.oe  ver.oblí.  z  in.c.intellerímus,
]Pau.
ce  cafteng
25  ociud  (T  exeptíma  qócft[an  tutus  pícriptione
cófi.clvif.
inci.
vil
teneat  fibi  facere  ofcíentíà  ín  fo20  amíme.ego  bác
fis  acpóderatis
queftíone  plene  tetigi  ín.c.vígilat  oe  pzefcrip.et  &
AUIRei  aliene
2i
oic  vtibí\:ed  vt  bí  nó  cefimt  oícta  ooc.  bícfcíae
derepeti-3imo.in:
q  3nn.in  effectu  voluit  oiftnguerc  inter  paefcrí
c.quonías  orme;f
bentem  bona  fide  z  mala  fidevt  pzimo  cafu  non
odpfump.tn.vítj
teneat  ad  reftítutioné\:fecido  fic.bàc  opi.  3jo.an.
cbarta  .firper  gl.
in  reg.poffefío2.oe  regu.iu.li.vj.vbi  plene  pfequi
ín  f.  »bi  meli?  dop
(T  |
&ecfida  cóclufio
turzz  multi  tenuerüt
eft  coísopi.canoniftarts.
&libi.ct  q8  plene
fed  oo.Zint.voluít  rígozofe  pcedere  jppter  opín.
10.21ncb.i  repez  p
quo?iidà  tbeologozi  que  eft  ín  3íum  :  fcs  vt  fup
ti.reg.  poffeffoz  in
8  ueniente  fcíentía
reí  alieneSteneat  adreftítutioné
vj.z  vide  3Gaql.ín
ínfozo  aníme\:ls  faperueniret  poft  cópletam  pae^
|.fi.in  fi.C.oe  fide
vt  fnia  madaret  ececutioní:
fcríptione.oíftimguit  ením  ipfe  fic;qs  aut  qs  pae
fuffo.vbi  oícít\:qs
ille  quí  pzefcripfit]g
noneft  tutus  iure  polí.z  víde  glo.in.cioecef.
ben.  z  oc  ifta  queftíonefs
ide  4  lí.  in.c.quanto.col..
vídemultü  pleneper  IRay.íntitu.oe  pfar.verfuitem  poneq»  eit  cóplezft
DUE
ta  pzefcríptio.vbi  plene  arguédo  ad  vtráqs  parté  vídetur  inclinare  q&
mon  teneat  reftituere  nifi  confcientía  eii  remozdeat.z  late
elegater  in]
termínís  poteft  boc.in  füm.oe  pfcriptío.et  verfi.quicquíd  oícant  legífte
füb.$.quegrigumt  ín  pfcriptione.et  verfi.fs  qd  fi  íà  completa  picríptió
cófcientie  ref'alíene.z  etíà  vide  glo.xíifj.q.íij.c.fi  res.v.c.fi  virgo  .  xz;
Q.6.z  oe  boc  víde  omníno  ínterminis
p  JBald.in  auf.ad  boc.i.  j.col,
ver.veníoergo  ad  queftíoné  fo1,C.oe  vfür.z  oe  bocetía  vídeper  J3gl.
fn.L.cam  quís.C.oeíu.z  fa.ígno.vbitene  qp  fit  tutus  ínfozo  cófcientié
ita  oícit  tenníffe  quédam  oo.  ]P»e.vltramo.audítozé  ofiilegatí  J3ono.
fn  publíca  oífpu.et  idé  tenet  Simmoc.i.c.cura  paftozalís.fn  fi.oe  iürepas
z  videper  Ztnge.fn  repetí.l.fi  certís  ammís.in.f.cbarta.C.oe  pac.fed  Ií2
imíta  fing.  vt  per  oo.Zint.fn.c.fiviligéti.in.v].coLoe  pfcrip.z  oc  ífto  av
f'iriszz  oe  (renó  admitti  paobatíonem\:eft
tícu.vídeetías  late  per  £lbba.z  3mo.poft  gl.z  ooct.ín.o.c.vígilati;oe
piefcriz  per  Sjmol.m.o.c.cura;oe  furepat.zper  JBal.ín.o.c.i.$.fi  quía
pertrísínta.fi  oe  feu  füe.atrouerinter  oim  2  agna.  q8  no.JBar.ín  ez.
traüaga.ad  repzt.ín  ver.oenuntíatione.z  oe  ífta  qftioe  videp  Zing.in
repeti.l.j.  C.oetudi.cuíus  verba  refert  3moLin  repeti.o\:c.fim.oe  paefcri,
s£tan  per  refcriptíont  intelligat  füblata  actío  naturalis  et  ciuilís  po
uiít2Gald.n  auf.ad  boc.g»  mala  fides  füperueniens  poft  cópletà  pace
fcriptioné  nonoblíget  ad  reftítutíoné.eft  optimus  tex.in.c.veniés.  fi,
ver.fi  veronondum  cófummata  2c.oe  pfcrip.qué  ad  B  fing.  pondera4
batoo.Sranc.oe  arem  voce.legce.fed  poffet  rüderíq»illeter.loquit  m
fozo  contentiofo  nó  in  fozo  cófcíttie.fed  bec  fol.facilíter  elídítur  q2  ius
camoníci  ín  pefcrí.nó  oífcrepat  a  fo20  confcientíe:  vt  pts  ín.c.oe  Bfcri,
:  into.&ran.  (210  pacferibés  finíta  pfcriptioe  poffit  bona  cófcíitía
et  (ure  polí.tenereré  pfcríptas\:ls  videat  effe  ferecóis  opíit.q8  fit  tutu
vtp  JButri.Zibb.z
Sjo.oc  ímo.ín.c.fioc  pfcri.tumapud  mefemp  boc
ctis  all.  S  mo.ín.c.ci  oflecta.  oc  refcrip,
fuit  oubiitzqz  cnm  pfcriptionon  pzocedat  nífi  cum  bona  fide.vt  i
reg.
poffeífo;.oe  reg.  íur.lib.vj.c  fi  poffidee  alíquo  tépoze  babuíffet  confcíen.
C.oe  vfur.vide  ettà  Zib,
tíammale  fidei  fuiffet  impedita  pfcríptío  fupernentttie  male  fidei  ctíag
poft  finità  pzefcriptíoné  non
babet  reddere  pfcribenté  fecurum.  z  (deo
mibi  placet  g»  fi  non  pót  ocponereiftam  cófcíentíà  male  fidei  z  tei  alie
fic  dro  círca.ffoepenis.que
meqó  ípfe  mon  fit  tutue  fn  2fcíentía\:quía  ficut  mala  fides  fupernenice
impedit  pzefcríptionem  (am  ceptas
oe
ture  canoníco  qcquíd  fit
oe  im
V.
fcripferit
