---
page: 233ra
pdf_page: 468
sortable_pagination_id: "233_001"
---
8  eJGebati.capía
T  3n
fn.Lnero  pót,vbioo-Saf.coLig.in.].lec.z  im.fj.ec.colrvij.fr;oe  leg.].
vbíplara  ad  banc  materiam.
[5010  anímc.£dde  bic  que  fcribit  oo.  21nto.bic.in.cmoutt.i.zviii;
€ol.oeiudi.z  vídeoeboc  p  3o.oe  líg.in.c.q9,  ficut.oe  elec.in.vtj.coliü,
7  ibi  etías  peroo,
cet.Sjo.am.z  eft  veríffima.ler  erii  per  lapfutm  bíee
Zint.pott  Sun.
nü  pfumpfit  veritaté  ocbítinon  eri  agit  oblígas
zàd  matería  con
re  oebítoxt  ad  íd  q9  nó  recepít\:cum  auté  ín  fo20
fcientíe  vltra  fcrí
anime  cóftet  oe  verítate  ceffat  lex  pofitiua  funda
pta  bícp  3inno.
ta  fuper  pfumptione\:quía  paefumptio  cedit  verí
7  o,?into.  vide
tati.vitj.oift.veritate.facitíd  qa  in  (imilíno-3o.
multap
293l.  ín
qu.fn.c..oe  vfür.lib.vj.z  q$  legit  «  no.tn.c.tua,
gutéad  boc,  C.6
vfur,z  per  eidem
1.c.í  quífidé.oefpófa.z  tctigi  ín.c.i.oe  cóftitut.
JBalicífpu.fug  ^
£im'autemfubfit  aliquod  remedii  in  fozo  cóten
"md.tatuto  caue  —  tíofopoft  lapfutm  bienij.oic  vt  plene  oirí  ín.o.cfi
turq&  fenergtoz,  JO  cautío.Q[  1  rta  dftío  eft  ín  eo  quífuit  iníutte
vJX3arniertraua,
—códématus\:an  teneat  in  foro  anímead  obferuáz
gdrepiiméi  ver,  —
tioné  fententic  vel  (potefoluere  ín  fozo  contentio
benütiatíones.et  —  foz3Inno.tenet  q8  nó\:quía  talis  fnia  nó  inducít
éligdp  3jnnoc,  ^  oblígationénaturalémegs  tolliteas:ídeo  in  fozo
ínc.q8  ficut.be  —
anime  nótenet  tali  fententicparere.z  ín  bac  que
elec.z  pleni?  p  a.  ftióepoffunt  er  oíctis  3mo.*  alíque  pulcbze  có
aliü  per  Ztncb.in  20  cjufiones  elici.
reg  .poffeffoz.lib,  b.  anímeb  mó  tenetur  quie  parere  iníque  fnie.  IRaé
tío  bui?  aclufionís\:q:  cr  iniqua  fentétía  no  ozíz
vLz  multa  egres
turoblígatío  naturalís\:nec  ertínguitur  fi  paíua
6ía  oícta  ín  bac
erat  ozta.(ugta  illud  q&  leg.z  mo.in.Linlíanue.ff.
matería  ofciétie:
oe  códi.inde,z  ín.].ab  €o.C.qíio  z  qfi  fud.ofrí  i.c.
videpoits  3afo,
quod  ad  cófultationem.oere  iud.qs  ,pcedítetíá
oe  may  ,ín.$.fed
finó  fuit  appellati  ofimodo  nó  babuit  animuny
ífte.in  peii,  chara
confirmádifniam\:vtofrí  fn.c.q8  ad  cófultatíoz
ta.  infti.o  cac,
mem.íus  aiit  pofitíuii  copcllit  ad  obferuationerti
eh  oxbafti.  Sapía.
talís  fnie  poft  oecéníti  quía  pfumit  tufta.vt  in.c.
€  (LObtinens.GlHí
de  3mo.fn  cófil,
cii  inter.oere  iudic.cum  fimilífed  in  fozo  antme
eclv6.incipten.im
ftatur  verítatisendenó  cft  íufta  caufa  recedédi  a
'  fure  pofitiuo  ín  fozo  anime\:quía  ceffat  ratio  fup
«aufa  vertente,
21  qua  fefundatler  pofitíug,
Zacbarías,
o  (L  2ciure.Z1d8  c  obtínens*  ímuítà  fniam  tenetur  fn  fo20  antmere
iftüjn.c.qui  in  ví
ftítuere  quicquíd  inde  fuerit  2fecut?,  IPec  conclu
fio  pbatur\:qzretínét  alienummam  vt  oitífnia
uoi  ín  fiz  quod
fníufta  nó  tollit  nec  inducit  obligationem  natue
ibi  pofui  in  apof.
ralem\:z  let  mádguit
adipfumin  sfic,
«otra  pfumptioe
mem.8.oe  concef.pzeben,
£  c  oxbaftia.capía.
QT.  IPiefümptiont.&
verfi.fcd  fallit  paímo.8.oe  paefam.
f  ([3mn.cie  quífidem.  Cibi  all-bocoíctum  Sjwm.pzo  finqu.z  ibtetíam
00,7  nto,  idem  etías  tenct  oo,  £Int.ín.c.ft/oc  tüccef.ab  ínteft.én.xítij,
£ol.z  o0.21nto.z  Z1bb.in.c.quáto.oe  pfumptí.z  oo.Zibb.in  oífpu.fua.
que  íincí.ftate  ftatuto.in.rvíj.col.vbí  cómendat  multü  bocoícta  3jnn.
bocidéctía  tenet  Ztncba.i  repeti.reg.poffe(fo2.in.ig.cbarta.lib.vj  et
bo,  finto.in.c.ab  ercóícato.fu.vítj.col.oe  refcríp.z  oo.  Zint.in.c.in  paez
fentia.oe  renütía.iftud  oíctü  3mno.all.pao  fing.  Z1bb.in.c.ij.oc  purg.
vulga.vt  inc.fraternitatis.oc  fríg.z  malefi.z.c.j.vltra  medíi.oe  afir.
vti,vel  innti;z  fequit  o0.  Ztnto.im.c.cum  oflecta.oerefcrip;z  q5  cotra
potumprtiont  íu;ia\:z  oc  iure  admittat  qpbatiop  cófeffione.oicít  etías
Hus.  inreg.femel  malus.in  verfi.quero  oe  (imguls,  Sjtt  adde  illud  qs
vicítur  cotra  paefumption:
veri  oc  ;pbationeoírecta  ín  Szium\:fecus  fi  eflct  indírecte  cotraría  pov
batio  bocoicit  aT.quenó  ett  alibífmoo.2tut.z  3mo.fu  cle.j.  in  verfi,
feciffenarramus,oe  p20ba.2  illam  gl.alle.etíà  o0.Z1bb.fn.o.c.fe  quiffis
dem;oefponfa.  z  idem  oicit  oo.  2int.ín.c.  vidua.fn  fioe  reg.ite  qó  licet.
contra  pzefumptiones  turís  2  oe  ture  admittatur  pbatío:  per  cófeffione,
Tamen  cótra  fictione
nó  admítti£  pbatio  per  cofefionz.  íta  oítit  not,
2Bal.incodufionibus  Spe.tütit.oe  cofef.im.ffj\:co  Loc  quo  vide  per  oo;
4Hnto.ín.o.c.ís  qui  fidt.z  qp  cotra  pfumptione  farís  z  oc  inre  adiníttat
probatio  in  3atuim\:tenet  Zincba.fri.c.j.e  confef.lib.vj.z  otcít  ep  oe  boc
€ft  glof.tingu,in  auten.fed  íam  neceffe.  oe  bona.ante  nup;  idem  oícit
]Pàu.se  ca,im.Lqui  íaraffe  $.j.ff'oc  turetur.vbi  ctiam  poft  Slo.  ibimul^
tum  mo.oícit:  I5  cótra  íuramentita  parte  oelatum  mo  admíttat  pao7
bátío.z  in.Lnoerit.$.oato.fr.bc  fureiuram.admíttit  tamé  pzobatio  per
confeífione.z  IRoma.in  repet.l.admontdi.fi-oe  íareít.z  o0.  Z4mto.fn;c,
«um  cótingat.oe  offi-oele;ybi
2  vídeJBal.ad  idt  in.Lfi  quis  inftituat  $,fi  quis  fub  conditione.in  fi.ff.
oe  bere  imftizz  in  auf.ad  bec.ín  antepentl.col
fn.ccii  ceffanteoeapp«z  gloffim  aut.illud,og  qualí.oo.2  adde  fupzadi4
€tis  qe  eit  verü  d»  admíttit  pbatio  per  confeflonczetía  fi  confeffio  effer
ficta.vt  volbít  J33r.t.Labfente;z  in  verfi
fecutus  e(t  &ucb.oc  2fef.lib.vjin.oj.z  pro  bac  amplígtioneZBar.vide
