---
page: 233va
pdf_page: 469
sortable_pagination_id: "233_003"
---
De  íitmu.eccles  cimíte.
fcripferít  5
ignozantem  z  tenet  ad  reftónemq?  pofito  qr  Ier  oe  pzefcrí?
ptione  loqués  fit  fundata  fup  alíqua  equitatemotii  eff  tanta  equítas
«c  parte  pícribétis  quata  eft  equitas  er  parte  ei?  5  qne  pfcribit  er  quo
eltignozas.ft  aüt  pfcriptio  fuit;opleta  3  fcíente  :
ofi  tii  perfona  fit  oíliz
sncílla.C.oe  fur.z  p
gce   fagar\:tiic  fubdiftinguit.Zlut  em  babuít
illa  ré  ex  título  lucratí
to  z  tenet  ad  reftóné\:qz  l5  er  pte  illius  3  qué  pfcribit  octurneglígétía
beft  tàta  egtas
er  pte  pfaríbétis  quàta  fübeftler  pteilí
oemuitíatío  euangelica
picibit.zlut  babuit  illàréer  título  onerofo  :  puta  cz  empto  z  tic  ot
&it  q»  nó  tenet  ad  reftítutiont.q2  nó  05  incurrere  oanii  «pter  alteri?  ne
glígetia.fi  e  reftittieretmópaberet  reareffum  oe
euíctíones  illii
a.
quo
babuit  cám.fentít  tii  qp  fife  5  qué  eft  pícríptiü  vellet  foluere  pcíi  mez
lioatione  rci  gp  tüc  teneret
in  foa  aie  ad'reftónt.uareauté  ín  cafib?
pdictis  no  tenet  ad  reftóne
ín  fozo  íudícíalittaméi  fo20  aníme  fic  Pm
fuaopiridet  qa  foa  iudíciale  pcriptioné  índugitsvt  lítíüi  fit  finíaz  vt
magis  timeat  ipfum  foaü.fedjin  fo20  penítentíali  attendit  foli  €qtas.
dH  duerte  bec  potuiffet  oíci'aduerfus  ius  ciuilerfed  nó  aduerfus  itis  ca
nouiciizna  etia  quatenus  eft  fozí  íudicíalís  non  inducit  alíquid  fcíenter
27  ta  fup  alíqua  equítate  naturali.
«üperículo  aie  alicuíus\:imo  oícit  qp  omní  2ftítutíoni  cft  oerogandum
que  fine  peccato  feruarinó  pótzvt  in.o.c.fi.oe
paefcript.facit  ratío  ma
tenet  ad  foluendii
tbei.oc  fimo;vbi  alleg.íllud  euangeli.C  uam  cómutationé  oqbít  boz
trio  p20  aníria  fug.3jté  qd  pdeft  bomini  fi  vniuerfum  mundi  lucre£:
anime  vero  fueoetrímenti  patíat.q.o.nibil.yii  nun:  íus  canonicum
€t  oífpone  legís.íta  7
fumdaudo  fe  fuper  veritate  inducit  alíquid  cü  peccato\:cii  ergo  íus  ca»
noníciin  omnibus  mébzíefozmatís  per  oo.  Zint.índucat  z  appzobet
paefcríptione  z  vult  q»  poffet  pzefcríbens  fe  fua  paefcriptione  ocfende
te\:ergo  nó  eft  oícendti  qp  peccat  paefcríbens  fi  nó  reftítuít  füpueniente
fcictía.fi  aute  nó  peccat
nó  oblígat
ftítutioné.
d  auté  paefcríptíoz
nc  poffit  fe
ocfendere  paefcribens  ei
nozantem  paobatur  vt  ín.c,
fjoe  pzefcríptio.lib.vj.ebí  patet  d»  ctíá  atra  ecclefiam  pót  fe  ocfendere,
«p  paefcribens  título  lucratíuo  bocídé  poffit  etíà  cotra  ecclefiáspzobat
vt  in.capoftolíce.oe  oong.teneergo  índíftincte  q»  nó  tenet.  ad  reftítuz
tíone.quia  tutus  eft  (uris  oifpóne  q&  potuít  er  caufa  rem  vnius  oare
alterívt  in.Lité  fi  verberati.ff.oe  reí  vendí.  z  in.l.antíocbenfium.ff;oe
paiui.credí.z  no.in.c.que  ín  ecclefiarum.oe  conftítu.in.L.fin.C.fi  contra
i26  iue  vel  vtílita.publícvífj.queftío.an  tutus  ínfo20  iudiciali  ecceptíone
odiofa  veluti  macedoníani\:teneat  reftítuere  pecuníá  fibi  tradítà  no  ob
ftaute  exceptione  fibí  cóceffa  per  ius  pofitiuii.
mno.concludit  eum  nó
tenerí.mouetur  ouabus  rationibus.  ]Paímg  quía  illud  (us  emanauit
non  folum  ín  odíumcreditozis.fed  etíarn  propter  bonum  publicum  vt
ándeenitet  mozs  feu  ezpectatío  moatís  parentii.ff.ad  macedo.L.j,  &e4
«unda  ratío  eft  mclio2  Pm  eum\:quía  nibil  eft  apud  fil.famí.cníus  o02
mínii  nó  babet  nec  pecunie  fibí  numerate  ofíiumin  eam  rraufmittit.
9duerfus  vero  actionem  cótra'  enm  cópetentem  babet  legitimá  exce
ptionem  fibí  oatá  ab  íllo  quí  credítozí  actione  oedít,  2  ídeo  pertalem
€rceptíone  tutus  eft  fm  eü.pzima  ti  rà  eft  verío2  fm  IBoft.bocoíctus
fuii  vide£  temperare  Sinno.pz0pe  finé  gl.fue\:fentit  enim  bococbere  b
«ederenífi  ín  caufa  paopter  qua  ler  fuít  mota  ceffaret  ín  illo  cafü.puta
qnía  credítoa  mutauit  filiofa.pzopter  cbaritatem  parentii  :  quía  vidit
filium  ín  alíquo  perículo  ppter  q  indigebat  pecunía  :  tunc  em  tenet  im
1?  fo10  anime  reftítuere.o,Z4nt.oicit
2feffo2£  oebere  eraminare  tà  rmutuá
tem  q  filiifa.z  fi  oftat  y  mutuauít  pecunidob  necem  patrís\:tücquie
libet  eft  ín  turpítudíne.putat  ídem  oícendi  q».&.oirí  Pm  eii  ín  meretri
«emuafi  fentíat  qp  nó  tencaturreftítuerecreditoai\:fed  pauperib?  ez  quo
turpiter  acquífiuít.fi  ait  2ftat  o»  ex  cbarítatetüctenet  cum  3innoc.vt
rípzecío.ar.in.c
teucatur  ad  reftítutionciinoubio  aüt  oícit
ler  pofitíua  paefumit  gp
mutuauít  ín  necem  patrts.fed  ler  cofcientíe  paefümít  cp
propter  cbariz
tatc.ergo  in  oubío  maíoa  eft  lex  confcfentíe.f.vt  reftítuat  :  quía  ín  reftíz
tutíonenulliü  verfatur  perículü  aníme\:fed  in  32ío  poteft  fubeffe  perícue
lum  qz  fote  mutuauit  ec  cbarítate.fzgo  oíco  a»  ez  mutuo  facto  filio
fami.ozítur  oblígatío  naturalis  z  cíuilis\:fed  beneficio  iuris  cópetit  ge
regu
neralíter  exceptio.vt  in.L.j.ff-.ad  mace.no.JBar.ín.o.ectrauagan.ad  re
|  paimen.in  ver.oenuntíationé-i  quté  receptio  nó  apetít\:z  qii  fic:  pót
|  oaríregula  íudicio  meo  ín  vtroqs  fozo.vbícungs  creditoz  nó  fuitíncul
|  pa  mutuando.tücerceptio  macedoníani  nó  copetítín  fo20  iudiciali  et
|  per  cófequens  foztíts  nó  cópetít  ín  iudicío  anime,  €  autem  creditoz
|  fuít  in  culpa  tunc  erceptío  cópetit  z  fuü  effecti  operatur  ín  ytroqs  fo^
|  ro.piíma  pars  buius  regule  pobatur  ín.Lit.ff,ad  maced.vbi  oicitur
€  fige  credítalique  patremfa.nó  vana  fimplícitate  oeceptus  necíurís
ignozantía\:fed  q2  publícepaterfa.reputabat  2  ita  babebat  in  Sbédo
2  fic  ceffat  fenatufconfulti.ad  ídem.  bo\:ter.ín,l.macedoníani.C.eo.vbí
Oícit  qp  ceffat  autozítas  fmatufcon.quoties  quís  mutugt  pecunías  fiz
liofa-ad  neceffaríos  fumptus  quos  patría  píetas  verofimílíter  nó  recu
faret\:z  no.illiter.!Et  ró  ílloaü  iuríutn  nó  eft  alíndznift  qreperít  credi
to2  ínalíqua  culpa  pzopter  quà  fuit  índucta  ílla  exceptio.idem  ergo'in
alíe  cafibus  ín  qbus  ceffat  culpa  creditozis  z  vr  oe  méte  JBar.in  er
traug.ad  repzime.  &cóa  para  regule  probat  rónemam  lícet  ectalimu
tuo  ozíatur  oblígatío  naturalía  e  cíuilís,tii  potuit  ler  cr  caufa  íufta  et
bonefta  íllíus  obligationís  efficacia  tollere.  ín  effectu.  piíuare  credíto
Tt  fi  pzecío.$.fi.ff.loca.qua  oicit  ad
Tem  oebíto  fuo.ficut  facít  ín  vfücapíone  z
fi.ad  boc  q8  not.in.o.c.d  ín
€cltfiarii.z  boc  aperte  yi  oe  mente  ZBarto.in.o.ertranag.vbi  oícit  qa
auf
er  caufa.col.ííj.  C.oclib.paete,
