---
page: 234rb
pdf_page: 470
sortable_pagination_id: "234_002"
---
^bhanoomní  füper  tertío  Decretalium.
uilegto  mílítü.ideo  cii  bec  bafilíca  fit  (rrenocabiliter  obfequije  ofuínia
oedicatà  z  oe  prímo  cófecranda\:gaudere  os  paiuilegío  ecclefiarü  cófe
cratari.
(T  T
éiltimo  no.roné  buius  terabísqz  obfequíjs  otuínís  oedía
cat  zcquare  ecchia  nódi  cofecrata  gauder'pziuilegio  tramunitatis  fun
dat  erii  ter.  fe
fup  ea  róne\:q2  obfequijs  oíumís  eft  oedícataz2  fic  videt
q  fufficit  fola  oeputatio  alio  nondii  áccedente.
€T
IPecfaciunt  ád  mul
tas  qones.]Paitrio  an  bafilica  vel  ecclefia  nódü  2tecrata  gaudeat  paie
uilegio  ímmunitatís\:l5  oínina  mpttería  ibínódü  fuerint  cclebzata  gl.
T-oicít  gy  non  mouc  per  íftü  ter.in  paín.a  32io  fenfü\:z  1dé  tenuít  Zibb,
IBof.tenuit  cótraríii\:fufficirenim  Pm  efi  q  locus  fit  oedicattis  oco  aua
toiítate  pontificis  pimariü  lapíde  imponetis  ci  poftea  non  poffit  ad
bumanos  vfus  redíre.8.oe  religío.oomi.ad  boc  z  ad  ter.ín  eo  c  oícít
célebzantur\:ecponit.í.celebaarí  poffünt  nó  eneft  mnltü  infpiciéda  cele
bzatío  fim  eü  q8  oícit  patereín  pztuato  ozato2ío  qó  gaudet  immanítg
te  fm  J5offr.qs  an  fit  verü  oíca  ín  feq.q.fatet  tii  IBoft.g  clemés  quar.
tus  quifait  egregius  (urífta  fentiebat  cii  opí.  JBer.gloffatozís\:fed  pzo
fua  opi.oícebat  IDoft.vltra  pdícta  q»  oe  palatio  epíoicit.cvij.qo.títj.id
Dftituimus.z.].oíca.o.
rr
ard.erpadffe  fequit  íftà  opi  IBoft.q2  cil  mate
C.oe  facrofau.ecc.
tía  ífta  fit  fauozabilis  nó  cft  reítringéda  fed  larada.ar.regule  odía.oe
reg  énr.lib.vj  1ló  veroooc.tráfeüt  fimpliciter  recítádo.p  opí.  IBof.fa4
IHbbas.
cit  iudicio  meo  multü  ratío  litere  quà.8.ponderauí.no  eimi  fundat  fe  fua
per  clebaatíoncil5  oe  ea  fiat  mitio  ín  narratione:  fed  fup  oeputatione
quía  eft  oeputata  otuinís  obfequijs.d  ratío  vedícat  fibi  locii:  [5  nodi
fuerit  ibí  celeboatiiima  ep  quo  eps  pofuit  folemnítér  piimülapidem  eria
Stdoibícrücee\:put  leg.  z  wot.ín.c.nemo.oe  confe.oift.j.fatís  locns  eft
oeputat?  ofuínis  obfequijs:  ro  pofita  ínoifpone  osreftriugere  z  aris
plíarcoictiad  limítee  ipfius  rónis.vt  in.L.cii  pater.$.oulciffimis.ff.oe
lega.fj.etlá  cotra  Pba-vt  fn..nou  oubíi.  C.oelegí.z  in  regula  fioe  reg.
tutís.lib.vj.  Sepe  eri  in  narratione  ponum£  plura  q2  acciderunt  ficín
facto\:fedratio  legis  eft  ipfaleg  :  vtin  turibus  pzoxime  allcg.  T  7  banc
parte  tenco.gdducée  vltra  paedícta.L.oia  pzíuilegía.C.oeepifco.z  cles
ybípiobatur  gola  pituilegía  2ccffa  ecclefie  ertedunt.  ad  bofpitalías
foitíue  ergo  íde  oícendü  ín  ecclefia  nondü  cófecrata  oe  paorimo  confea
crauda\:ad  idem.o.l.pe.ff,  oe  milí.tefta.z  banc  opi.téntit  3joa.ce  lige
poft  Zauren.incle.j,oe  pe.z  remif.fed  ín  boc  ftandum  effet  cófuctudi(
hiívtno.3inn.ín  bac  matería  ín.c.inter.8.e0.2  quía  eft  optima  legü  íni4
terpies.oe  ofue.ciioílectus.s.
(LT  6o  queritur  quíd  oe  bofpitalib9
2n  gaudeát  bacímmaunitate.Jboffre;oicit  qp  paiuata.  o2atozíabque  ín
oorib?  pzíuato1i  funt  boc  paiuilegíü  non  babent.arg.oc  cófe.oift.f.im
iE]
pitr.z  in  auf.oe  eccl.tit.$.fiquís  in  fua  oomo.p20  boc  fácít\:qaífta  loca.
poffunt  reuocarí  z  reduci  ad  paioxes  vfus  popbanos  autozítateoos
mínoai\:plene  ao.per  3inn.n.c.interoilectos.ocoona.fec?  oícit  &Lin.fi
qutozíitate  epío1atozíü  fuit  conftructum\:q8  tacite  fencit  JDoffr.z  facít
q8  ipfe  no.ín.c.fi-oeeccleedí.z  tenuit  2  auré.in.o.ce.q8  fatíe  placet.
o.loia.ín  bocftandii  eft  fuetudini.
QT.  T  Z'ertío  quero  quid  fi  ecclefia
fit  ínterdictacan  gaudeat  immunitate  JDoffr.z  vincen.g  fic-arg.buf*
e^
c.z  fnpzadictozum\:facít  Q8  ín  fimili  oici£  ov  cleríco  gp  I5  fit  ínterdictus
T4
ccefia  nó  cófecra
fuípenfus  vel  ezcoicatus  retinet  nibilomínus  pziutlegíii  ímmunitatís
circa  manuii  íntectíoné  z  circa  fozum,zrrj.of.oíctum.z  fn.c.at  ft  clerici,
Ms  (cia  celebaant  gaudet  immunmitate.b.o,
ocind.in  fi.z  (de  IDoft;oícee
qp
oerte  in  cui?  bonoz€  oaturímmmunitas
——4  piítito  ponit  oíctii.fc&o  ro  oictiibixqz.
nóoclínquít\:z  peccata  oebet  tenere  fuos  auto1ce\:oc  bís  que  fi.a  trlaío
par.ca.c.quefiuít.z  fatie  ecclefia  affligit  in  co  q3  fibi  fubtrabitur  ocbí4
rüdez
ti  fcruítutíe  obfequiftpii  nó  05  ari  afflictt  afflictío.oe  cle.eg.c.j.
2.  ijo
q,j.cü  percuffio.z  remittit  ad  fummam.eo,títu.$.inquanturi.verfi.fed
nüquíd  boc  pzíuilegii.qs  (atis  placet.z  fequumt  ooct.cóiter  e  Z  au.ín
o.demé.j.€.  T€  »uarto  qrit  au  palatíus  epi  gaudeatbacimmunitate
p2o
T'1Hot.j.q»  appellatione  ecctíe
Sijnn.ín.c.inter.Se.refert  quofdà  tenere  qp  fic  p.c.id  oftituimus.zvi.q.
iij.  ybi  víde£  erpaeffum  ín  paincípio.g  tenuit  fimplíciter  per  üllutn  tezt.
IPoft.in.o.c.fater,
Zilij  vero  intellereriüt  íllij  text.ourn  oomus
epi  eft  in
-  intra.cl.paffus  qocpurant  eccle  ;p  fuoatrio  z  circuitu  o  quib?  ín.cfié
ppaíe  vocabat  bafili
cut  antíqtus.vij.o«tij.nam  oomus  epí  nó  o5  oiftare  ab  ecclía\:vt  íni.c.
€ps.clj.oit.IPug.vero  tenníttertía  opio.et  paocedatter.ílle  qii  in  o04
imo  epí  eft  capella.
Z'u  o  víde  gl.ín.o.c.id  coftituimus  quets  pairárt
opí.fimplíciter  et  oomus  epí  gaudeat  oícto  pzíuilegio  :  5  fit
ertra  oi
etos  paffus  fcu  circnità  ecclefie  q5  placet  cii  ter.illeloquat  tdífticte.nd
fcio  gfn  ecclefia  nódi  ofecratace
videe  in  fimlí  q»  familía  epígaudet  puílegio  fozí  I5fit  fccularío\:vt  ín.c,
fi.  q8  ibíno.oc  offi.arcbi,  Ste  cii  materia  ifta  fit  fauozabilis  non  oc4
bet  reftríngi  lle  tep.in.o,cid  o(títnim?.fed  poti?  amplíari  vt  ín  regula
10  odía;lib.vi.  Quinto  qrít  anecctía  saudeat  bacimmunitate  qtes
-nu$  cíngit  murís  z  nó  vitra.Sol.oícq»  bác  imunitate  bs  cü  fuo  cemís
terio\:vtm.cfi  qs  otumag.zvij.q.iit.  c  oejiure  ecclefia  maío205  babere
peircuitü.zl.patfus\:capelle;o  vel  minozes.trz.vt  in.c.ficut  antigtus,
xvíj\:Qiiílj.z  vide  ibi  al.quatii  cótínet  pa(fus  «  qd  ín  caftcllis  an  ecclefie
vel  capelle  oebeát  baberetatü  círciítii.idé
oic  q»  portícue  eccleficadbe
rentes  gaudent  bacimmunitute\:vt  ín,o.c.fi  qs  2tumar.«  no.in  capit,
inter.8.eo.£t  facít  bocad  qónem  oc  pena  ínfultantis?ad  oornum  an
'  babeat  lociiin  ínfultáte  ad  poatícum,3joa.an.iti.o.c.inter.rernittít  ad
pen  ti.oe  infüríje.ver.poneinftatuto.Z^u  víde  per  2Dar.iu.Lmerní
vere
níffe/ff;oe  offi.pcó.z  in.Litt  apud.labeoné/ff.oe  iniu,  2  q5  oízí.fn.c.j.oe
occiper  poc  pabee  d  loca  eccicfiaftica.saudere  ocbét  bac  penis.
«tino
