---
page: 234ra
pdf_page: 470
sortable_pagination_id: "234_001"
---
4  cOcbafti.capía.T  Debofpitalib?.  Z2ebocarticulo  víde  4e.in.c.
oequarta.col.itj.verfi,ocrauo  füsiene.S.ocpferip.z  Sjafo.in.l.pleríqs.
Col.ó.in.ri.ertenfione.ff.oe  in  (us  pocan.
4[  d\:atozio.
vídeo.  £int.i.c.fi.circa  medíii.e.tij.qro.oe  céfi.z  IBoft.ín
fum.oe  tmmu.eccle.$.inquati.in.ft.col.ver.gd  ocozatozís  paíuatozi.z
víde  D  p.o.Ztnt,.
(L3nterdíta.ad  —  «pfiberedt  fmotefcittenet  ín  fozo  aie,  IRatío  que
de£rcbiíncfra
mermonetelt  q»  folennítates  iuris  cíuilíe  fuerunt
ternofter.circafi,  —
ínductead  falfitates  euítádas  2  oe  rígoze\:fi  ergo
tvíf.quiij.et  24rz,  —
oftatinfozo  aie  g»nulla  falfitas  interuenít  o5  cef
€bíin.c.vrorfelà
—fareoifpofitio  iurís  pofitiuí\:z  feruarí  equitas  ct
cis.circapn.rvá,  ^  oblígatío  naturalís  q  o2ít  ez  oífpofitioneoefunz
q.i  pbí'oídta
ctilcum  amplius.f.bis  naturd  oebet.ff.oe  reg.
€cctia  iterdíctare  —  iurís.z  optime  facit  oíctum  3jnno.tn  fimilí.in.os
tínetpuilesiüód  ^  cqSficut-oe  electio.fnducédo.vt.8.ofri.e.L.er  tea
bíc\:ifecus  oícitfi.
ftamento.C-ocfideícómiffa.z  víde  omnino'q  oízí
effent  ozatozíap4  —  fü.c/j.oe  fuccef.ab  íntefta.vbí  tractauí  anlegata
uata\:qitalíanon.  —  ad  píae  caufas  ín  mínus  folemí  teftamento  va»
bit  paiuilegíü  ín.  —
leant  z  per  2Bart.z  2Bal.in.1.j.
munitíatis.fEtqp  —  v  becfufficant.
SS')Eccefig  etiánó  cófecrata  in  qua  oíuina  offi^
ecctia  iterdicta  re  1
tíneat  paiuílegíii
cia  celebzant\:gaudet  immunitate  ecclefiaftíca.s.
vbi  ponitur  quíd  fi  inoicta  ecclefia  non  celebrant
fui.f.tatelà  ad  eà
cófagientíi  tenet
oíuina\:au  gaudeat  (mmtmítate,
IPoft.i  (am.oe  im  2
f£cdefie  appellationemenit  illa  que  nondíi  eft  có»
mm.ecc.$.  iquátii
fecráta.4.
1.5.col.ib.  (5  nügd  5
2Diuína  officia  poffunt  celebzari  etiatn  ín  ecclefia
boc  pzíuílegium,
non  confecrata  cum  qutoaítate  cpifcopi.
Zinto.Srancífc,  4.
]Eztuilesium  conceffum  ecclefijs;extédítur  ad  ec
€  Zin  ecdefia  in
ccfias  nondum  confecratas,
terdícta  retíneat  6
]Paiuilegia  aceffa  eccls  ertendüt  ad  bofpitalía.
piuílegiaimuniz7  lBofpitalia  quo  cafü  gaudeant  immunitate  eccle
tatíisítavtadillà  ^  fiaftíca.
confügientes  fint  8  f£cclia  interdicta  gandet  immunitate  ecctiaftíca.
tutiz  poffintoez  —
Iclerícus  ercóícatue  gaudet  paiuilegío  clerico2u;
fendier  munita  —
circa  manuum  íniectionern  z  pztuilegíum  fozi.
teeccie,oicasq»  o9.  ]Palatium  epí  gaudet  immunitate  ccclefiaftíca
becciafittutifia  —  etiam  qp  fit  extra  circuitum  ecclefie,
mum  refugíüvri  to  (Ecclefia  vfqs  ad  quantum  círcuíturm  circücirca
tít,C.oebisqad  |  gaudeat  ímmumitate  ecclefiaftíca.
ecle3fücintus
^JPosícusoicitur  effe  oc  oomo.
imiuecletüínB
-nfultane  ad  poztícum  oomusau  cenfeatur  íi
puilegía  copara^  —
fultgffcínbomo  adeo  q»  cadat  fub  ftatuto  punié
tureccíe  mterd(a  —  teínfultantem  ínoomo,
€te  vel  ocftructe,  t.  Clíolans  immunitaté  ecclefiaftícásqua  pena  puz
víde  glínic.Duile
niatur  tam  oe  íure  cíuilí  d»  cononíco,
CER
Gil,  oc  reg.iur.li,
5  ES  2  clefie.  inqua  ofuíngoffi
vi.z  Loftatuti.ó
elecodí,  z  inci,
bdopenomii.z  in
E,
62  becoícimus,
4|  £  atus  Iralis.Ziliqua  ecclía  nódi  eft  cófecraa
tvíqi.zpJBal
tatiüofuinaofficia  cclebzant  inea\:drit  vtrü  cfe
intí.oepa.cóflá,
—ríocbeat  todé  puílegio  ac  fieffet  ofecrata  2
im$.nosromano  —
turgpls  nodüfitofecrata  nullo  iureadmíttí£  puí
rut.  ín  vfifeunm  —
legit  immunitatis  q2  ez  quo  ofuíníe  obfequíüjs  eft
que  ledscódu  —
oedícata  nó  eft  temerarás  aufib?  quozülibet
di£  illa-nó  pderg  2.  pbanáda.  Ber.  ([
piuilegiüoequo  ^  venitecctía  qnódi  eft  cofecrata\:ide  pbat  ín.c.fi.
ftíipalerimlim
^Oeofcecdevcalta.fs  oícboc;pcedere  largo  fum
ferftipulaté.im$.  —  ptovocabulo\:ftrícteauté
facro.oe.oblíz
—«aaiicófecrationepoftconfecrationem  vero  affü
gdde  qecefigi  —  mitnome  ecclefierz  víde  bo.terauncta  glo.in.c.fj.
terdíta  ptagere  —  oe  telioomi.z  q8  no.füper  rubzi.oe  confe.eccl.vel.
2d  iterefle  5  eii
alta.oíritibi  pbrvíde  figuíficatione  íftozi  nomíe
fuítcà  iterdicti  i  num  E  TIRo.
fo1te  ecdefia  fnit
lebzaripritoiuíng  myftería  gp  intelligo  oe  licetia
bánificata
ioblg  .  e  pmiffioncepisaliter  era  nó  I5  facerdotí  celeb2are
tíombus  boctpe
.inlocís  nondii  cofecratíe:  vt  ín.cmullue  piefbpa
iterdíctivt  palo.  —
ter.zim.cvnicuíqs.z  in.ccdericos.oe  afeoíftinj.
z  0ci.c.f.ocof;  4.  (L  TIRoff.ar.bo.g  paiuílegiii  ecclefie  fimpliciter
fi.o1dí.lib.yj.
collatüertendft  ad  bafilicà.i.ecclefiam  nondum
evebatti.capia.  —-
cófeerata;facit;p  z  cotra;c.fi.z  qo  ibíno.S.oecon
€  (L3nterdícta.víz
fecra.eccle.yelalta.ad  ide  facit.l.pe.ff.oe  mili.teft.
deSeliin.c.ano
-vbibabetur  qoe  primo  militandus  gaudet  pzí
bís.  8.  0€  except,
referentem  3jmo.in  cle.f,col.íitj.oe  immu.ecde.
o  cr9eattieapia.
4T  3infultantís,zLide  £4nge.aten  tractatu  male
ficii  invcrbo
in
(calis  fanctipctroni;z  IRo.in  confücergvíj.incip.fpez
cíalíecornine  collateralíe,cutu  alleg.per  op;  3jafín.,pleríqs«coldj-
puodecímo  ectendeff;oe  in  jue  vocan,  .
