---
page: 234va
pdf_page: 471
sortable_pagination_id: "234_003"
---
3Deinmu.ecclezcimíte,
1C  Glltimo  bic  querit  6e  pena  violátia  bc  immunitatezof  qoeíure
xxiuili  tee£  oe  crimmelefe  maieftatiszvt  in].  pfenti.C.oc  bisquíad  ec
«lefi.ofu.be  (ure  vero  canonico  65  crcómunicari  z  códénarí  pecunialí
«ter  2  imponi  fibi  publica  penitentía  necoebet  reftituí  cóioni  nífi  reftie
guateum  quem  violenter  oc  ecclefia  etraítzvt  in.c.tmiroz.ítuncto  ca.fi
quíe  cótumar;z.c.quifquís.z  q&  ín  eís  no.rvij.q.iíij.z  vide  bonam  gl.
4bbas.
4n.o.cfi  quiscontumar.
1-53  3immunitatenó  gaudét  ecclefiaftíca  q  ptertutmmunitatie  ocline
quunt  ín  ecclefia\:etià  fi  e  teípectu  ímmunitatís.8.an  gu
-  té  babeat  lociiín  otoelícto  cómitfo  ptertu  immunitarie;pide  nu.9.
2  Pbeccans  paetextu  veníc;fotíus  oelinquít  d  ali.
3  z2cictum  cómiffum  ín  ecclefia  eft  grauius  d  amiffurn  ín  alío  loco.
4  Kimiterium  gaudctímmunitate  ecclefiaftíca.
5  Z«lictü  omitfum  in  ccctia  per  laícü  punitur  per  fudicé  fecularerm,
Sacrílegium  punitur  per  iudícem  ecclefiatticum,
zPdíctumynum  poteft  puuírí  varíjs  penis\:quatido  cr  eorefültant  6í
nerfe  fpecies  oelíctí.
7  J5meralísoifpofitío  imitatur  per  fpecíalem.
o  Simmunitaté  ecchiaftícá  violarille
qeztrabit  que  ab  ecdlefig  p  pté  mS
telli  queerat  extra  ecctíam\:nífi  ille  fponte  fuerit.
l1  Simmunitateecctíaftica  gaudet  ille  qui  ftás  ín  eccla  percutit  aliii  alíe
bi  eríftentem.
i2  immunitate  ecctiaftícaan  gaudeat  fllequí  mádat  oclictii  fierí  in  ece
s:
defia  ad  quam  poftea  ipfe  aufugit  vel  ftans  in  ecclefia  mandauít  oelí
quíd  finóbomícidiü
etum  alibi  commítti.
ee  quisa.
zD«dícti  vbi  cefeat  omiffum\:an  ín  loco  kinds  *
ISO
uí
fub
fpe  immunita
VA  tf$Xmunitatettn.  in  «ditio  vel  címites
ríe  oelínquit.fmmunítate  nó-  gaudet,  b.o.pztmo  ponit  oív
ríumfacitq:  cum  boccapítulumoeuítt
ctiü.fc$o  ratío  oictiibítcü  in  eo.  T  f£  afue  Iralis.Cuídam  (a
fur.líb.vj.
:  B  babet  loci\:oic  vtoiriS.c.pri
QT  T1Bo.vltímo«vz  fi.ar.opt.z  quafi  ex
Ib  laíciiz  nó  ecclefiaftícii.z  boctennit  JBart.bín.l.fi  cui.ff.oe  accufa.z  ad
11.  gula  fcíutioereg.iur.ib.vj.  (L1
tem  extra  iilii  locii  am
oependet
dáto.ff.oe  íníur.
immifceant,
«cre  qfi  pot  cóftare  qp  mon  e  pofito  pzopter  veteres  ínímicitías\:fed
fmooc.upaa  vifum  e(t  oc  bís  q
verbis  nouíter  oatís  bomicidítiibi  omiferit  p  tüc  babebit  imunitarem
