---
page: 116vb
pdf_page: 235
---
LET]
lerícus  pót  teítaríoe  illis  bonie  que  acquifiuit:  ratione
clericalis  cignitatís  puta  q  lucratur  oemiffis  oicendís  vel
Klerícus  fufpétus  abiificio  ppf  crime  0soino  bremodera
tálfuftétationé\:memédicet  i  oppzobziüicígnitatis  clericalis.
ipfi  eccleficoe  bonis  fuis  contulerit  antedp  teftctur  poft
vc
SNP
ftamento1um  ad  ecequendum  officíum  per  eos  füfceptumi
Z  citamentum  quibus  refpectibus  poteft  oící  femp  pía  cdi
recutioteftamentozum  pertinet  ad  iudícem  ecclefiaftícii.
Z2cfentio  opbanozü\:viduariict  alíarü  miferabilium  pere
Z'anpus  qii  ftatuíturnon  in  odiumnegligentis  fcd  in  fa
vozem  alicuíus  illud  tempus  currít  ignozanti  etiam  nó  ne
€  Ci
lcgit  varie
d  €  t  efíes  nodu]  pedit  fsin
berédo  lítere.b.o.elalet  teft  q3  parocbianus
lali  facit  cozam  pzefbytero  fuo  2  cozam  ouobus  tce
(L  1Ho.j.g  ad  validitaté  teftamitioc  iure  ciuilí
requirit  tiumerus  fepte  vel  quings  teftium.z  ofcitur  feptes
réfpectu  teframetíquínqs  aut  refpectu  codícílloz  vel  refpe
4L  IHot.ó.q3  in
teftó
telico
oc  cenfi.idé  eft  in  pui.vt  in.c.cil  oilectus.&.oe  cofüet.
2  in.c.veniens.ocpfcri.£ouíd  aüt  operct  tic  cófüctudo  ple
4T  1
IBo.tá.cofuetudine  introe
4L  TIRo,
8.
oc  fide  inftr.poteft  effe  ratio  quía  cüumoeus  fiue  natura  nis
Syacbaríss;
euagclío.Sit  fermo  vefter  eít  eft;jnónó:  q8  ampli?  efta  ma  3.  DiPieforterípa
rocbíalis.  24dde
J8al.  ín  addi  ad
fpec.intítu.oeína
ftru.edi.coliz.  f
tres  teftes,  Ziler,
fi.  in.c.cii  cótíngát.oe  fureiur.2.c.l5.eo.tít.li
cófizrtvj.  col.v,
volumií.iifj.c  cóft,
tlvi.z  cófi.erlvf,
qétiüpotes  limi
tárevtpeundem
cófi.clrrvi.rt  nó
ec«dat  ín  terríg
ecdefie  vbiétftas
pof.
tutum  d  ius  ciuí
4L  1IHo,vó.q
ad  validitatem
tefta»
lepferat  canoniz
€o.vt
ín  alleg.cóe
fualvj.
LI
