---
page: 235va
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "235_003"
---
-  ne  clerivelttio.fectla.ne.fe  immi;
8  4T  Ziudericus  poffit  códucerevídetmcf.oe  vita  z  bonc.cle.in.vj.e  ada
debícqs  pul.not.Sjmno.in.cj.ocobltadratíoc,  |  |...
b.  [J51o.no.po  intellectu  íftíis  glo.vide  q8  voluit  glo;in.Lj.  C.oe  eden.
in  füo  tracta.oe  vfit.q.zrrítf.
-«queegoremifi  ad  JBart.ín.o.$.qui  iure.z  que  oti  in.fi  cz  ftípulatu.
VORNE
»z  infi  ez  legati  cauía.ff'oeverbo.fig.Ztndre.JBarba.
€  4LZuadSquod
vendat.oe
quo  víde.ríí.q.t.im.  fümma.z.q0ó.íí(j.
«dt  oícít  Bald.in
10«am  vtilítate.(L
Auc  f.  e.c.  canonil.z
co  quíciqs  tpe\:meffis.boc  ei
L.bereditatío.C.6
laícís  etiánon  I\:vt  ibi.z.c.eticiens.z.c.quoníam.
bberediinfti\:z  facit
lrzxvió.oift
4T  TIRo.vlti.er  fülre  maríme  iuncto
steriinLepboc  edi  7
rüb1o  q  appellatione  clerícozü  nonzpenipnt.  moz
«cto.  $   alíenare;ff.
nacbi.Sitem  q  monacbí  nó  ofcunt  rníniftri  altaz
4x  alic.íu.  mu.cà
ríe:  oícboc  vltimum  pzocederebabito  refpectty  7
fac.zió'oícit  2Ine
xiííj.q.iiij.  fi.
ad  monacbos  quí  non  funt  clerici  faltes  ín  facríez
«ba.i.c.ín  latera.
2  pót  íntellígi  fm  antíqua  tpa  qii  monacbí  nou
Qe  pacbé.q  piobí
erant  clerici-zvf.q.jgiiatr.an  aute  bodie  appella
bítío  illi?  tez.ne  re
tione  clerícozz  venfant  monacbi\:oico  g»  íllí  .q  funt
lígíofi  recípíát  oe
conuerfi  z  non  clerící  nó  peníunt.rij.q.f.ouo  funt
«imas  vel  ecctías
y5ar.c.gcungs-tiííf.q.fitj
genera.  monacbí  o  alías  clerící  veniunt
ín  mate
te  manu  laícoaii
ría  fauozabili\:fed  ín  odíofa  credo  qp  non  quía  baz
babet  locum  fi  rez
bétqualitatéreligióís  vItra  clerícatil.ad  boc.ter;
cípíát  iuter  víuos
opti.in  fifí  tunctíe  ibi  nop  3o.an.in.c.ftatutum.
fecus  fivígozetez
srtí.iitj
oc  elec.lib.vf.facit  q5  no.Simnoc.in.c.fedes;be  re2
ftamentí.  argu.l.
fcrip.emilis  qó  fit  an  appellatione  ecclefiarumt
fi  íta  qs.$.ca  leg.
veníat  monaftería  oe  qua  incgradí.oe  fup.negs
oc  ver.oblí,z  arg;
pxdla.li.vj.4L  T  IPaimo  igit  qroan  indiftíncte  cle
"o.$.alimare.  z  p
tíci;pbibeant  coducere  bona  (ecularia  «  tertanon
boc  facít  q5  not;  8
tía  ftípédio.3
aperít  bocifed  ofc  gp  mon.f.qfi  boc  facíiit  cà.  lucri.
.Sed.confi.cccvíij,
fecus  fi  ppter  neceffitaté  vel  aliá  boueftá  caufam:
pbíoícit  q»  i5  íufz
Oequo  videbo.ter.cii  gLin.c  peruenit  Arrrv.ot.
patronat?  nó  pof
.Coilectí.oe  oec  té  vídegl.no.b(n  &bo  condue
fit  oonarífine  cós
«tionís.que  bícít  o
fi  clericus  fuccedit  conductozi
fenfu  epit  i.c.f.6
pót  licite  ftareín  illa  2ductione  vfq3\:ad  pfinitum
áurcpatr.lib.vj.ti
tps  locations.drgu.l.occurio.ff.oe  oecu.pbi  ter,
i'oicít  q»  poterit  lez
vo.oícit  qp  oecurío  quí  pbibet  coducerequedá\:fi
garí  fine  confenfu
iure  fuccefferitim  2ductioneremanet  in  eaq8  2  ín
€pí  fs  Zibb;i.c.ci
omribus  filibue  eft  obfernandum\:g  eft  beneno,
fm.circa  fi.oe  (ure
d  fimília.ad  idem.vr  bo-tex.índ.d.\:fs  fi  (ure.  f.6
patro.oícít  qo  il
fal.per  qué  tez.oícít  ibi  JGàr.  qfi  ftatutüoífpoz
lud  oíctum  com^  €
tiit  qp  finobílis  non  poffit  recipere  ce(fione  3.po4
uiuníter  g  ooc.re»
pularem\:fi  nobilís  fucceffit  in  aliqua  actíone  iure
.gzobat
:  mariep
bereditarío  non.p.boc  íncidit  ín  (tatutil.egovero
£  ald.z  ibiec  vide
limítooia  pdicta  qitalíqd  pbibet  attéto  modo:
b.  Bint.víde  bar.
fed  fi  pbibet  attéto  effectu  tiicuó  poterit  retinere
Án.  filiifa.$.i  qd  .
etía  iure  beredítaríoseremplum  in  médícantibus
Alícuí.oeleg.f.pbí
quipzobibé  tenere  bona  immobilia  nó  eim  pote/.
&tpillüter.quod
eit  licitii  p.c.etciens.frrcvitj.ot
vant  illa  tenere  I5  fuccedant  (ure  beredítarío.vt  ín
fiftatutum  cíuíta
eeriutoeparadifo.oeverb.fig.$.cupientes\:z  ví
tíeoicat  d  aliena
.  debo.gl.iuncto  ter.ín.c.vníco«oe  religíbo.lib.vj.
tío  reiimmobilís
.  in  verbooomi.z  in.Lapud  (uli.ín  fi.licta.L.feq;ó
wo  poffit  fierí  p.cí
lega.j.cóductio  etii  pdiozi  pbibet  clericís.  atten
uem  in-foxéfem  f
to  mo.f.ppter  cupiditate  q  ró  ceffat  fi  alij  ín.  cone
-  teftatoz  in  teftó  le.
ductíone  ficcedit\:fecus  ern  fi  pbibent  qs  non  pof
.Sat.rc  immobile
funt  illa  tenere.  2
ide  oíc  in  fifacit  q»  no.glo.ín  re»
«fogéfil5fo1efis
nó
gula  cii  qd.oc  reg.  íuríe.lí.vj.z  (n.c.tue
be  paoenr,
,peffit  capereíllas
(L1  cundo  piincipaliter  quero  an  líceat  emere
teni\:tit  ei  oebebít  9
victualia?z  poítmodi  ílla  reuendere  pfertím  po
eftíámatio  itévide  o
maíozi  pzecio.Sol:  3jun.bic  Dícit  q»  fi  ds  emat  vt
qSno.o.  Zint.i.c.
tpe  famísabuudet  ficut  fecit  o(epb.5erlj.  lici
fllud  ín.íj-col.
f.
;  tum  eft.3jdeoicendü  frn  en  etíá  fi  emat  non  folii
per  qno.
qfi  foae
pio  fe  fed  vt  tpefamis  alis  vedere  poffit  co  cio
fis  zo  oe  pfcrípt.
quo  tücvendet  ab  aliis  q8  iutelligít  óilmodo  faa
vbi  vrfentireS2ii
cíat  bono  afo  putane  terra  fua  ocficeret  ín  víctug
eíus  q8  bic  oicit.
:  Jibus.qz  videbat  bomínes  pzoptcr  abundátiam
fstu  p10  occífione
illa  víctualía  confürmere  eel  ad  extraneos  oeferre
oimpdíctozü  víó
feu  nó  babere  círcailla  ocbítà  oíligentià\:fi  autem
oino  elegátifima
errat.
A  T
nulla  vtílítatepfentata  emátvt  caríus  védat\:oí
zpulcberrímáoo
€it  eos  peccare  z  grauíus  clerící  5  laici.rítíj.q.tiij.
«rínamquam  fü.
quícunqs.z.c.f.oc  ernp.z  vedi.z  cü  bís  oíctíe  tráf
er  boc  tradídit
eunt  coittr  ooc.bíc.A
Er  pdíctis  colligo  bac  cócliiz
ar...  fiitaqs  p^
fioné  qp  non  eft  licit  emererem  vt  caríus  ílla  venz
miíferit.$.  ea  lege.
.  daturalíotéepoze
fiboc  pzíncipaliterfit  paopter
poft  mediii.ff.  oe
verbo.oblí.
o  cjocbafti.Gapia.(L
&Lictuáalia  dide  late  p  Z2eciin  confi.crj.quaft
pertotum.  Ziretí.phicb2e  ín.c.cumi  caufa.col.penul,8.oe  teftí.
tuenda
€  ([?idde  bic  qp  no.2Bar.inLcetera.$.  fing.  ff.oelega.j.ebi  oícit  quod  fi
ftatutum  ímponit  crimen  ementi  frümentum  vt  vendat  non  babet  loz
cum  ín  illo  quíemít  pzo  fuo  vfu.z  poftea  vendídítquía  co  po  fuo  vfu
non  índiguít  z  boc  refert  2  fequítur  IP»anl.oe  caft.im.Li.in  píncip.Rf.fi
«atii  petatar,z  oc,qJpic  tacta  vídebic  oo.  Zintoníiim  v  ooctn.cin  cé
