---
page: 235vb
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "235_004"
---
236
uitate.oe  vfü.z  3oan.oe  lígna.din.c.fina.eoderm
tír.z  per  Zübbaté  fn.c.
naüuigautí.in  vitia  colünt.eo.titu.z
per  oomínum  Z  guren.oe  rodul.
«L2ebocvídelatiflime  per  Zincba.in  repe;regule  peccatur.in;v.q.
wer.fubiungit.z  ver.quíd  oenegotiationibus.li.vj.fed  tu  vide  omníno
beatus  2\:bo.fj.tj.
q.clrir.drt.ij.ín  ft.
JTucrum\:fecus  fi  emptío  fit  piíncípaliter  ob  publi
T  eed  ego  latíus  bücarticulum
»bí.oict  g  fi  fit
etozdiíédo  oíco  qp  refpectu  clerícoaü  indubítaniter
aliqua  ars:  cuíus
opib?  boies:  pofz
nó  eft  lícitit  emere  ré  cà  negotíatíonis  vt  integra
fint  bi  vel  male
reuendatur.yt  in.c.foznícarí.z  ín.c.megotíato2us.
ytíficut  aladij  ct
Iercvít.ot.evidead  materià  bona  glo-xiíti.q.ifj.
fagíttez  bmóinó
iu  fumma.3in  laícíe  auté  oicerüt  IPugo  e  Z  au.
ipbibent  «ed  exer?
quía  clerícus,qe  fi  laicus  emít  vílius
*tcar?  védatnó  ec  cupiditate\:fed  vt  fuís  neceffiz
cere,  et  ídeo  oícit
tatibue  puídeat  lícitü  eft\:vi  etia  fi  emit  fine  p2o2
qfacíétesea  que
pofito  védedi  z  poftea  artículusneceffitatis  venz
fpectantado2ng2
Toét  mulierü  lici
édiocctrrat  poterit  védíp10  maiozi  pcío  fi  tátií
te  bec  facinmt.eí
quafi
voluerít\:oícere.
flletez.pbibet  re  emívt  caríus  vedat  ppter  cupi
*  tame  bísartíbua
dítaté\:fecus  fi  fit  ppter  alíá  boneftá  caufam\:z  p2
vtplurimut  boa
díctís  videtur  concozdare  beg:7-bo.ti.ó.q
víj.
tnínes  male\:vtun
bioicit  q»  finegotíatío  que  fit;ppter  luz
turzlicet  oe  fenon
fint  illícíte  tamen
crum  ozdinat  ad  alíquera  effectum  neceffaríti  vel
per  officíti  pzínciz
bonefti\:puta  ad  oom?  fuefubitétatione  vel  etiá
d  fübuenitdü  indígétíbus  vel  propter  publícas
pisfunta  cinitate
tepellende,
vtílítatem  eft  lícíta\:qz  capít  lucrum  pzo  fuí  Iaboz
nto.  standi,
dt  oicít  fi  emitftem  nonvt  vendat
([  £n  facientes
fed'ad  fuí  vfum  fi  poftea  paopter  aliquam  neceffiz
gladícs  enfes  vel
taté  illam  vedere  vulc  nó  pzobibet  vedere  p  ma»
fagitta  atit  balli
iozt  pzecío  (i  tifi  nic  valetzqz  ifta  nó  eft  negotígtíó
ftas  2  fimilia  qb»
vá  poteft  cotíngereíllárem  plus  valere  ntincivel
bíc  poffum^  ytiz
Qin  aliquo  melíozauit  rem  illà  vel  q2  pzccíum  reí
ad  boniiz  ad.  ma
eft  mutatum  $moíuerfitaté  locí  vel  tempoaíe\:vel
poopter  periculii  cuí  fe  ecpofüittráfferendo  oe  Ioz
Ti  ticite  id  facere
piitz  eodé  modo:
€o  ad  locii  vel  eattt  tráfferrifaciendo.
fed  illicitum
eft  vbí  fin  piincípaliter  conftítuít  ínIucro  quanz
omaméta  mulico
bia  z  ea  tendíca.
doemit  rem  vt  caufaimmutataá  vedat  cari?.  3o.
menta  abue  ipfe
cálde.attingit  bimcartículum  in.c.fi.oe  vfür.z  có
fucátur  vt  appa4
cudepofteum  fic.q  aut  quis  emít  rem  vt  caríus
illàeédat  propter  cupiditate  z  nó  eft  lícitum:
92
reavt  pulcbze  vbíé
quícad  plusinfto  appetít  bomo  turpe  Iucrus  eft
funt  turpes  vel  fi
fütpuldbze  vt  aps
vtbíc.z  ín.o.cqnicqsZiutnon  faciat  ppter  cuz
piditatefed  ob  boneftà  caufam\:puta  pzopter  fuz
pareant  etíá  pul»
ftentatione  fatnilie  fue  vel  qd  fimilez  tüc  fi  vedit
Cb:ío2es  z
an  ipfe
íllatm  rem  omnino  íntegrà  po  maio2í  precio  non
mulieres  talibus
Ratio  quía  aut  a
triedícamétís   vtí
piíncipio  mínus  íuffo  paecío  ermitzaet  nanc  védit
poffmt  ad  fe  oznd
plusoebito  :  2  ficfaít  iníuftítía  aut  tpe  emptioz
dum  vel  fiucandi
fine  alíquo  peccg2
nis:  vel  vendítíonís  q9  non  eft  lícitum.vt  in  ca.j.
oe  emptío,z  ven.non  ením]Is  ep  pzopofito  emere
to.pmmo  olcás  q6
facíétes  fimilia  i4
"velvendererem  mínus  vel  plus  d»  valet.vt  ini.o;c,
j-z  no.sloffar.q.fj.boc  ius  pozrectü.&t  aütem  nó:
ftruméta  qb?  pof
eítomnínomtegra  fedimmuütata  timc  bene  licet
fimus  vtí  ad  bo»  *
yeandere  p10  pzecío  currentí  licet  fit  maius\:poteft
niüzadmali  pu^
ta  gladios  et  enz
autem  cotmgere  mutatio  mulríe  modíe\:vt  puta.
qüeft  rráflata  ín  aliam  fozrmam»vel  paopter  fnte
fce  fimilia  to  oí
tàtióné  loci  vel  tépoats  vel  quíd  fimnile\:nde  tekt.
cit  peccare  finon
2  in  o.cecits;oum  permittit  re  immutatarn  vez
*eft  eianimus  vt  (I
la  veidatad  taz
di  p20  ruaío2í  pzecío  pót  inteilig!  tnultis  modis
vr.S.  oictum  e(t.z  in  boccaft  pcedír  oíctum  bea.
li.  quía  affumere
bo.JLau.2  IPugo.boc  eníim  cafu  ceffat.  cupídtz
gladii  vclaccipez
tas  2  otunís  tuíuftitig\:z  videt  lucrari  ppter  indu
.  reenfem  ad  boni
firíam  fuam  7  ob  boneftam  caufam:  fic  límíta
vel
vt  fe  tucat  vel
oíctum  3jm.bic  e  maríme  qii  rem  tráffert  oe10z
vrvtatur  ín  bello
coadloci.z  Dno.qzmültimercatozes  in  pdíctís
licito  z  cotra  ínfi
3té  frías  quod  vbiate  negotíatio  t.e
deles  c  boftes  nó
eit  tícíta.tamé  ez  cautafeffictur  quandoqs  inboz
ez  peccarezfed  fo
ueftaz  míufta  Pro  Sinnocbicicutus  icta  retulit
lii  qui  fine  legítíz
Sjos.and.s.iu  rub.vt  puta  propter  cupiditatem,
'  iid  cà  z  poteftate
xiij.q.íitj.quicumnqa.z  not.boc  ad  intellectum  ílli?
-Sládíum  accipit:
€.2  (atis.8.oiri.3item  ertépoxe  quía  ole  feríata.
ytitc.ille  gladii
Eci.qo.tiüiimo-fr
-  quísaccperetbuiufmodiarma  e  butufmodíresab  eo  quí  vellet  illis
vtíad  malum  non  os  ei  reftítuereq  furenti  gladius  arma  nó  funt  reftí
vt  in.c,ue  quís.ttf.q,fj-z  oe  omatibus  mulierum  an  ipfe  pot
fintfc  oznare  2  cii  quibus  oznatientis  z  an  liceat  fücare  ?  vtí  figinétis
babet  oe  confe.oív.íti.cfucarez  víde  3mnó,quívidet  ofcere  qo
fit  lici
tum  ín.c.6.ne  cle-vel  vo.tin  tex.  cclefiaftiiit.c.videt  fentíreS2inm  od
fbi  oicitur  neacciptap  fadt  aduerfuszc.z  vide  Sota  tc8ula  ca  q.
J5  ííüj
