---
page: 117ra
pdf_page: 236
---
"^
fitcftim  flat  co245  quolibet  pzefbytero  níftille  pzcfbyter  fit
e  Geafti  Sapa.
piopziuefacrdos  parocbialis.2  ratío  q2  magis  fides  ad
$  (C
IPiopiius  facer
"bibet  índigents  notis  $  ertrancís  ignotís.in  auf.  eteftí.
dos.  Ziddeqo  in
$.fi  $o  ignoti.col.vj.2.8.0€  clec.poftgy.  f£t  q9  no.ín.c.que
fiti  no.o.  £1b.i.c.
'rendiz.c/fi  qui  fant.i.q.  v&.fimile  legitz  nota.im.c.did.
oudfi.in  vlt.co.].
ve  cóner.coniug.  8.  oc  vfü.li-vf.in  glo.imver.parocbía,  3jt€  ppziue  facerdos?
*parocbíalis  82  etiá  pr  fptialis  oirit  fo21i  parocbíanoz  er
vbi  vult  q5  illud
quo  ipfos  recipit  ad  penítentià\:vt  fn.c.ots
«8  &1facerdotem
$o  ita  oc
poffe  alteríftipue
*ertranco  facerdote.3jté  quatenus  iftud.c.teperat  rígozem
larím  concermietí
íuríe  cinilis  eft  ftrícte  intelligédü.ar.c.ftatutü.oe  elec.li.vj.
bus  fauoem  aie
z  regula  odía.oe  reg  iurís.eodem  libzo.  Stem  a  legíb  ?nó
nó  jpcedit  nifiin
ft  recedendü  nifi  quatenus  reperiturin  canonibus  cótra
facerdote  pocbia
*  rium  vt  íin.c.j.oe  no.oper.nfütis.2.r.otft  im  adíutoríi  z  oe
lifeu  curato  q»oí
'boc.j.etíam  aliquid  tangam.Q[  1Hot.vnum  cafum  in  quo
«tum  ertollitoo,
plus  valetteftmoniüfa  \:erdotís  d?  alterius.z  oe  boc  in.c,
Sjaf.ín.l.f.  $.  bui?
7:  mnoftra.s.oc  tefti.z.iiij.q.i.fi  teftes.  (C  TIHotmono  z  vl»
ftudij.colj.ver.lio
*  tirfiog  impugnasteftm  ptertu  oefectue  folénitatisomiffe
mita  picdictá  cóe
dnmumerofepté  téftíü  peccat  moztaliter.má  boc  piobibet
cufione.  ffe  iue
füb  interminationeanatbematis\:z  ezcoicatio  num  fert
ftí.z  iu.ez  quopa
Tilt  p1o  moztali  crímíne:  vt  in.c.memo.z  (n.cmull?
tet  q5.magis  fta^
8.  «E  Ti&rpedítisnotabilibus  veniá  ad  apparatum  ai  quo
tur  pfoptero  pa«
«zpediam  materiam  iftius.c.i£t  pzímo  oppono  dp  ter.  non
rocbíali  d  alteri
piocedat  quatenus  generaliter  loqui  oicens  q'fufficit  g»
pifortero.
teftaimentufiatcoram  piefoptero  parocbíali  z  ouobus  te
yacbarías,
ftibus.ná  requirunt  fepté.vt  (n.Lfi.C.oe  fideico.2  fi  vnus
b  (2  ali  piecepto
ocfuerit  cozruittotü  teltift  vt.  C.eo.L.fi  enus.z.L.fi.650.tme
parédünó  eft.ad
tü  ond  iftud.c.vt  premit  legi£  varijs  tmodís  in  bac  gl.z  pzí
de  q8  necboc  ca»
ma  lectura  ponit  bíci  paim.gl.j.z  ea  repetit.j  .in.c.feq.ví
fu  parédii  e&t  pae
delicet  qp  ittud.c.loqui£  oe  relictís  ad  pias  caufas.quéade
«eptíspape.vtno
modii  loquitur  captmfequens.ná  gL.vult  q3  ifta  ouo.c.lo
tauí  piene  in.c.ca
quantur  oe  eodem  facto  eiu(dé  loci.  iftud  víctii  glo.nó  eft
noni  ftatuta.amu.
yeris\:vt  pts  ez  tenore  vtriufqs.c.  S  céloquítur  oeoinerfis
fj.  apoft.in  ver.
locíe\:q?  boc.c.loquitur  oe  citate  IPoftíc.c.aüt  fequés.oe
omnem  reaturá,
*velletreit.z  IBoftiz'velletreii.funt  ciuitates  oíuerfe;Sté  q2
poft  alíos.8.3  cós
viuerfa  eftoecífio  vtríufqs  oecretalia\:vt  oe  fepté.  té  ob^
ftí.z  Sac.reb.i.l.
ftat  buíclec.qa  tez.nó  reftringit  fe  ad  legata  ad  pías  caus
piobibitü.mu.r.et
fas.£tró  que  reddit  in  litera  (biin  oc  ouozü  zc.b5  locus.
ibí  ín  apoft.celfi,
nedum  ín  Icgatis  ad  pías  cauías\:fed  ctía  in  quotibet  teftó.
Coe  tur.fifclib.g,
ideo  fo1te  gl.tranüt  ad  fcóam  lect.ibi  quida.  Eft  aüt  fcaa
€-  C«bafti.  &apía,
lectura  vt  per  boc.c.gcueraliter.ocroget  legib?.f£t  l5  banc
b  ([)Parendünon
non  teneat  alo.  per  banc  ratione
eft.víde  abb.fn.c,
bite  papa  voluerit  vníco  verbo  legibus  oerogarc.ar.C.ot
facris.S.  q5  met,
inoffi.teít.L.fi  qri.oe  elcc.ecclefia  veftra  mec  foxtefm  gl.paz
Cá.et  bec  oedara
papoffet  ctíá  tt  vellec  tollereléges  diti  ad  eos  quimó  funt
vt  p  eüdé  in.c.nó
oe  tia  iurifdíctione  tpaliar.ot  app.fi  ouobus.  z.c.nouít,
magno,j.ne  cler,
&.ociud.tii  báclec.tenét  211a.J50f.2
velmo.vbí  vult
xien.fj.q.títj.im  famabitit  sltenet  32itim  cócoz8  cii  lec.pzez
q  qi  pzinceps  p
cedétítquam  etíam  ts  J5of.mfum.buiustit.cioe  numero
cpitaligd
q5  eft
teftíum.p20  bactii  lec.imducit  IBoft.legéoiuíná  oe  qua  bíc
oe  femali  parem
?  banclec.quam  po  pti  omíttoíntédo  teere.z.j.plent?
dii  eft\:fi,  pztticeps
affumá.sSed  qz  vifuim  fuit  glo.vt.8.oiríq  bec  Iect.nimia
pót  tollere  illud
repugnaret  legibue:ídeo  trafit  ad  alíà  lect.ibímíbil  oícas,
mali:  fecus  fi  nó
4t  bectertía  lec.  vult  bic  q»  boc.c,pcedittii  interris  bete
poteft
pozalí  iurífdíctione  ecclefie  2  p  bac  lec.facít  q5  ciuitas  vele
e  Scbafti.  &apía.
letrei.oequa  ti.c.feq.z  ciuitas  IBofti.oe  qua  bic  funt  oeté
€  €[  JPloff.&mgula.
pozalí  turifditione  ecclefie\:z  banc  lect.víde£  bíc  tenere  3o.
reputat  ét  fing.p
$nd.z  erpidffiusoo.So.oe  fano.2  pio  bac  lec.facítyt  euiz.
TRoma.in  anf.fie
tetur  iuriii  cozrectio.oc  elec.cum  er  €o.lib.vj.z  I5  béc  lec.viz
deatür  colozata  tfi  fi  audacía  cocedat  falua  reuerentia  táz
fpalipie  caufe.c,
tozti  patri  videt  cp  nófit  vera.nácumbícoicat  q»bicrege
ed.lfalz  patios
tütur  fepté  teftea  z  fit  leger  ofutná  patet  q8  etià  in  foo
quos  refert  oom;
".  citnilfoebet  obferuarizq2  fi  lez  bumana  eft  cotraría  legí  oi^
zyatim.Lpt  vim,
uine  feruáda  eft  lez  oiuma  ir  foo  etíà  fecularí.vt  fn.c.que  .
xol.»
fioe  iuftLet
€ótra  102e8.víi.oi.2
larez  eliime.d
finaliter  omiffa  ifta  lec.slo.tranfit  ad  quartá  lect.ibí  alij.q.
frecdefiarit;colii;
bícvult
üfizverfer  quo  fez
buice.z  bác  lcc.vídetur  fentíre  3mn.j.c.pzorí.fed  bec  lectu.
Quitar8;oe  cona
.  ratoliitur  cade  cà  qua  tollitur.8.príma.im.c.pri.oo.
ititutip,.
Ce  but.videt  tenere  fcóam  lect.oe  qua  premífi.S.q  iftud.c,
bebcat  ferugritas  íri  fozo  ciuili  d»  mcanonico  q?  loquít  in
méteria  peccatí\:q:  petii  moatale  eft  non  ecequivolütatem
rationabilem
bocnóvalet  tá  irrationabilis  z  peccati  nutrítíug.vti.c,
fioe  pfcri.z  fi  opponat  q8  cr  non  nutrit  pctm
fubcfie  falfitatem  vt.I.fi.C,oe  fidefco.rüdit  ipfe  à»  bec  pum
ptio  tolit£  ;pbara  volüntateteftatoi
ftes  omni  lifpicione  carcteszvt  bic  bene  paobaf  7.1j.q.  fiij.
$.tutiae
er  ecciefiafticue  p  viam  oenuntiationis  éaengelice  vt  có
