---
page: 117rb
pdf_page: 236
---
*Pbatioxfuper  tertío  Decretalium.
pellat  beredem  ocfiftere  a  peccato:  fic  feruarevItimam  vo
luntatem  ocfuncti  pbatá  perouos  idoneos  teffeo.8.oeiu
dí.nouít.z  facit  q&'ibi  no.  3mn.f£go  ant  oifputatióie  gra
tía  credo  indiftincte  qa  illud.c.feruari  oebet  etíá  in  fo20
fe
cularí.credo  tfi  nó  futfícere  put  vult  00.
Zi1nto.q&  fufficiat
q3  vitímá  volütas  pbet  per  uos  teftes  vt  plenius.)  .oicá
4  q8  oébeat  fcruari  in  vtroqs  fo2o  p1obat
.nà  leges  requie
rentce  fcpté  teftes  in  teftamentis  funt  tá  cótra  (us  oiuinü
trt.  q.].mo  er
facili  comittet  falfitas  cozá  patre  fpnalificutcii
qp  cótra  generale  ecclefie  confuetudirem  vt  apertevicit  ifte
ter.quozi  quodlibet  bs  impedire  legee  ín  cótrariii  condemn
das.nam  regulà  turísoíuini  bs  in  ozeoto2us  vel  trium  os
ftáre  o  verbü  vt  bic.  (n.c.l5  vniuerfis.8.0c  tefti.2.5.q.tii.
$4:  3od.vítj.c.z  ficoicendo  omneníbil  epcludit.riz.oí.fi
romanozuri.oe  maío.zobé.folite;z  er  quo  mó  oíftmtit  nec
mios  oiftinguere  ocbernus.rrrj.q.vij.q  oozmierít.qd  qui
dein  ius  oíuini  eft  mozaleenam  mftruit  qualiter  bomines
vínereoebeant.vt.ij.q.iiij.im.$.
jar  pzeceptü  eft  q5\:quía
moti  oebet  tenere  alienum  quod  eft  pzeceptüi  mozale.  &ed
Q2  pofferoubitari  quando  conftet  quod  eft  alimus  oatur
aliaregula  qà  eft  im  o2e  ouo2ü  vel  tríürn  2c.  té  Ic
bzíftus
xj.  q.íd.
erbotabatur  iudeos  quod  ocberent  credere  in  ei  q2  6  poc
conftabat  per  ouos  teltes   ficnon  poteft  negari  qa  illud
preceptum  fit  mo2ale\:q5  quídé  non  recipit  mutationes  vt
ir.c.fi.oe  cófue.z  plene.v.ol.tu.$.bís  íta.in  ter.2  in  gl.  te
piinceps  etíá  papa  fi  códít  leges  ea  d
oícit  oiis  nó  oicit
€ódere  leges  fed  potius  cóuinci£  errare  vtpts  ín.c.funt  quí
dam.trv.q.j.ergo  tales  leges  nó  funt  feruande.ná  coftitu(
tíones  ecclefiaftice  fiue  fcculares  fimaturaliiuri  32ie  pana
tur  penít?  funt  ezcludéde  vt  oícit  tez-ín.$.fi.iz.oL.7  g  legi
bus  ímperatozis  que  oci  voluntatem  ferunt  obtempera
Tenó  vult  acqrit  pzerníti  gradezvt  ín.c.j.ea.oíft.z  m.c.iulíg
nus.z  in.cífi  orts.z.c.qui  refiftit.rj.q.iij.  Ste  vt  pdiriiftele
gea  funtatrafanctoau  patrü  ftatuta  vt  patet  bicín  ter.có
tra  queetíáromanus  pontifer  coderelegem:  nó  pot  vt  ín
c.contra  ftatuta  patri.  ztv.q.].z  in.c.fi  ca  oeftruererm.grv.
Q.5.QL  T  3tem  funt  contra  generalem  ecclefie  cófuetudiné
ficcontra  generalem  ftatum  ecclefie  cotra  queri  ctía  pa^
pavenire  nonpótinc2  fi  illa-j.q.vij.z  no.glo4n.c.p  pzin«
€ipalit.q0.444.2  íi..c.literas.oereftituti.fpolia.z  generalis
€ofuetudo  ecclefie  íta  obligat  ficut  z  pceptii.vt  im.c.ín  bís.
2  ín.c.ecclefiafticarü.zj.oi.2  no.glo.oe  pe\:oift.  v.m  fumma;
*vude  quemiadrmodi  trangreffio  pzecepti  mducít  peccatus
f.q1  nion  eft  verífimile  q
vt  ín.cquod  precipitur.riiíf.q.j.2  in.c.tj.oe  maío.z  obe.ité
tranfareifio  generalis  cofüerudimis  vt  im  pzealleg.c.ín  Dís.
zj.oítl.z  coftitutio  que  finc  peccato  moztali  feruarí  nó  pót
mon  tenet  vt  ín.c.fi.oe  prefcrip.IHam  ler  oebet  effe  ratíonaz
q1.2  IBof.bíc  z  282i
10  bilísz  iufta\:vt  in.c.erít  auteim  lez.
oift.  (T  [1Ham  quam.
do  ez  paecepto  piincipis  veriümilíter  pefümitur  peccatus
b  futurum  tüctalipiecepto  parendum  nó  eftPvt  no.  3jnm.in.
c.imquifitionis.oe  fen.ercom.2  po  boc  capitulü  literas.oe
reftitu.fpolia.in  fi.fed  iftud  facile  refultat  er  legibus  requía
rentibus  fepterm  teftes  in  teftamentis  codédis  ergo  talib?
legibus  nó  eft  parendumaam  fepecontingit  quod  tefta/
t01  propter  tempodís  bzeuitatem  inftituit  ectraneii  Deredé
€ozaám  quatuo  aut  quinque  teftibus.z  qz  ifta  vltima  vos
luntas  per  ítos  teftes  pzobarinon  pót\:veniunt  fuccedené
tes  ab  inteftato  quiteniebunt  bmóíDereditatem  cii  peccas
tomec  ercufabit  eos  autozitas  legum\:q?  vt  no.oícit  3mm.
T.c.qz  plerígs.oc  ímrmureccefie.quod  licet  princeps  er  iu(
fta  caufa  pollit  ftatuere  atra  iue  naturale:  vtputa  qz  oomí
mia  tranfrcrant  oc  yno  malüttii  fi
in  cafü  oc  quo  agit  cf
fat  illa  cà  coftitutío  feruanda  non  eft  ín  fozo  aie  mec  cótenz
tiofo.fic  in  ppofito  I5  leges  boc)  ftatuerumt  jppter  fraudes
euitandas,.tamen  ftibi  ínrei  veritate  ceifat  fraus\:ventene
tes  ab  ínteftato  tütí  nó  effent  nec  ínfo0  gníme  necciuilí,
j.q.i.  que  refiftit.c  i.c  iulianus,  JEt
vam  vt  ipte  ibi  &t  coftitutiories  d  ,veniüt  cotra  falutéanil
qo  ínfo?o  feculari  fte£  legib?\:in  ecclefiaftico  ffetur
Tit  (eruamde  nó  fünt.leges  eri  ín  bís  facros  canones  trita
rinó  oedignant  vt  in.c.clerící.oe  iud.mec  autozitás  legum
babet  alique  excufare  a
peccato.fed  neceffario  cft  fpecíalis
fint,
canonís  cóceffio.vt  &t  gl.fingularis.Cin.c.inter  becxrritj.
q.0).2  p10  boc.c.citatingat.z  q9  ibí  no.oe  fureíuz.c  duis,
oe  pac.li-vj.c  in.c.ft.oe  pzefcrip.2  per  bas  rationeeoíco  q
tudíces  feculares  poffent  compelli  ad  obferuantíam  iftius.
ocfüncti.rítj.q.t.vltima  voluntae.vii  ler  tn,
ecregrg.in.clícet.oe  rureiuran.lib.wi
4T  [6d  cotra  pac(
qa  paefumit
dicta  foztiter  oppo.q2  fi  effent  vera  indiltíncte  fequeretur
quod  valeret  teftamentum  factum  co2a5  ouobus  teftibus
I5  non  fuerit  adbibita  pzefentia  pfbyterí  parocbialís:  qa
per  ouos  idoneos  te
eftcontra  bunc  tet.in  fi.quírequirít  quo  ad  bocvrteitti
tirporatipfe  qa  imterrie  imperij  ocbeatadirí  fu
non  poffit  impugnari  quod  fit  factum  cozam  pfortero  pa
rocbigli  z  ouobus  veltribus  ale  teftibus.  SU
utu
