---
page: 236ra
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "236_001"
---
eres.  iu.lib.vi.in
&oefcr.e  jin  fi.  loco  q1  ín  ecclefi.&t.pri.cf.
merciu.z  vide  ter.
1£t  perfona  qi  cleríci.vt
it  cd.go  oto  pari.
bus  palle.  Sites  er.  [om  non  lícet  negotiaríin  bís
Exíó.q.v.c  babe
que  necper  fe  neccii
án  cpta  ]P»et.j.iiij,
quod  fepe.$.veneni.ff-oe  Sben.emptí.vnde  negos
can  epba  ]Pau.j.
tíari  sin  vencuo\:q?  admifti  pót  effe  vfüiin  medí
gd  2piri.ij.c.z  ví
cínis\:vel  etíam  purum  p20  ferís  occidendis\:ficut
debtm  Z'bo.ti.tj,
oe  gladio  oicimus  ppter  oefenfionem.
q.cvíó.argu.d.  z
Sinnoc.oecolozíbus  ad  colozàdos  botes  velit
quatum  ad  oda»
lieree  p1o  bono.fed  boc  oictum  vltírmii  oe  colo2d«
tum  mulíerum.  z
dís  marímebominíbue  non  placuít  IPoftié.cum
ibi  zin.q.clrir.ois
Ciíqs  fufficereoebeat  2  placerenatural]  colo2  o8
cit  qp  nó  lícetfüco
tus  a  oto\:z  vir  fine  ipfius  iníuría  pot  alíus  fupe
fcu  als  figmétia
poní.arg;oe  cófe.oi.íít.oftendít.vnde  £ccl'.iíiij,
mulíerib?  fe  ozna
Rec  acdpías  facie  aduerfus  faciem  naturalé  zc.
re  q2talíanó  pfit
Ginde  £  ppiian?  oc  oifcíplína  z
fierí  finie  pctó  z  eft
oícit  quod  opis  oci  eft  quod  nafcitur\:zoíabolí  eft
oataleqi  ad  la
q5  mutat.montii  repzobat  IBoftí.boneftii
fcíuía  vel  in  cótee
fum  placiti  oznamenti  mulerii  fine  píctura  .  fi
ptüs  ocí  faciunt;  q
ideo  fe  omentivt  magís  vírís  fuís  placeant:*fed  fi
ete  nó  €
moztále:
vt  alíozum  oculos  ad  fe  trabát  íllícitiiz  moatale
fs  elt  veuíale  qii  fe
peccatüeft.rzri.q.v.nec  folo;2.c.feq.yenenum  eri
omarét  v'vt  máe
obtulit  Is  nullus  biberít.z  cii  boc  traufit  3jo.and,
ritis  placerét  vel
faprub.z  vis  oe  picturae  omatu  malíeriü\:quod
vt  illos  foz(an  re«
latu  ipfe  ponit  (tiper  regula  ea  d  fiunt.oe  regu.
traberét  ab  adulj
fur.lib.vj.i  mercu.c  placet.Ged  circa  primum.
teris  c  alüspctie
potoubítarinüquid  ezercene  negotiatíoner  lící
»mittédío,  z  ads
tam\:fcd  ex  caufis  dictis  íllicítà  teneat  reftítuere
€p  alíid  eft  occul
lucrum  zcredo  q8  fic  per  ea  q  oíri  poft  3nn.8.tí.
táre  turpitudine,  12  paorí.quía  pleriqs.  (L|  cittimo  bíc  querítur.  gn
et  iftud  vr  licere;
omues  cleríc  includaut  fub  pzobibítióe  buíts.c.
glíud  eft  velle  fins
Sol  Sinn.z  3jo.an.vidétur  velleg  nó  fed  folum
gere  pulcbaítudis
conftítuti  ín  facrís  o2dínib?.per  tezt.bizminiftría
mévtín  epta  pau.
altarís  zc.q2  voluítvt  conftituti  m  facrís  ounta.
f.ad  £ox.rü.cap:
tatoicant  míníttri  altarís.ad  boc  alleg.ooct.  oe
imo  oícit  beatus
Confe.oift.á.tribus.z.c.feq.3icem  oicít  [Boftíen.in
.bo.,6.q.  clríg..
oibus  beneficiatis.oe  quo  remíttít  ad  no.ín.c.j.6
art.j.z  ar.ij.q  o14
poftu.z.c..occde.ve.ego  oícerem  quod  negotíg  fe
viatímoderat?  po
cilaría  puenientía  ec  carnis  concupifcentía  funt
teft  effe  vírt?,  imo
piobibíta  oibus  clerícís  2
derat?  aüt  femp
derícs  vt  bícnam  apetere  plus  iufto  Bcío  bec  et
eft  pctiii  moatale.
fimilía  índubítanteroibua  funt  pzobibíra.negos
veri  q:  b  ci  oiffi
tía  o  fecularía  ftrícte  fumpta.i.que  licent  laícis
cultate  oifcerní
cum  fint  mundana  pzobibent  míniftrís  altarís  z
ficri  piit:  cofulere
etíà  beneficiatis\:vt  voluit  IBoftien.z  ín  bís  pzoce
tutíus  cffe  abftíue
dit  oíctus  ipfoxü.facit  q5  oirít  fuper  rub.£r.  big
dum.  2  vide  etías
niot.c  clerícis  ín  minozibus  non  beneficíatia  mi.
bti  2  bo  .in.iió.
níme  pobibentür  negotía  fecularía  als  licita  qu
fen  .oí.rríij.arti,
tene  menti  oíligenter,
kvíf.ybi  ponit  oe1
31:  lcríci  fi  fint  negotíato1es  vel  piocuratozcg
Oinatib?  cpo2il  et
laícozum  non  eft  cís  ab  ecclefia  fübueniendurm.6.
facerdotii  qiio  et  2
Klerícus  nullo  cafu  poteft  e(fe  paocurato  laíco2i
qi  líceant,
fi  bocfaciater  cupíditate\:fec?  ez  cbarítate\:vel  qi
«L  Gís  oinolate
redundare  poffít  in  vtilitatem  ecclefie.  yíde  numee
Z'bo  .ín.á.ó.  qo.
10.4.
crir.arg.tj.vbí  ot
1f»onacbusoelicentía  abbatie  pót.pcurare  ne«
eleganterídé  cons
gotialaicozii  amícozü  tmonafter\:fi  ín  confequen
ludit  dp  licítii  eff
tíatn  poteft  redundare  ín  vtílitatem  monafterá,
tiülierib?  maríta  5
Klerícus  fi  negotía  laicozü  epercet  valet  íudícium
tíe  fe  oxare  vt
finon  ercipíatur.
placeant  niarítís  5
AL  aícus  poteft  effe  pcuratoz  ecclefierfednon  gene
fuíeneiípibabeat
ralís  economus,
cà  adulterádi  pzó
E  lericue  oelínquene  nó  perdit  piiuileginm  fozi:
pter  coz  cóoteptii
nifi  pzecedentetrína  monitione  z.
9ls  nó  I5  f  D  facít  7
Litatio  vel  monitio  vbicungs  requiritur  trína,in.
eut  cá  lafciuíeJEt
materia  odíofa  nung  fufficit  vna  Prep  eon
idem
vr  fentire  in  1.  5
[SEN
cupíttíb?  coíugaz
Ss
ríet
nó  peccent  fe
»x
omádo  fi  b
faciat
la
vt  facilíter  poffint
uenirt  tel  futi  fic.E  lericí  non  oebent  tffe  míz
teperire  maritus.
niftri  vel  pzocuratozes  laicoaum
Sinalüsautt  que
oepiebédgant  ín  fraude  non  fübuenitur  eis  ab  ece
viros  nó  brit  nec
clcfia.pzimo  ponit  ;pbibítione.(c&o.penam  tranfz
volunt  babere  vt
gredientíum.bí\:quod  fi.(T  E  afue  lítcralis  ;€^uí
funt  i  ftatu  nó  ba
dam  derícipublíce  admíniftrabat  negotía  laíco^
bédíoicit  q»  fios
rum
eo2i  pzocuratoaes  ficbátithadat  papa  oío
nct  feptalios  p.
cefatio  epifcopo  vt  ei  publíceoenütíetne  oeceteé.
uocit  ad  cócupis
Yo  bocfacíát  qp  fi  poftmodi  boc  facere  Pfumpfeo
fétiamoatalt  pcc
tint  c  ín  adminiftratíone  ppter  caufam  pecuníd
