---
page: 236va
pdf_page: 475
sortable_pagination_id: "236_003"
---
1Be  clerívelmo.fecula.ne.fe  ini
bibet  cio  fübnenírevt  bet  elo  pecuníam  ad  fatiffaciendüoe  fraudezvel
ligiofi.bifta
vt  in  loco
vt  oet  fibi  alíqs  aurilíü  vel  fauozé  quo  mínus  tenea£  ridere
f.  C.vbí  agi  opoz.oe  ratío.et
ín  quo  geffit  admiíniftratíonem.vt  ín.Lj.e-
inj.  vbi  oecri.agt  opoz.2  fatifracíat  copetenter  ad  cognítíone  íudicís
eccdefiaftíci.6i  auté  fecularís  iuder  illum  pzopz1a  termerítate  viftringe
Tct  ecclefia  ei  fübueniret  nó  trii  refpectu  perfone  quanti  refpectu  liberta.
tís  ecclefiafticennifi  oimo  effet  incozríaibilis  2  monitionem  epí  coteneret
yt  ín  cótraríjs.z  oíc  qp  (adex  ecclefialticus  er  officío  fuo  poteft  illum  re
pellere  dtücunqg  ille  non  ezcíperet.vt.  ín.c.oilectus.  oe  appel.not.ín.L.j.
$.per  bác.ff-oeréivendíca  per  JBarto.in.Lpenul.$.ad  críme.ff.oe  pub.
qudíre  2  ftudere  fim  fcílicet  q»
iudicis.
Z-ertiü  intcllectü  fentit  tacíte  IBofti.bícés  qp  vbi  monítío
QT.  1
factafuít  per  epm  fub  pena  paíuationís  ois  patuilegt  clericalíe\:qa  illa
loco  tríne  admonitíonis  babe£  perdit  er  cotrauctione  paiuilegiutm  foz
ra  ibi  publicenuntiet  zc.z  ibí  qp  fit
ri.z  ita  contingit  bic  p1out  pzobat
I|.  poftmodi  zc.]P2o  pzírmo  qp  admonitio  epíbabeat  vim  trine?admoniz
tíonis.adducit  IBoftic.c.j.oe  loca.oe  fenten.ercor.a  nobíe.fed  melíus
potuíffet  adducere.L..C.qio  2  quádo  íuder.2  gl.i.c.ofüluit.oeoffi.oez
leg.fed  mibi  bec  lectura  mon  placet\:quía  iura  quo  ad  pzíuilegíum  fozí
pdendürequirüt  comuniter  tríná  monitione  ab  epifcopo  fiendá\:vnde
n6  fufficit  vníca  etía  peremptoaía.ad  boc  videbonii  ter.tuncta  glo-no.
ín  ver.iíf.oc  víta  z  bonefta.cle.z  boceft  regulare  q»  vbiciiqs  ín  matería
odíofa  ire  requírít  vnà  monitíoné  non  fafficít  vníca  etíá  peremptozía,
vtnot.ín.o.cle.j.oii  ín.c.er  tue.oe  deri.non  refiden.vbí  víde  ad  ídé  bo,
terountaratíncludí.
glo.in.c.j.oe  milite  vafal.im  ver.tertía.col.r.  ad  fura  alleg-per  IBoftít,
oícqloquunturín  alío  cafu.
dibbas.
$S"IReligiofi  paofeffi  non  prit  audíre  legee  nec  pbyficam  :  2  fiaudiue(
fpírítum  d»
tíntocbent  íntrg  ouos  menfes  reuerti  fub  ercoícationís  pena\:nec  piit
piomioueri  fine  pape  lícentía.oc  alijs  vero  fcíentíje  víde  nu.6.
b  TRelígiofi  vel  reanlares  oícuntur  paopzic  illí  quí  paofitentur  tría  fube
ftantíalia  regule.
Sxcbolares  an  veniant  appellatione  legentíuttt,
quod  leg.z  no.in..c.at  fi  dlerící;oe  di.
t.  t£xcóícatío  infertur  per  ifta  verba  ipfo  íure;vcs  talíe  vitetur  ab.  omnis
bus  tand  eccommunícatus,
j  Jegatus  apoftolícus  nec  alíns  citra  papam  poteft  oifpenfare  contra
conftitütíonem  concílij.
€mnmomullo  modo:ífta  verba  fi  ponant  in  alíqua  oifpofitionexopcl
rantur  q  in  illo  cafu  non  admittatur  oífpenfatío,
;  Gxentía  z  ftudium  conneníunt  ommíbus  mazime  clerícíszer  o1e  ocf,
líno.tn.cj.ociud.(T
?  TRelígioft  ereuntea  clauftrumetíam  non  caufa  audiendi  fcíentiae  p1o^
bibítas  incurrunt  penam  íftíus.c.
)  zsandans  alíquod  oclictü  pitur  abfqs  eo  qp
mandatum  cóftquat
effectum.
loluntas  attendítur  lícet  non  fequatür  effectus,
io  3in  penalibus  non  eft  reccdendum  a  verbío  oifpofitioníe  :  tmaríme  qr
pena  imponítur  ipfo  fure\:víde.].c.ij.nutne.8.
/  IPenalís  oífpofitio  nonocbet  ezcedere  propztuti  cafum.
Clouens  íntrare  rcligionem\:an  teneatur  pena  iftius.c.vcs  qon  poffit
leges  vel  pbyficam  audíre,
12  CAouene  intrare  relígionem  an  oícatur  relígíofus,
zí»alum  an  fit  commíttendum  pzetectu  boni  futurf,
WeWUR  en  imna«uo  TIRelgtofi  pfeffieceumtes  ad  at
eftnot.Q]
*díendas  leges  vcl  pbyficam  nift
LANI  Biintra  oos  menfes  ad  clauftrurm  redeat  egcóicati  funt  :  2  ía
Sinulla  caufa  patrocínarípiit\:z  ín  cbo20  7  ín  capitulo  7  cete
hs
tís  erunt  vltimi  2  fine  oífpéfatíone  pape  non  pzomouent.
22  iuidítur  ín
Sin  piima  ponit  factum  repzebenfibile.eceo  íd  fieri  pzcbí
tree  partcs.
bet  ibí\:onde.3intertía  quadruplíces  pená  imponit.ibi\:fi  &o.€[  £  afus
líteralís.Cuídà  regulares  audítmt  pby  ficales  cófectíones  inde  fumée
tta  occafione\:vt  fübueniát  fratríb?  infirmís\:audíüt  etiam  leges\:vt  ne
tert.permíttit
Sotía  ecclefie  (ciant  melíus  tractare\:fed  qz  regulares  miüdanís  actióíz
bus  intioluinon  ocbent\:ftatuít  concilii  turori-pt  nullus  poft  factá  m
aliquo  loco  pfeffioné  qd  pbyficá  velleges  mundanas  permíttat  erire,
ftra  ouos  méfte  ad  dlauftrü  fui  non  redíerínt  ;  vltima
Q6  fi  fecerínt
locum  ínter  fratres  2  ín  menfas  z  inolbus  alijs  babeant  z  fpem  totis
pomotionis  amíttant,nifi  mifericozdía  fedís  apoftolíce  fuerint  confe
cutí.3er.QLIHot.j.g  oemon  ínutdet  bomíni  z  femp  nitit  eum  oecípe
2  fcducere  ad  peccandü\:oolct  cin  fatís  2  erubefcit  cbaritaté  qua  in  celo
nequiuít  baberezbománes  conftantes  ez  lutea  materia  ín  terra  tenere.z
ideo  conatur  ditum  pót  a  pzíncipío  ruine  fue  vnítate  ecclefie  refcíndere,
«baritatem  ecclefie  vulnerare\:fancto2íi  operi  oulcedine  ínuidie  felle  inz
ficere\:z  oibus  modis  umani  genus  cuertere  z  pturbare.vt  oírít  ter.
vio.ín.cvífis.rvj.q.
d.»  bl  vide.
€T  €c50  no.5  oeceptoaes  qui  femper  vee
níüt  33  oecipiendü  fub  fpecie  boní\:ficut  oemon  quítraffert  fein  ange2
lum  lucíe\:füadcet  enim  mala  (ub  fpecie  alícuíue  boni.vnde  videtur  per^
tfi  ex  (cíctía  bene  percepta  multa
fuafio  boni  angelí  z  non  malígní.binc  canon  oícít  gv  fepe  fe  vítía  inge^
runt  z  métíunt  fe  effe  pírtutce;oe  quo  vide  pulcbzü  ter.ín.c.fepe.clj.  oí.
4  T  Bo.íj.q'  omnes  relígioft  cópielbendunt  appellatione  regularíus,
fn.c.cü  ez  co.oe  cle.lí.vj.z
cüenim  ifte  ter.faciat  generaliter  mentionem  oe  regularibus  tert.ín.c.
fuper  fpecula.j.eod.iftum  in  effectu  referens  appellat  cos  relígiofos.vii
Dico  q'ote  babétes  regulà  appzobatà  per  quà  paomiíttüt
tía  fubftaue
