---
page: 237rb
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "237_002"
---
1anonní.fuper  tertío  Decretattum.
Sjo.an.contra  oe  quoofcet  ibi:  bocvltímüputo
tur  ín.c.fniam  fan
12  verius.qQ[  1  &Lenío  utc  ad  glo.quá  in  boc  vltimo
guinis  ne  cie,  vol
referuauizq?  ponit  materiàoino  feparatáa  mate
mong.z  gduerte
b  ría  intrinfeca.c.Snitar
ei  paincipalran  Ptertu.b
Q2  clericus  os  ftu2
boni  futuri  fit  malücómittendi  feurcs  pbibita
dert  vt  acquirat
attendéda.vr  enim  q»nó  per  iftà  tez.q2  ptertu  be
fciétià
íntelligen  I
netractandi  ncgotía  ecclcfiaffica  vel  carandi  lan.
timo  ait  ppter
guentíü  co2poag  nó  perinittit  religíofis  ré  illicita
bonozes  z  oígrií^
f.leges  z  pbyficaaudire.3in  32iuim  opp.ocatiquí
tates  qafolet  fcíca
bus  furibus  2  tádé  foluit\:t  pts  m  ea\:z  loquitur
nafacercbomine
aligtulum  intrícate.  jo.an.poft  IPoftí.clari?  oíz
fupbüfm2BaLin  IF
ftinguit  fic.gp  aut  mali  q»cópenfat  eft  malii  ec  le
tract.  cbifma
ín  |
vit.col.quém  ipfe  |j
Scoluína\:e  tuncnon  admittit  cópenfatiozaut  er
lege  cationíca:2  tunccópenfari  pt  autoaitate  pa
ponit  ín.leà  quà  |
pe  cii  poffit  tollere  malü  qp
conttitutio  índurít  faz
C.oefidcicg
etía  I
€ít  q8  lcgit  z  no.in.c.ppofuit;oe  concef.pben.z  oe
oixít  JGar.in.Lvt
voto.c.j.2.c.magne.z.c.fi  cbzíftus.oe  (ureít.cil  fi,
tiifus.C.5  tráfac,
4  fic  poffunt  àd  cóco1dantía  reduci  iura  faperíuis
7tamenverügop
&lleZ"'u  potes  ficoiftingnere  latíus.qs  aut  que
fcientía  tot"  mun
ritur  nungdoebeat  admitti  cópenfatio  in  oter2
dus  íllumínat  fs
fis  pfonís\:ant  in  eadé.]zimo  cafu  oíc  q»  nonoes
JBal.ín  auf.  babi
bet  qs  comíttere  mal  vt  alius  euícet  maíus  maz
ta.C.nefi.p  pa.in
lura  vel  vt  confequat  bonü  fpirítuale  vel  cozpo2a
fij.col.z  id  ipfein
le\:q2non95  quía  impendere  anímaá  fuá  cómodis
poe.ff.in.íí
col,  |
alienís.ad  bocvíde  glo.mo.ziij.oi.fn  fuürn.z.cj.fa
*bí  oiat  q  faena
pz0pe  fi.oc  bormi.lí.vj.
at.cne  quís.rríj.q.tj.z.c
fuper  eo.oe  vfu.z.ríiti.q.
tía  eft  tanc?  tbez  |
vbí
v.multí  fine  pctó..  nifi  fupiozís  autozitas  qd  boc
faurus  quí  nó  ín4
quis  pum£-lícct  mandati  nó  baz
babentís  poteítaté  alíud  índulgeat.facit.c.quod
uenitur  nifi  p  fcrtr
pdeceffoz.tj-q.íj.  Secundo  cafu  fubdiftingue  aut
tantee  eam.
querit  nüquíd  poffit  comittere  malimvt  ipfeídem  c-PGebafti.eapíg;
euítct  maius  malü\:aut  cófequat  aliquod  bonus,
b  (LZinftertu.ad
]Paimo  cafü  oíc  qs  ín  turenon  eft  oare  perpleríz
bocvide  &elín.in
taté.Cvr  quis  fitinterouo  mala  cóftítutus  ita  qs
c.iliud.oe  maio.  z
glterü  euitarenon  poffit.oe  quo  per  gluff.not.xitj,
obe.
in.c.j.colíi,
oi.infum.fed  quo  ad  fatuá  opí.z  fcrupalefam  có
fi.verfi.e  ifti  tert,
fcíentíam  quis  82  perplerus  quo  cafu  ofulitur  vt
amplía,S.o€  pit4
committat  minus  malü  vr  euitet  maíus\:ficíntelz
fump.
líge.c.ouo  mala  2  q3  ibino.ríij.oí.c.c.fi  quidé  ve
rius.rrriój.q.t).  eco  cafu  non  licet  pzetectu  boni
cómítteremalü\:vt  bíc  z
ín.o.c.multi
fie  fit  mae
lumoe  iureofufno  fiue  oeiüre  pofitiuomifi  fupez
ríozts  autozitas  ad  boc  poteftatem  babétís  ecu
fet.vt.c.gaudemus.z.c.dqeto.oeoiuoz.vt  eft  vídere
omni  ote  cum  per  oifpéfationern  recedítur  a  inre
au.
pofitiuo   qiiq  a  oiuino  ín  cafu  pmíTo.turta  no,
in.c.cum  ad  monafterium.oe  ftatu  regu.2  fn.c.ína
notuít.oc  elec.fed  tunc  virtute  oupéfatíonis  illud
piobibitünoneft  malii.z  per  boc  babce  erpeditá
materiam  zc.
fHbbas,
$$  £  lerícus  generalis  pzocurato  Iaico2ü  eft  oe4
ponendus  vel  excoicandus.ó.nec  potelt  efle  offíz
€íalis  alicuius  paincipis.2.5.
Er
TRelígiofus  grauius  punit  oclinquendo  d?  (atc^:
qi  faciter  contcmptu\:alias  fecus,
E  lericus  an  poffit  faltem  vnumnegotíum  laíci  p
curare.
E-lericus  poteft  effe  oelegatus  pzíncipis  fccularía
ad  vnam  caufam.
PArgumentum
oe  mandato  íurífdí.ad  mádatus
procuratozíum  validurm  elt  ín  iure,
Us
E  leríci  ncc  pelati  potfunt  effe  vice  gerétee  paíncis
pum  fecularium
nec  pic  fub  eo\:um  curg  alíquas
ciuitatem  tempozalem  babere,
E  Icríci  prit  effe  conüliartj  d  eos  op  hes
DECEM
E  lerícus  gfialis  pz
3ité  facít  fm  eos  q1  ez  vo.
sd  nec  *curatoa:  vcl  iuftítías
'ríus  pzincipis  fecularis  ocponendus
4  eft  :
fi  rdligiofus  cft  grautus  punietur
itacomrnuniter  fummatur.z  ego  intelligo  ter.in
G0  pito  boc
ena  excomunicationis  et  non  ocpofitionis,  vt
qii  occafione  voti  iam  íntraucrat  relía
]-oicam.
Z2
íniditur.nam  pzímo  ponít  pzobibitío
nem.«eecundo  pená  tranfaredíentíum  ibí\:fi  quís
autc.
(LZ  afus  iteratis.  Cuidam  cleríci  circa  mee
gotía  fecularía  z
fub  fecalaribus  vírís  plue  ocbiz
to  intendebant  2  ecauim  iuttítíarij  fiebant.ftatuit
concilium  lateraii.qó  nullus  clerícozum  talía  oc
€ctero  ezercere  paefumat.  ei  quís  vero  cótra.  boc
veníre  pefuntpferít
ab  officio  ecctiaftíco  fiat  alie(
nus  p20  co  quod  minifterío  clericali  neglecto  vt
fecularibus  placeat  fluctibus  feculi  fe  immergit
contrg
