---
page: 237ra
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "237_001"
---
cum  pzídem.oerenütía.z  IPieronymus  ad  ruftí«
4  (£rgo  econtra
cuim  rnonacbi  inquit.e  clericat?  citilat  oefide
fimonacb?  eriuít
rium  oíícas  Q5  poffe  eocere  :  ne  fis  miles  antedp
monáfteríü  vt  ten
tp20\:ne  pzíus  magifter  anted  oifcipuP.mibí  pla.
derctad  leges  vel
€t  vt  fanctoz  oocto1  babeasotuberniii.nec  ipe
pbrficam  poftea
teooceas  z  abfíqs  ooctoze  ingredíaris  vià  quam
tédit  ad  logícam
nüg  ingreffus  es.vt  br.cvj.q.i.fi  clerícat?.z  alibi
nó  euítabit  penà
d  cuudem.J  ógo  tpe  oífce  q  poftmodii  ooceas
bui?  oecr.  oe  quo
7C.e3.cau..q.fic  viue.per  d  patet  g»nó  folii  addis
víde  perarcbi.  ín
fcre  fed  etiam  oocere  licítii  eft  relígiofis  oimodo
€-non  oícatis.  rij.
ad  officium  oocdi  affumantur  per  babentes  po
Q.f-q  oicít  d»  non
teftaté  vt  no.ooc.ín.c.q2  nonulli.oe  magift.na  5
licet  eís  nifi  autoz
ftudiit  oocedi  «  addifcédíin  fcientíe  pietatis  paíz
títate  fui  pzelatí  8
uilegiatii  eft.vtin.c.fin.oe  magi.  (7  2  ertío  dro
oümodo  íntédát
qdfi  relígiofus  crit  clauftrii  2  tfi  non  vífitatfcbo
tbeologie.7  víde
las  fed  fibíjpfi  legit  vel  ftudet  ín  fcientijs  bic  P104
etíioe  bocípfum
bibítis.&ol.oícít  bic  Smn.quod  nibilominus  in
]Panoxín.c.fin.j.
cídit  ín  penam  buíus.c.q5  puto  veríffimü\:qz  tet.
€od.ín.iitj.colii.  ín
ifte  ad  pená  incurrédámon  regrit  fzbolari  vífita
piín.e
qii  fit  lícitii
tíonéfed  foli  q9  eríuerit  clauttrü  cà  audiendi  le4
t8  vel  porficaz  non  redíerít  íntra  ouos  méfcsz
clericis  z  perfonís
ecclefiafticís  legez
quarc  plus  puto  cp  etía  fi  fibpfinon  regat  neqs
tt  lib20s  gentíliii
ftudeat  ín  bis  pbibinis  ez  quo  ti  cxínítbacoe  cá
et£ícróisderg.
*  nóredicrit  intra  ouos  menfes  íncídít  ín  bácpe.
t  cttroimm\:víde  o
ná.qzverba  buíus.c.aliudnó  erpofcüt.fad  boc
omníno  7  oíftín:
adduco  q8  leg.z  no.in.c.
f.
$ueyt  per  Z20.ín
marímeiuücta  SL.q  eft  fuper  verbo  mádauerit.
Cf.  z  in.clegim?,
€rfologmádato
infine.  trtv.oif.et
baerit  effectum\:nec  fufficít  reuocare  mandatii  e
9n  fcíétíg  pbílofo
poft  facto.ad  ídé  bo.ter.íücta  gLin  cle  nein  agro.
pbíe  fit  permitfa,
$-qz  vero.fup  verbo  ipfo  facto.vcrfi.g  fi.»bí  quie
víde  ooct.in.c.nó
incurrit  peuá  eo  ipfo  d»  qs  crit  clautfrü  vt  vifitet
nevera  ftudés,
€urà  pzincipís  cà  oamurficádi  monatteriii  I5  cffez
txrvij.oift,
ctusnó  fuerit  fubfecutus.facit.L.fi  qs  non  oicà  rg
Zinto.Sraucif.
pere.C.oeepif.z  cle.z.L.is  qui  cii  telo.  C.oe  ficg.et
«C  Gtrum  liceat
per  bocz  iftü  ter.  puto  qfi  qs  eríuít  clauftrü  non
clerícís  ftudere  lez  a
Caufa?audiendibae  (ciétías  interdíctze\:fed  pi04
pter  alias  pmí'Tas  vel  peter  alid  boneftá  cám  s
gíbus  an  pbilofo
pbíevelfimilibus
poftca  ftudeat  ín  iftís  pbibitis  non  incurrit  banc
fcientás  .  Dicas  o»
penà  falté  ci  mon  ftat  ectra  monaftcriam  pzopter
Cleríci  víden£  pofz
ifte  fcíentias  pbibitas  pzincipaliter  fed  propter
fe  ftudere  z  inlegi
aliam  caufam  boneftà\:z  boc  puto  veriffimiü.gcr
b?  in  tbeología
quid  fentíaut  oociín.o.c.fup  fpecula.  vbi  oícama
z  ín  canonibus  qz
ifte  ter.z  ille  fundat  fe  ad  pená  fucurrendá  fuper
iftis  ouobus.f.qii  ecumtclauftrum.íté  paopter
ífte  fcíentíe  babet
tátà  cófonnitaté
díendas  feu  legendas  bas  fcíentias  piobibítas.
ifevt  vna  nó  pofz  10  ([  T4£t  cii  fumus  ín  penalibus  non  oebem?  récez
fit  baberi  perfecte
dere  a  verbis  marimevbi  imponit  pena  ífo  íure.
finealíavtp  3jo,
8d  boc.c.cum  er  eo.oc  ele.íuncto.c.ppetue.eo.  tít.
anim  rib.oe  con2
li.vj.facit  q3  no-3Joan.and.ín  reg.in  peníe.oe  re
fan.z  affi.fi  er  cle
$t.1u.ín  mercur.nec  o5  pena  excedere  cafum  p204
tíc?  ftuderet  fcien
paium\:vt  oicit  ter.oe  pentoíft.j.$.penemecctíam
fubeft  ca  ró\:q2  foztíus  peccat  qui  ert  clauftrum
tic  pbilofopbie  vt
facilius  poffet
per
pzincípalitcr  ppter  ré  pobibità  d»  quí  ertt  pao»
ueníre  ad  cogní^
pter  rem  boneftà  z  piíncipatr  oetine£  pzopter  res
tíoné  tbeologíe  B
ipfam  boneità\:ls  incidenter  attétet  rem  pzobibiz
putarem  effe  fibí
td.facit  gp  no.in.o.ce.me  in  agro.in  gl.Pallez  ad
bocnemo  ín  bac  marcría  aduertít.oícá  i.o,c.  fup
pmifusfs  caueát
ne  boc  faciant  ec
fpecula.vbíooc.tangit.q.oe  religiofo  ftudéte  ius
enríofitate  inueftí  11
ciuile  ín  camera  an  íncidat  in  pena.  (1  €)uarto
quero  an  ifte  tert-babeat  locum  in  vonete  intrare
Sàdí  cognitiones
verii  naturalium:
telíaíones  qui  tii  adbucno  íntrauit.*Sol.  3jo.an.
poft  [bez  vi  velleg  fic.pzo  boc  facit  ifterert.ibiz
Qibocfoifan  non
poft  votü  religiome  poft  facta  ín  alíquo  [oco relí
pollat  facere  fine
Siofo.pfeffione  zc.endevr  quodlibet  per  fe  fuffiz
Peccato  2  marie
«tread  pená  incurréda.
q1et  taiibus  fae
tü9  pbilefopbie
to  jtüad  oeürelígtofus  eft\:z  tímédii  eft  ne  p2o2
2  aftrologietacile
pter  bocretardef  a  voto.drg.8.0e  voto  literatti
poffent  retrahí  q.
Tam.z.c.per  tuas.  ]Paeterca  religfofüs  poteftoicí
licitis
.z  adde  e»
€t  quo  ad  feculüiredirenon  poteft.  1£
oebent  clerici  032
piocedere
toq  babeant  ooz
Sfoné\:Is  adbucpaofeffionem  non  ficerít\:z  bocínz
ctriná  7  fcietíà  tué
nuitlitera  o  requírít  erítü  a  clauftro.fecus  ergo
rís  cíuílis  aducre
fi  adbuc  nó  íntrauerat  monafterifizq2  tunc  verba
terene  confulat  ín
tctad  ifti  ecplicarinon  poffunt.oícit  tfi  3jo.an,
cá  vbi  íngereretur
boc.cbabere  loci  ín  pfetfo  tacite  vel  erle.argu.
£Q.Vt  periculofa.j.co.li.vj.q8  fatis  mibi  placet\:q2
pena  fanguinis  c2
foxfan  non  euade
verba  n  refiftitzz  in  vtrifqs  eade  eftro.qT-  uin
tcut  irregularítaz
fo  querit  an  bodieerpectct  lapfus  iftonum  ouo  e
tem  p  eadbaben
Tum  meníii.  3nno.q8  non  in.c.faper  fpeculg.j.e.
