---
page: 237va
pdf_page: 477
sortable_pagination_id: "237_003"
---
1Be  clerí.eelttio.fecola.ne.fe  immít.
4.  fEgcómunícatío  nó  fertur  p
!  ontíà  Goctriná  aplioicétes  nemo  milítàs  oco  fe  negotíjs  fe
cómunícationis  ín  contra  faciétes.fed  eft  quedam  monítío,
cularibus  implícet.z  fi  quie  relígtofozum  alíqd  pdictoz  auz
$  Elerícus  non  póttenerevices  alícuíus  pzíncipis  fecularís  lí
füs  fuerit  attétare  feueri?  caftiget.  2er.  T1H0.j.z  tene  me
cct  noninfligat  penam  moztie  vel  rébaí\:fecus  fi  talis  íurifz
tíq  ficut  clerícus  velrelisiofus  nó  pótee  pcurato?  laicitíta
dictio  fit  anmera  fue  oígnítatiquo  cafu  ín  fanguinem  in  me
|  nec  officíalie  pzincipis  fecularis
in
iuftítía  ecerceda.  £x  quo
bii  mutilatíonem  non  poteft  fe  intromittere.
dnfero  q»  fi  nó  poteft  cffe  officíalíe  in  iuftitta  ezerceda  foztius
6  Elerícus  ín  facrís  2ftítut?  32  ctià  ille  q  bs  o2dínes  míno2es:
|  mon  poterít  aliud  officii  feculare  obtínere.arg.in  quf.multo
7  Sacerdotis  appellatione  au  veníant  clerící  in  facris  vel  míz
|  magío.C.oe  epí.2  cle-z  cci  in  cunctís.ot  elec.  2.  1r  ít.  qO.vitj.
nozibus  conftitutí.
repzebifibile.]Ha  fümmü  bonii  mrebus  eft  iu(títia  colere.rij.
8  J£rcommunicatío  eft  potiue  medícína  d»
q.ij.cü  ocuotíffima.
QT  1Ho.fi.p  oata  paritate?oclíctí  gra^
9  ]Pelatí  vel  cleríci  confiliarti  pzíncipis  ccnlarís
xíus  venit  punícdus  religious
d  clerícus  fecularís.o5  enim
impune  confülere  paincípé  círca  moztem  alícui  inferendam.
xeligiofus  tang»  ín  ftatu  pfectíonie  nonfolii  a  vetitís  fed  etíà
10  K  leríci  vel  pzelatí  pofiunt  effe  confilíaríj  paiucipís,
'aquibu(dá  licite  abftinererem  3j03.an.alleg.rf.q.j.aliud  oe
Airregularitas  incurrítur  ez  folo  confilio.
pcoift.í.aliud.21duerte  boc  jpcedit  »bi  religíofus  peccaret
II  Elerícus  anpoffit  oe  caufa  críminali  cognofcere  více  cpí.
€r  contemptu\:vel  8  votum  feu  publíce  cii  alíozii  fcádalozals
12  Sitregularitaté  non  incurrit  paelatus  fi  fuus  officialis  puní
quté  non  venít  grautus  puniedus  nec  grauíus  peccat  ppter
uit  quem  pena  fanguínis  er  generali  mádato  ipfius  pzelatí,
bona  opera  pzecedétía.iugta  illud  pfal.&i  peccauerít  iuftus
mon  collídet\:qzofis  fupponít  manii  füá.vide  oe  boc  latins
fto  oeconfenfü  pape.
pe  3joa.an.poft  beatii  Z-bomá  in.c.accufat".oc  bere.lib.vj,
14.  J£gcómunicatio  ípfo  ture  infertur  per  ífta  verba  talís  fübiae
I  7  Q8  oíríín.c.cii  qnidá.oe  mreíuran.(L
T  uero  pzimo  num
cet
eccommunícatíonf,
quíd  ífte  tez.babeat  locii  in  omníjpcuratíone.Snno.vr  velle
TN
qp  nó.videt  em  íntelligere  ín  pcuratíone  gitali  quafi  inmuat
SN
fm  3jo.and.g  bene  poffit  cleríc  tractare  vniü  uegotíii  laici
9l.oe  fimo.cii  effent  no.bfi  boc  oíctii  q8  plenius  eraimínau.
Ji
|  8.c.i.^e  oic  vt  ibi.ter.ti  ín.o.cci  effent.  nó  pbat  fimpliciter
oícta.fcóm  ibitiubem^.Q[  cafus  líteralís.Stacuít  toleraii.
ídad  g  iínduatur.loquit  em  qi  clerícus  vult  pmouere  nego
tium  laici  apud  papa\:quod  indubitanter  pot  etíá  fi  fit  pla^
bíc  pbibet  ne  clericí  p  fe  vel  p  alíos  rnemb202u5  trücatíones
tus.vt  ín.c.p  venerabile.íicta  fupzafcríptione.q  fil.fint  legi.
facíant  nec  íudicécinferédas\:z
fs  nos  logmur  qfi  aut  ertra  (udiciti  vel  in  iudicio  fec'art  vult
locam  amíttát.3item  nullus  facerdos  officíum  více  comítís
piomouere  tang»  pcurato2  negotíü  laíci.fed  vide  q8  oirí  ín
vel  fecularís  paepofiti  babeat\:fi  quis  contra  boc  venire  paez
o.c.
4L  T6  quero  an  in  iuftitía  epercenda  oebeamus  face
fumpferít  z  cómonitus  non  oeftíterít  nonerít  fe  egcoicatum.
te  bácoiftinctiont  vt  vni  negotíü  poffit  clerícus  crpedire.cre
JBer.4[
derem  g  fic.ad  q  allc.p  cafu.ciin  arcbiepatu.oe  rapto.  vbí
clerícue  vel  pzelatus  pót  effe  oclegat?  paincipis  fecularis  ét
regularitatemmó  eft  priuatus  ipfo  (ureoignitate  fua  fed  o5
piíuarí.ter-ením  loquitur  p  verbü  futurítpís\:et  ibi  pts  pzí^
in cá  criminali  z  tenét  ooct,j.e.clericie.f5  giialís  officialis  efz
fenó  pót\:z  multum  bene  facit  ílleter.tuncto  ifto  d»  eni  ncz
uctur  (uta  no.inregula  in  penie.oe  reg.íu.lí.
gentí.vbi  plencoiri  oc  fo.compe.z  ezponít  tert.
oti  laící  nó  videt  interdíctii  cleríco  vt  ficvaleat.ar.oe  má
bonoxe.i.oidínc.ter.autem  ibítloco  erponítur.í.bfificío.fenz
dato  (urí(dítíonali  ad  mádatiü  pzocuratoaíü.ar.eius  dp  bae
fus  ergolreeft  q8  05  pituariofficío  2  beneficio  z  per  2íis  oc
"betur  ín.1.2  quía  oefurifdict.om.udi,z  ín.c.pe.functo.c.fufci
poní.q  aüt  nó  fit  paiuatuebificiofeuoígnitateípo  facto:
tata.cum  glof.8.oe  ín  integ.refti.z  no.boctq  jmm.nibil  all
3  oícto  fuo.  videoebacoelegatióe  quod  ofziin.c.fj.ociud,
(L  195  querítur  cii  giialiter  cleríc?  fecularis  venít  oeponenz
uóftris.oc  cocci.  pbé.e  boc  tene  menti.
q8  pfolà  moaté  feu  membao2um  truncationem  qs  incurrít
dus  ex  oclíctíaoe  quibus  biciin  quo  grauius  punitentur  relí
ircgulavitate\:fecus  ergo  fi  alíà  víndíctà  fanguinis  ererceat,
gfofi.&olt.pót  oící  c»  vItra  oepefitionem  poterunt  octrudí
2d  ídé.c.m  arcbíepatu.in  fin.oe  rap.q»  aüt  oícit  tert.in  cle.fi
inarctionbus  monatfteríjs  ad  penitentià  peragédà.ar.c.tue,
furiofüs.oebomí.oe  mutílatíócos  ezponí  p  oetrumcatione,
ocpe.z  víde  oc  íftis  rclígiofis  c»  no.ín.o.coflectus.oc  fimo.
vii  fi  cebílítatur  mébaum?nó  per  boc  officit  cleríc?  írregula
atsibi  tt  vr  valdegrauefentíre  clerícos  fo2e  ocponendos  p
ri.ar.f.q.j.ficut  v25erí.z  vide  quod  no.JPafp.oe  cal.ín.c.j.  q
pter  taleecercitíum  íftozü  cffícíox  marime  bodie  cü  uon  ítg
Qcerbe  oclicta  ocbeát  pumírí.vt  eft  tez.opti.ín.c.  fraternitati.
clevelvo.vbí  títigi.&uíd  aute  ppaieoicat  membaü.vide  p
JBar.in.Lf.ff.oe  publífud.vbi  concludit  q8  méb2um*ppzie
txtoif.vi  plus  mibi  placetrytilti  oebeant  egcóicari  z
non
eft  íllud  q»  bs  certi  officíi  oiftínctiitvt  pes  manue  2  fimilia.
vepomtuifi  effent  fozte  incozríaibiles\:fatís  erii  per  ezcóícatio
vem  fiunt  alieni  a  minifterío  ecclefiaftico\:cum  ílla  ouráte  ad
iinittrare  ficut  pius  nó  valet  als  eent  feu  efficerent  irregu2
4.  (LT  Z-ertionot.g  p  becverba  pzecipío  fub  ínterminatione
lares.rj.q.iá.fi  quís  eps.oe  re  iud.c.j.liba.vj.facít.rríti.qo.ij.
certü.ls  3jo.an.in  fuo  fummarío  videat  íntelleríffe  oc  oepoft
anatbeinatíe  feu  füb  pena  ercóicationís\:q  (dé  eft  nó  fertur
excóicatío  ipfo  facto  in  cotrafacíentibus  :  fed  ercóminatío.
tione.f5  id  quod  oci  pP  mibi  placet  maríme  bodie  .z  facit
c.j.8.e.vbí  folum  oífponit  g  fiin  fraude  capiunt  nó  05  eíe
binc  colligit  q2  ínfine  poftmodum  fulmiuat  ezcoícatíonem
qb  ecclefia  (ubuenírí.pbo  ét  pet.c.clerícío.7.e.vbi  etíà  oepofi
monitione  tii  pcedente.oe  quo  víde  bo.gl.in.c.Pno.oe  fagit.
«LT  iRo.iiólbic  ecpze(Tum  qp  clerícus  non  poteft  tenere  vices
tío  imponit  ín  cafu  itregnlarítatís:(s  p1o  exercítio  offícij  fez
piincipis  iníurifdictíonefeculari  ererceda\:lícet  non  infligat
cularia  ínflígitur  folum  ercoicatio.z  boc  puto  veriffimum.
peuá  moatís  vel  merba02ii  octrücationé  qs  íntellígeqi  bec
4L  1  Gitímo  queronüquid  ifte  tect.babcat  locii  in  quolibet
*ult  facere  tát  officialis  paincipis  fecularis.vt  ín.c.fs  neqs.
officio  (uftítie  ezercedezcredo  q»  ficiq:  verba  tect.funt  multi
giialía
zró  giialí(fima\:qznemo  mítitás  oco  zc.  IRatío  enm
S.«o-vbíofrifec?  autem  fi(urifdítio  fecularis  c(fet  oignitati
paecípue  attédenda  eft.1.cii  pater.$.oulciffimís.ff.oe  leg.ij.z
fuc  amera\:quía  tic  pót  perfe  ezercere  oummodo  non  ínfeo
rat  pená  moatís  vel  memb2o?ii  oetruncatíone.£t  ide  oic  ft
in.c.intellígétía.oe  verb.figní.quare  oícere  p  iftü  ter-g  cleri
cis  nó  poffet  effe  vicerer  vel  vicecomesvel  locum  tenés  ali2
ipfam  íurifdítíonem  bs  noie  propio  puta  róne  patrímonij.
9d  bocvíde  bo.ter.ín.c.fi.;.e.tit.lib.vj.q8  vídet  procedere  ín
cui?  pzincípis  fecularís  nec  babere  fub  fua  cura  aliquá  cínía
taté  feu  locii  tempozalé.p20  quo  alle.tert.magís  fpecificii  in
pxelato  religíofo.vt  ín.c.oilectüs.oc  offt.o2d.z  ín  ca.audítis,
c.clericís.$.j.].e.tt.videt  tfi  quod  paincipis  2filíartj  effe  pritz
oepaefcrí,z  in,ciinter  oílectos.ín  paín.oe  fi.inftru.qo  límitat
vtno.ín.c.recolentee;oe  fta.reg.L  T  &iltímo  not.iftum  tert.
vt  ctíá  fentít  3Jo.an.in.o.cclerícis.ebí  oicatm  z
intelligo  tex.
in  fi.p20  bís  que  oigí.s.c.prí.quod  clerícus  nó  eft  ocponen2
etíà  iu  pzelatis\:q2  te.2  ipfi?  ro  oífponit  giialíter.yii  rubzíca
dus  et  eo  folo  quod  eft  officialís  paíncípis  fecularís  fed  ercó
ne  clericí  vel  mona.cópaebédit  etíà  paelatos.ad  boc  ca.fuper
fpecula.ín  fi.j.co.ficut  ín  fimilirubzi;oe  ví.z  bone.cleri.  com
municatur.fequítur  tii  quod  peccat  moatalíterzqa  ercóícatio
nó  fertur  nífi  pzo  moatalí.vt  ín.c.nemo.z  in.c.nullus.tf.q.iüj.
patbendit  ctià  pzelatos.vt  pts  ín  nígro:2  oíri  fuper  rubzícaz
«L1  Quero  qi  tec.logEoc  cóftítutís  in  facríszqd  oe  cóftitué
necratío  eft  reftríngenda,
Bibbas.
$$  IE
lerícus  exercens  iudicum  fanguinis  ab  officío  z  benez
quí  funt  in  (ácris  magis  imminet  periculü\:qa  nec  cótrabere
ficío  ocponítur.ó.
Jjtregularís  nó  eft  piíuat?  ipfo  iurebiificío\:fs  venít  puád^.
pit  funt  írregulares.mibí  placet  q»
bus  pzirma  pars  capituli  q2  p  impofitione  illarum  penarum
Sirregularítaté  nó  incurrit  clertc?  ex  folg  ocbilítatióe  mbi,
zíxcinbzí  appellatione  quid  veníat,
