---
page: 237vb
pdf_page: 477
sortable_pagination_id: "237_004"
---
238
ifta  verba\:pzecipío  füb  pena  rz
peug.
an  poffint
15  Sitregularíratem  incurrunt  clerici  bellantes  etíà  ín  bello  iuz  c-»eebarti.&apid;
$8  (Lata  parítaz
te-víó  &elí.in.c.ci
qdà  col.  ef.funt
T£lericus  tudíicíus  fanguínís
titres  cafus.8.6
*erercée
ab  officío   bificio  oez
fereíu.  vbí  tangit
5Y  poni£.D.o.pztmo4t  rcóícatus  eft  babés  offícium
qi  relígiofus  ard
ppofití  fecularis  fi  monitus  nó  ocfiftat.e
üt  ouo
ui?  peccet  dj  laic?
Zacbarías.
concilii  q8  clerici  udíciüi  fanguínís  erercere  nó  oebeat-eii  z  b.  ([./£raminaut,  8;
c.j.addeq'ibí  po
quí  cótra  fecerínt  bono2em  z
fuí  in  apo.ad  eiii
ver  ad  vni  nego2
tíum  ntu.4.
5jacbarías,
T1Ho  j.ibí\:bono2c  piuctur  z  loco  quod  íncurrée  íre  c
Q['1H6  fit  priuat?
bificio.Z1dde  q5
oíffuft  z  remiffiue
no.i  gpo.ad  íftus,
vf.  (n.c.fi  oílí2
3o3.an.ibiz
in.c.  nifi,  nu.  4.  in
ver.ipfoiure.S,
oe
renuntía.
^;acbarias.
vi  etíam  pbariín.c.er  Irís.oe  eccef.pla.fentít  3jmn.in.c.cum  o.  Q[  íoebilítatue
mébiii.adder  ar,
(T  T1Ho.  .ar.optími
I.cj.p  ift  all.3.q
cle.velvo.  vbí  ot2
cit  p  bonü  effet  qp
talís  cleríc?  pcteo
tet  oifpéfationem
oe  quo  p  4clí.i.c.
cii  illo20.co.
ttj.  ef
z  adde  q  glo.fij«
oe  fen.eccorm.
p20  qtío  ego  allc-ter.fu  ca.fingula.Iztzig.oi.c  alibi  büc  arti  e-scebafti.  Sapía.
culum  recolo  latius  erplicaffe:ídeo  bic  vitra  nonpzocedam.  e  -
QT  atsebatim.vide
JBar.bal.et  alíos
in.Ló  funt  liberf,
ff.oeftat.bo.ang.
oe  are.in  traccttig
leficio2d.ver.men2
bzum.z  4eli.ín.c,
ego.in  piinc.8.oe
fureitr.
tíein  mínozibus.  Sinno.oícit  q»  ídem.oícít  tit  IPoftí.q8  bís
babeat  loci  ín  mino2iz
fucurrit  írregularitatem  qug  rónc  05  oeponí  ita  ftitutus  in
