---
page: 118ra
pdf_page: 238
---
.mon  facit  métionem
facile  congtegari
poterit  papa  per
fuccelfozem  oàna
riot  berefi  ciimó
lía.z  cám  quare.j
babeat  fuperio1
nificilii  vtino.
€.I5.0€  elecz  ít.c.
fi  jare
qu
bus  aíit  pbatíoz
nib?  ipcpapa  cov
uíncat  aut  er  qt
teftibus  vídeque
babitur  ín  capi.
adrían".Iriij.oift.
2  p  bea.  tbo.fj.ij.
q.c.artij.z  in.fij.
Cíft.crv.e.ad  ter
tii  fic  pcedi£.z  p.
o0.  ar.ín  ce.  j.5
fum.trí.z  fi.catb.
7adóq  papabe
retícus  nó  babet
locii  nec  nome  im
ter  aliosfumuos
póotifices  vt  p  gl
"  pzocedit  q8  legat  res  eccleficimam.tücnon  valet  legatum
tc.  anaftafi"  riv.
oi.zanpapapof  :
fit  2dénarioe  bte
refi  poft  moztü,vi.
dearcbi.in.c.in  fi
deífauo2es  bebe
relib.vj.z  p  3o.
end.poft  IBoft.in
C.  ppofuit;oe  con
€cf.p1cb,2  fi  papa
accufat?  oc  beree
fi  velletfe  purga
te  quot  teítes  req
vuntur,víde  tert,  .
f.q,v,oimnibus.q
vr  oicere  q8  funt.
aeceffará  .  e  tee
fics.tii  oamafue
accufat?
oe  adul
terio  cii.  clB.teftío
bus  ft  purgauit,
c-oebafti.  &apía.
&  QLiErplícari.qüo
poffibilis\:qs  requirit  lec
boc  pcedatoeda
rát  ]Pe.oe  ancb.
in  regula  femcl.ó
regu.  fu.in.vj.vcs  19  impoffibilis.TIHam  quod  per  pzincipe  tati  poteft  explica,
vt  pcedat  in  bis  a.  ri?oicitur  ímpoffibile  vt  nota.glo.ff-oe  verboxum  obliga.
€  cócedi  no  folct
€ontinnus.$.cum  quís.z  Z2y
per  pincipé  als*
fecus  et  boc  tenet
]Pau;ce  ca.£ire.
*  Sitemoico  quodetiam  fi  verum  effet  oictum.  3jmmo.quod
2  Ja  lce.in-o.L.cós
tinuus.$.cii  quis,
f-oever.obl.z  ad
bancregula.vide
JBemii.  c.  gratia
ín  fi.oe  refcrici  vo  -
€[  exi  benefici.
d  dde\:o.  i  at.af.
Icziz.3o\:oe  dna.
.SfAzxevi.au  aüt
epifcopo  oícédo\:quía  lege  oeí  eíuís  z  cetera
eric?  qbs  palate
Kegiti  teitandi  oe*
papa  voluit  reddere  rationem
fructibus  biüficj
.  modis  (llostrát
mittat  ad  ides
vide  oo.bero.oee
Ci.cceccir.im  antíé
quís  boc.titu,
c  Sxbafti,  ania,  -
ratio  q?  ecclefia  non  oebet
€  QLGui  bencficfj.
4  cleric?  faciat.
-  fructus  benefici.
"fios  vide  not.per
