---
page: 238rb
pdf_page: 478
sortable_pagination_id: "238_002"
---
"(bauonnt.fuper  tertío  Decretalium.
ítio2ib?  ficut  ín  maíozibue.vt  le.z  no.fn.cnó  ab  bomíne.
fubíaceat:  z  tii  ab  omníbus  intelligitur  cp  fit  camó  late  fuie
ociudi.z  ad  ítü  tez.oíc  gp  verbi  facris  fumitur  larg.nà  os
*  vi  pbari.j
o  fen,excó.per  totii.z  cum  boc  oícto  tranfeunt
oxdínes  ecclefiaftici  funt  facrí.oe  quo  víde  bo.glo.rrrfj.oift.
cóíter  ooc.bic  pter.o.ZInt.q  oícít  d»aut  penaciponit  p  ver,
QT  T5  círca  fecundam  partem  capti  d  facít  mé
ba  futuritpis  relata  ad  íudice\:z  tüc  pena'mponit  ipfo  iure
tíonem  oefacerdoteroubítari  pot  magie  qualr  fumitur  illa
*t  bic.aut
referunt  ad  partem  z  requirít  fnia.ad  boc  qnot,
verbii  an  (trícte  p  pbro  anlarae.]Poft.erponit  multi  large
ín.c  fi
oi
oc  fo.cópe.2  ín  regula  ín  penís.oe.  reg.íu.lí.vf.
etponit  eir  tez.ibisfacerdos  factus  vel  fiendus.  vel.í;cleríc?,
Sed  mibi  bec  tbeozica  nó  placet.]Pzímo  qa  boc  verbii  fub.
be  coba.cleri.tf.e  cii  Dacerpofitíone  fua  tranfeunt  bíc  com»
faceat  nó  refertur  ad  íudícésimo  eft  imperfonale.3ité  ad  fio)
puto  d»  refpectu  clerícoziü  fn  minozibus  cóz
cat  eccóicatiói  fupponatur  vel  fupponas.oícem?  q68  fit  late|
ftítatozüi  qui  funt  fime  alieno  biificio  non  bs  locum.arg.eozii
fentetíe.certe  boc  fentíre  abfurdü  eff.iurta  no.in.o.c.fioilígé
queofriín.c.j.8.e.vbi  boc  fentire  vident  oocjin.c.íj.oe  poft.
tí.pzcalle.vbi  plenetetígi  matería.z  ín.lan  crímínali.ff.oc  itia
olimodo  nó  ererceát  feug.  pp  D  etíà  facit  q2  verbii  facerdos:
ríf.om.fud.z  ín  ca.ij.oc  alíe.íudi.mu.z  in.c.afas.oe  elec.cii  fia
nonpót  ad  íftos  congrue  adaptarí  vt  ín.c.j.oe  coba.cleri.fs
inde  aduerte  tu  latius  e  paímo  círca  fignificatii  buius  ver.
largo  trioz
bí  fubíaceat  babes  gl.bíc  cii  qua  tráfeüt  coíter.  boc.q  ercóia
do  pfit  appellarí  facerdotes.vt  in.o.c.6.z  q»íbino.z  I5  b  coz
catíoné  feu  pená  ipfo  facto  ínflígat.Sité  voluit  gl.fi.n.c.vmí
ftíitutio  vídeatur  penalíe  2  fit  reftríngenda.tii  abito  refpee
co.oe  fureit.lib.vj.ínfi.z  facít  q8  no.3Jo.ar.ín.c.lícet.oe  crí,
ctu  q2  eccóicatio  nó  ínfligitur  ipfo  facto  fed  requíri£  pcedee
fal.3zium  aperté  fentit  Sjnnocam.c.cum  plantare.oe  pzíui,
monítío.íté  q2  ezcóícatio  eft  magís  medicing  d»  pena-vt
ín
infi.z  cíieo  tráfit  ibí  3jo.an.z  coíter  alíj  ooc.zifacít  tbeozíca.
c.cum  medícinatis.oe  fen.epcom.lí.vj.z  q»  bec  coftítutío  tenz
illacóiter  tradíta  q»vbípena  impontt  p  ba  faturítpís  eff
dít  qd  oecoze  ecclefiesmon  05  illud  verbum  ftrícte  fumí.arg.
per  íudícé  inferéda.vtno.inurf.pzealle.f£go  p  acoadía  oíce
||
coti  q  no.gLi.c.fcíant  cumctioe  elec.lib.yf.
4L  T  uero  qd  fi
rem  fic  qii  pena  imponi  per  verba  fnturí  tpís  oenotátía
pzelati  fumt  ín  confilijs  pinapii  z  querit  ab  eís  oe  pena  ipo
executionem  act?\:z  pena  íntell(git  impofita  ípfo  facto\:z  ín.
néda  ín  oclícto  gratiffimo  p  quo  fozte  venít  iponéda  pena
boc  cafu  intelligo  ifti  ter.z  oíctii.c.fi  quis  füadéte.cus  fimf,
moatíe  vel  mébz2o2ü  octrücatío.querit  an  alíquíis  veniat  ílla
náverbum  fübíaceat.nó  vr  ex  fui  figuificato  erigere  míníftez
pena  puníendus.eol.oícüt  IDoft.z  3lo.an.g  fi  re?  eft  in  cá
ríü  alícutus  cii  oenotet  ezecutíoné.  fimile  in  verbo  fit\:vii  fi  2.  |j
abfolutíonís  piit  cófulere  ílli  ad  foluédi.fi  üt  ín  cábamna
fit  eccoícatus  intelligit  ipfo  iure.vt  no.gl.ín.c.gcunqs.oe  be
tíonis  nullo  todo  cófülant  ex  quo  cafus  immmet
oe  pfentí
re.li.vj.z  fentit  glo.ín.L.ín  crímínali.C.oe  iurif.om.u.oe  quo
nífi  veníret  fmponeda  pena  cozpozatís  leuíe.ar.ín.c.inepaz
videqóoirí.in.c.ó.oe  foz.cope.vbí  glo.vr
ín  32tum.Z4ut  pe
tu.cerap.fiaüt  nó  imminet  cafus  tücbene  pfitoe  (ureride
na  imponitur  p  verba  futuri  tpíe  oenotátía
actus  erercítia
Te  arai.  qo-vj.c.f«z  ide  no.fm.cer  Irís.oeercef.pla.pbi  viz
feu  facti  minifteríüzz  tc  pena  venit  imponéda  p  fniam  íudi
paclat?  pót  efleofilíarius  paincipís  fez
cis.z  occafu  pcedit  tbeozíca  cóie\:círca  quam  vídeqa  ples
cularis\:lícet  nó  oebeat  effe  officialis  iuftítie  erercéde  qp  mibí
neoizí  ín.c.fi  oilígentí.oe  fo.compe,
Eibbas.
fatís  placet.arg.eo2ii  queoírí  oe  laícis  ín.c.6.z  ín.c.mouit;oe
SS-I-  lerící  an  z
quo  cafu  poffunt  lícite  negotíarí.
iudí.vbí  recurrebatur  ad  iudícíum  ecclefie  z  melíus  ín.c.per
Z'
aicí  quo  cafu  poffunt  ecclefiam  códucere  faltem  quo  cafür
venerabíle.g  fil.fint  legi.  bí  pro  arduis  oubíje  recurrítur  ad
ddítus
fuos,
ES
ET
papam  etíam  per  pzíncípes  feculares.&ed  quatenus  oícit
1eue  eft  tría  oícta  cótínes,
fti  pdícti  cp  incà  abfolutíóís  pfit  cófulerezego  ofcere  cauenz
ra  cundi?  pót  fic  fummarí.]Ró  l5  clez
dum  nein  cá  abfolutíóío  immineat  pena  talíoís  cotra  acto
rícís  vel  monacbís  Incrí  cá  negotiarí.boc  pzímo..
fi  fit  ca  moatís  actozí.nà  írregularítas  3bítur  etíam
4fsonacbínequeunt  noie  ;ppzío  conductas  poffef
ímc.fiquís  vidua.Lof.oe  quo  tfi  vide  plene  gll,
fiones  babere\:boc  fc&o.7/  gicís  nó  o5  ecclefia  título  aductío
reo  icurrat  írregula
nís  concedi.boctertío.z  partes  patét.([.T45t  óro  círca  piió
títate  fi  iilo  abfoluto  punit  accufato2  pena  talíóío.
(TT  C11
mam  partem  quareoícít  q6  nos  clericís  negotiarí  lucri  cá
teri?  qti  niquíd  cleríc?  poffit  cognofcere  oe  cá  crimínaliviz
Sol.oíc  d  negotíatio  que  nó  fit  lucrí  cà  noneft  eis  plibíta,
€  epí.ooc.q  fic.q2nó  imponit  pena  fanguínis\:fedoetrüfioz
piter  venderez  emere  vt  eozum  neceffitas  erigit  nó  tí  pn»
nis  feu  quíd  fimile.oe  pe-fue.idé  oícit  fi  vult  cognofcere  více
cípaliter  ppter  lucrüm.ad  boccle.pfenti.oecenfi.z.c.dd».eo,
alícuius  fecalarísoummodo  a  pena  fanguinís  abftíneat  oe
ti.li.  vj.  ppatetii  e  ftrícte  qs  oicat  negotiatoa\:vide  bo-tert.ín
quo  remittit  I2oft.ad  no.in.o.c.ín  arcbíepatu.  /Ego  íntellí
-eficíts.z.c.qri  nó  cognouí-Irrrvítj.oíft.z  p  JBar,in  pemío
Sere  qiieffetocputatus  oclegatus  ad  certà  cám.fecus  arit  fi
oíse.2  ín.l.feruis  legatis;ff.oele.íij.  quinimo  oícít  bic  nno,
vellet  cognofcere  tang  officíalís  vt  bícvel  fi  pzínceps  vellet
q8  etía  lucrum  nó  eft  clerícís  pbibítum  qi  puenit  er  opera
fibíoelegare  vmtierfitate  caufarum  fecularíum\:nà  credo  g
feu  rebus  cozii.arg.8.c.f.
intelligo  boc  oictii  qii  deri  opa
nó  fit  fibi  líciti  acceptare\:quía  nó  oebet  fe  íftis  actíóib?  im^
paopter  lucrum  fuadeteneceffitate.alías  aüt  non  05  clericus
pri.  ar.rf.q..tequidéz  qoítiin.cj.oe  tud,
vel  monacbüs  talíter  negotíarí  bocvr  pbareter.firecte  pos
derctür  ín.0.c.j.2  ibi  tetígi.facít.c.fosnícari.IErzvít.oi.z.  fic
facere  paelat?  cum  bsífurífditionem  tpalé.z  ridet  d»  05  ali
in  cá  neceffitatís  íntellígo  gl.xífij.q.tit.in  fnmma.€[
T  c8o.
faciat  (uftitíam.  2  oíc  qp
circa  feciidam  parteim  quero  quaretert.ín  piima  parte  facít
etia  pót  fpecialiter  cafum  occurrente  oelegarevt  íngrat  e  íu
mentjonem  oe  clerícís  2  monacbía\:z  infcea  folii  fübiecit  oe
ne  incidat  ín  regularítaté  lícet  officialis  fuus  vel
tnonacbía\:cii  coductío  alienari  reri  fit  paobíbíta  ctíam  clea
alíus  ca  commiferít  pená  fanguinis  iuftitíam  ezequédo  inz
rície.vt  ín,c.peruenít.Izrzvf.oí.fel.oicit  IPoftíc.z  bit  qpídeo
flicerít.wteft  bodie  ter.ín.c.fi.7.c.ti.li-vj-z  oícvribioptabar
oe  clerícís  fecularibus  nó  rcpetít\:qa  illí  potfant  fuo  nomíne
ti  IDoftiéq  aut  clerícus  cocederetur  per  fe  íuftítigm  facere
neceffitate  inftáteres  coducras  babere.vt  m.o.c.puenit.  moz
fecularem  vbí  talem  íuríifdítionem  babetz  fine  metu  irregu
nacb?  ait  nullo  mó  B
[5  noie  ppzío\:z  B  cafi  loquit  ifte  tet.
larítatie\:aut  intotum  tolleret  eís  íurifdítio  tpalís  cum  cóz
JD  itterfitatis  ró  eft  q»  clerici  feculares  piit  babere  ppaium:
miffio  brmoi  caufari  fit  5  tura.vtin.Lj.ff.oeoffi.ei?  cuí  man,
monacbi  aute  nibil  fibi  appzopziare  píit.oe  teft.c.requififfi,
eft  turífdi.  mec  oubíii  eft  f5  eii  quin  papa  poffit  ín  boc  pzouíz
$.fi.z.xi.q.j.c.molo..c.nonoícatis.  oc  elec.fi  relígiofis.lib,
dere  vt  boc  poffit  fierí  fine  pena  frregularítatío.urtano\:i.c.
vi.cum  fi-noie  quté  monafteríj  poffunt  p  co2i  neceffitatíb?
ficat  oíguiioe  borni.Q-T]Ho.bocyltí.z  tene  métí.z  alleibí
babere  ficut  clerící.vt  in  glof.pbat  in.coílectíoet  oecí.cii  fi,
in  fimili  alíud  notabile  oictii  SJo.calim,ope.oe  bomi.vbí  oí
L  rrírcatertíam  parté  qro  qa  bic  pbibct  laicía  babere  eccle
cít  papam  poffeoare  lícétíam?clericis  intereffendí  ín  bello  ít
fiam  ad  firmam.i.conductá.e  eft  vulgareloci\:ad  in  clericis
fto  fine  metu  írregularítatis\:q  bec  írregularítas  q  cótrabi
feculatib?.3jte  an  ín  laicís  pcedat  bec  pbibítio  índíftincte,
ín  fe  lícito  eft  a  iure  pofitiuo.ad  boc  facit.cís  q.
SSol.p20  boc  alle.bíiter.no/ín.cquerela.nepla.víces  fuas.z
oefenté.ercó.lib.vj.z  no;  Sinn.m.c.ad  audíentíam.oe  boml.
ibíbabesoe  boc  bo.glof.er  qua  collige  q8  o&s  obuentiones
zi»ibítii  oe  boneftatenó  placet  motíuum  IPofti.non.  enim
ecdefie  piitcleríco  locarízz  largo  modo?  locarí  ipfa  eccttía
etboneftü\:vt  clerícus  quí  eff  mínifter  pníratís  z  mafuetudí
vt  ibi\:laíco  aüt
nó  pót  bmoi  locatío  fierí  ratione  fpiritaliii
nís  oebegt'ecercere  vindicta  (anguínis  Pfertim  vbi  venit  im
obuentíorii  :  ne  ecclefia  fübüjciatur  regimini  fen  vifpofitioní
ponéda  pena  moztís.z  víde  ad  boc  q»  no.ín,cmonít.oe
tudí.
laicozum  vt  bíc.q8  tene  meti.facít.c.ín  noua.  q8ibi  nio.tvj.
q-vfj.z  q8  no.  3jnno.in.cíj.oe  íudi.z  lerriz.oíft.indicatom,.
tioncm.ridetq  fic  per  bocverbü  fübíaceat.IBot.bii  oc  figní
vbibo.ter.cum  gl.inftatetii  magna  neceffitatepoffet  fierí  ta
ficato  buius  verbi  fubíaceat\:g»  licet  fit  futuri  tpís  nibílomiz
líe  vel  confimilis  aceffio  laíco\:mo  tf  vt  ipfe  regat  ecclefiá\:fs
nus  pena  fmponíttir  ipfo  factobz  boc  appzobat  |De;z  oícít
vt  per  aliii  ed  faciat  gubernari:  firmat  3jo.an.ín.c.ey  róne.
fi.  pbi  poníturverbus
ecta.z  qualíta.ybivídep  eizvfi  puto  g»cleríco  pót  locarí
e«efig
