---
page: 238va
pdf_page: 479
sortable_pagination_id: "238_003"
---
^ae  cle  vetmona.fecuanego.fe  tníf.
vt  fpfebabeat  curam  regimínis  ecclefie  cam.  officíando  et  oe
ecdcfia.
poouentibus  rideatin  certa  gtítaterectozí.z  fic  intelligo  illud.c.  quee.
Telam.eg  ca|cifi  boc  fieri  pot.ar.c.cti  ec  co:9c  ele.li.vj..c.puenit.oe  ES
€i  fi.laico'aüit  nó  pót  taliter  ecclefia  concedi  nífi  ftantemagna  necefli
tatc  modo  paedícto.arg.in.o.c.er  róncz  bic.Z'empozalía  vero  bfi  pof.
funt  laíco  locaríz  etiam  fractus  oecimazzvt  ín.c.veftra.oc  loca.facit
Q3  no.glin.o.ciiudícatii.z  dlej.oere.ecenó  alíe.fed  redditus  fj  piales
prouenientes  fntra  ecclefiam  vt  oblationes  z  fimilia  nó  credo  poffelaí
videat  babere  admíniftrationem  ecclefie.  boc  cafu  intel
ne
cio  cocedi
lígo  ifti  ter.facit  oictii.c.i  noug.2  víde  omo  q5  poft  IBoft.no.  3joan.
ecclefia  fit  oneribus  aggrauata\:ita  quod
en.ín.c.erróne;vbí  firmat  fi
mon  poteit  releuarí  nifi  per  laicum  c  poterit  oifpenfatione  ep!  laico  ad
|.
tempus  concedi  vt  ipfius  curá  babeat  modo  piedicto\:quod  tene  men
tí.allegat  ín  argu.o.c.veftra.oeloca.
gár  Padati  magis  peccant  oelinquendo  d  9líj  paopter  malum  erem4
plum\:quod  alísoant,
per  cpifcopum  locízquando  abbaa  eft  vcl  ne^
afsonacbí  corriguntur
&  ET  Gn
glígeus  vel  offfolutus,
alíj  relígiofi  male  viuentes  in  monafterío  z  íncozrígibiles
atsonacbi«
funtremouendí  a  monafterio\:z  alij  inlocum  eozum.  ponendí.8.
xfsonafteríum  nonpoteftper  eps  fime  caufa  fpolíari  monacbís  vt  alij
4.
alteríus  o2dínís  ponantur  in  co.
afsonafterium  fi  bs  monacbos  íncorrígibiles  z  quo  cafü  poffint  ín  eo
on
cleríci  feculares  poni.
"Religiofi  an  z  quo  cafu  oebeant  obferuare  omnia  imn  regula  contenta
fub  paecepto  peccato  moztalí.
"Regula  an  2  quando  oblíget  ad  peccatum  ipfüm  non  feruantem.
Verba  pieceptísa\:erboatatiuazvel  communia  an  7  quádolínducant
fitía  verba  z
vneceffitatem.
in  perit,
Peccatum  veniale  fi  eft  in  pun  CONS  UA
onacbi  icoarígibiles  oe  monafterto
SE
j  flatum  *ecpelluntur  z  refozmabit  monafterium
«lloc  fratribue  alterius  ozdínís  fioc  monacbis  eiufdem  oadié
XE3Inis  refomarí  nó  pót.b.6.pzimo  ezceffus.fcóo  corrigi  man
QT  E  afus  Iralis.zf»onacbi  cutufda  monáftertj  oe,  fe
dat.ibi  ideoqs.
culariter  viuebatreligione  neglecta.vnde  mádat  papa  oiocefano  epo
quatenus  appel.te.eos  compellat  ad  obferuátiá  regularé.qp  fioirerint
cótra  inderemoucant.z  fimó  potreformare  oe  monacbie  cinfdé  o1die
wis\:fratres  alteríus  oadínís  ín  illud  inducat  vt  labozce  ímpiozti  iufti
edant\:z  táde  ílliafufi  ruboe  ad  fui  o2dinís  obfernátià  reuertant,  2D.
C  TRo/f.d  assrauat  pctim  alicuius  macíme  relígiofi  yd  clerici  in  eo
1.
lg  quodoclinquendo  alíti  coxrüpit.eremplii.oe  voto.camagne?  videbo.
ter  in.c.paecipue.rj.  qo.tj.vbi  82.  fcire  pielatioebent  g»fi  puerfa  vnd
perpetranttot  moatibus  oigní  (mt  quot  ad  fuos  fübditos  pditionis
2  «mpl  tráfmittüt.z  vide  q5  no.in.c.ó  bomíncoc  cee.mif.€L  TIHo.ff.
q  regulares  piitad  obferuantíà  regule  compelli  ctíam  per  ep  vt  bic.
paímo  eim  oebét  per  co2utm  abbaté  compelli:  vt  ín.ciij.De  ap.z.c.qpto.
ocoffi.o2  (rd  fi  ipfe  neglígit  velparíter  vinitoiffolutus  fuccedít  in  coz
víaliterti.
4L  1
rectióe  eps.vt  ín.o.cdto.z  b.z  in.  capi.abbates.z  .camonaftería.rvíij.
3  qif.L1Rota.it.q  fireígioftommino  refiftüt  viuere  regulariter:  pfit.
vc  monafterío  erpellí.bodietii  circa  ecpulfioné  vteuitctur  vagationis
perículum  arbítro2  oebercobfe  eruarí  quod  babetur  in  ca.fi.oeregt.
4.  CL  'IBo-»nücafum  in  quo  licite  pot  alterari  ftatus  ecclefiená  fi  nó po
teft  refonnari  oe  monachis  eiufdé  o2dinitepotrefoimarioe  monacbís
alterne  oxdimieytbic.tex  quo  colligo  ar.q5  ceffante  caufa  nó  pot  eps
finé  fitftatutiimó  violaturmópeccat
aiterare  ftatum  eccefie  religiofoai.oiri  oereligiofis  q2  fecus  im  regulae
niendo  fübfiftétealiqua  cálegitima.Q]
ribus.IBam  fauoze  religionis  pot  eps  cccleam  [ccularem  tranffozma
bone  rei.x.q.t.vide  p
veu  rcgularévtim.capoftolice/oe  vong.  ín  ca.
[uero  qd  fi  nó  reperíant  regulares
4L
5  gLin.c.ad  audítid.oc  ecocdi.
etiam  alterius  ozdinís  per  qties  poffit  monafteríum  refozmari.colu.
oicit  3o.an.g  tunc  poterit  ínftitui  clerící  feculares  per.c.relaturm.oe
vtli.oo.  vbi  pbat.bicergo  q»  pzimo  oebét  induci  Tonacbí  monafterí
dd  obfernátià  vt  bíc.z  fi  fimt  incoarígibiles  05  refozttiari  oe  monachis
occpoz
eiufdem  ozdinis  fi  baberi  pit't  bic.z  in  ocfectü  oebent  affümí  oe  alio
oxdine,omnibus  aüt  oeficientibus  recurrendum  eftad  clerícos  feculae
xes\:vt  in.o.c.inter  quatuotz  fic  eft  cafus  in  quo pót  eps  ecclefiá  regu^
larem  reducere  ad  ftatü  feculare.(L  [6o  quero  an  P  regula  religiofo
rum  fit  in  peepto.vr  qs  fic.ar.puius.c.ci  religiofi,  copellun  ad  ei^  ob»
fernantiá;vt  in.clij.oe  app,  3o.an.poft  IPolti.oicit  boc  indiftincte  p»
edere  quo  ad  tria  fubftátialia;oe  quib?  íti.c.cii  ad  monafterii.oeltat.
ibi-3n
eo
YtG.alia  pero  non  pbtatTub  paecepto;alías  vir  vnusoemultis  falua4
per  quas  tranfgreflozes
t£ctur  z  p  bocfm  ei  PARI  iila  pdictozü
conftitutionü  ad  pena  obligant  non  aüt  ad  motalemifi  in  bis  que  in.
ffe  penie.vbíplene
1  33  £lerici  in  (acris  mon
fé  (ünt  moztalia.Z2c  fratribus  aüt  minozibus  remittit  ad  ea  d  baberi
fub  pena  pzinationis  beneficij.
£ur  oe  ver.fi.im  cle  eriut.$.c  fft.  feq.z  fic  tránfeunt  ooc.fequentes.
€xed  t  vide  latius  bac  materia  per  beati  Z-bo.$..g.clerv]-artiit.
cuius  oícta  retulit  in.parte  £ircbi.ervi.q.j.c.].z  3o,cáld.m.cj.oc  co^
fiori  iu.c.nà  cócupifcentia.e.tiybi  vide.  Et  conclude  q*  firelígiofus
vcuít  cótra  tria  fubftatíalia  religionie.f.caftitatcm\:paupertate  z  obe
dicntiam\:peccat  moatalitcrzq?  paofelfio  feu  yotü  fatur  paimcipaliter
