---
page: 118va
pdf_page: 239
---
BDetefta.et  vltí.volunta,
q8  quilibet  canonicus  teneatur  certam  poationenr  ftezus
collec'o2i  «  2  fubücit  quod  licet  p2opzictas  fructunm  ipfo»
reddituü  ad  opus  fabzíceaferre\:qs  nó  effet  fi  canonici  fa^
rem  fit\:tanic  in  moate  non  poffunt  cam  alicuí  largiri  róne
cerét  früctue  fioe  cii  tiic  nó  valeret  q5  faceret.  maío2  pars
teftamenti  fed  intuitu  eleemofp  neficrvt  in  ca.qníanos.8.
itto  potío2  dift  cditio  probibétis  vt  in  regula  in  re  cot4
€o.tít.z,c.ad  bec.ficut  beres  quilibet  ?  fic  oominue  rerum
munie  re,iu.lib.vj.z  q3  no.m.c.cm  omnes,oc  confti;nó:
quafi  per  fideicommiffum  reltituere  tenct\:altj  tamen  níbil
pótergo  percipere  nífi  trii  neccffaria.z  ficuó  poterit  oefrus
poffunt  alienare.ff.ad  treb.oeducta.fvltímo.z.l.  unidá.$.
ctíb?  füibfficiteftari.  ec  ob.fioicat  imo  babet  vltra  nee
fiquís.z  gloff.vulgarís  in.c.pzcfentí.oe  offi.o1dí.tib.v].-bí
eeffaria.uam  pót  facere  oe  bonís  ecclefie  elecmofynávt  in
ftinguit  inter  clerici  babenté  adminiftrationem  z  non  ba
c.relatii.t.z.c.dd  bec.8.eod.zetid  moderateboonarefi  boc
bentemioicens  q8  dericue  adminiftratíonem  babés  qui^
babet  ofüctudo  vt  in.c.ceterum.8.0c  oon2.niam  rfideo  q$
díti  viuit  z  fanus  eftpót  congreemoderatetam.vt  in  ca.
illad  facittandy  adminiftrato2  ecclefit  ad  quem  fpectat  oí
cetermm.be  oona.cóparat
cum  vfufructudrio
:  q1  eius  (ug
fpenfatio  fed  teftarí
mozate  fiif  ficut  vfüfrnctaartirt  in.c.fi-be  pecu.dez.8.oe
25
teftarínon  poteft\:vt  no.gLin.c.quía  nos.8.eo.  Stem  quía
von4.cófültationib?.7.8.0e  píano.ca.vlti.poteft  ergo  ous
teft  cófirimat  trioate.vt  in.c.cum  martbe.ee  ceemif.z  il
viuit  voluntate  fuam  facereoummodo  oonet  moderate:
lotpeecclefia  eft  foluta  a  lege  iftíus  clericí\:ficut  vgo2  a  lege
cii  autem  incipit  iafirmarí  comparatur  vfuaríozz  íta  nibil
virivtin.c.d.oefcci.nupt.(T  Zld  inducta  pao  tpe  traria
babet  nifi  vfum  :
eleemofpnam  tfi  facere  poteft  (d  teftarí
ríideo  z  pzimo  ad  gl.i.c.pzefenti-oc  off.o1d.lib.vj.que  nó
mon.vt  ín.ccii  (n  officái;z.c.ad  bec.cum  fi.  8.c0.titu.&  ver
eft  veramec  pzobat  aliquo  iure-nam.c.requififtí;q  allegat
ro  clerícue  fit  non  babens  admísíftratione  fed  perfonalie
potíus  facít  contra.natm  ibioicit  q»fi  aliquid  relinquitur
ter  z  fimpliciter  beneficia?  v  (n  vita.z  fn  imoxte  compara4
nion  babentí  admíniftratíoné  qnod  iftud  pzefurmit  relict
tur  vfufructuario  quanti  ad  faciédum  fructus  fuos:
oe
intuftu  perfozie  no  ituítu  ecclefic.z  fic  vult  prout  ibi  oiciit
ipfis  poteftteftari  fecimdi  illam:  refert  iftam  opim.tenere
boct.g  fi  p  Pfumptiones  probabiles  el  per  probationes
Iaoft.z  JBar.quod  generalis  confuctudo  eam  appzobat.z
conftarct  qe  illud  fuit  telictum  intuítu  ecclefie  dp  fftecleria
-  bicitquod  ifta  opí.(atie  probatur  in.c.reqnififtictn.$.  tad,
cie  mon  facit  relictü  füum:2  fic
3-eo.ti.2  p10  bac  parte  optime  facit  tex.2  quod  ibímot.glo.
eft  cíffirentía  (ater  clerimmbabentem  admimiftratíoné  7
tn.c.fi-oe  pig.z  ít  ca\:vnico.oe  cle
nó  refi.lib.ví.v
bt  oicitür
mó  babentera\:tiíái  quo  ad  prefamptonent.vfi  eeffánte  pres
20barí  quod  canonicus  facit  fructus  fuos.  3n  cótraríus
furmnotione  RUE
act  quod  no.gl.ín  cap.fi.oe  pígno.2  in.cquía  nos.8.e.ct
illid\:c.i  potius  pzobat  oppo.Zld.c.vhíciLoe  cleri;nor  re4
-  dn.cfi  gs  fame.be  pecu.cler.2  ín.c.cur  olím.oe  rerum  prat.
in  quibus  locis  indiftincte  oícít  q3  clerícus  eft  tantü  vfuaz
rítis\:qzoebit  effe  cotent  víctu  2  veftitu\:meco  bonis  eccle
oe  (ipflutsoifpenfet  m  vfus  pios\:vt  im  pzealle$.vit.z  ca.
fie  valent  condere  teftamentur.ad  ídem  facit  q5  not.3jo.
and.in.c.res  ecclefie.
cq.  i.»  bioicit  quod  oc  bonis  ecclefie
illud  folum  eft  clerícozii  q8  probabili  ratione  cofumuntur.
vbireuocat
vndeínfert  q8  idlerícus  emit  equum  oe  bonís  ecclefie  q5
tü.lrrzizot.vbioiciturg  epifcopat"  eft  patrimonium  epiz
illeon  eft  fuus  fed  ecclefie.
3  dem  vidct  tenere  nmo;in.c.
4  ocbit  intelligi  quátá  ad  oifpenfationezvtin  iuribus  pic
cumimofficijs.3.co.vbi  oícit.q3  varías  ?  belícatas  erpen2
allesat.z  &cocbit  intellígiomnía  iura  que  videntur  velie
fás  o5  iuder  oeducere  fuper  boníe  clerícifolas  autéerpene
q9  clerici  funt  oomini  fructunin\:fcs  quo  ad  oifpenfationé,.
fas  appiobabít  iudcr  oe  bonie  ecclefie  d  facte  fumt  ín  elec
mam  dlerici  funt  oífpenfato2e6\:z  babent  potcftaté  oifpene
"  mofrnápauperum  vel  inredemptioné  captíuozum  vel  iw
fandíres  ecclefie  vt  in.c.peipimus.rt.q.j.p2o  boc.c.monfa.
bofpitale  vel'alías  pías  caufas.ríj.q.t.aurum  bs.z.c.glos
tis.Iercpf.oiIHon  obft.pzedictis,EG.q.G.fl  quis  qualibet.
vía  epí.cifi.z  no.in.c.idecozum.oe  eta.z  quali.vnde  oicit
4.0.v.fi  epifcopus.vbíioicitur  q  epifcopus  pót  rem  ecclefie
—pPiero\:vt  babet.rlíis.oi.im  pamm.cxacerdoe  be  altarí  viuez
relinquere  in  teiramento  fuo\:quía  illaiurd  piocedüt  vt  in
vc  nó  luzuriaríquerat.vnde  icit  ibigl.p  cleríus  tantum
eia  oiciurzqr  epilcopus  videtur  tantunde5  oc  fuo  pzopzlo
-  mieccffaria  babereos  ab  ecclefía\:z  illa  neceífitas  artatur  ad
conferre  ecclefie.  f£
victi
vettiti\:vt  in.c.eps.rij.q.i.vn  oícit  ibi  Zlrcoi;quem
ferentia  intcr  babentem  adminiftrationem  2  non  babenz
fequitur  3jo.oc  líg.in  clexyratic.oe  refcrip.g  fi  cleri?  vltra
tem  índuco  etiam  tep.quárecte  tatcllectue  itrdício  meo  fin4
bebitü  aliquid  ezpendit  e  bonis  ecclefie  quod  tenetur  ad
gularíter  piobat  ín  tripliciloco  vc  capi.relatum.eLd.8.co.
veftitutione  z  p2o  pzedictis  optímefacit  tett.im.c.epi.r.q.
iuncto.c.cii  ín  officfjs.S.co.
j-vbioicit
q5  quicquid  oe  pzonifione  foerit  fiue  oe  ggrío  ft.
claratíue  ad.c.cum  in  officije.vt  ibi  patet.z  ibi  oicit  quod
tie  oe  fructib?  fiue  oe  oblationibus  q$  oia  bebent  cóferua
scquífita  per  ecclefid  oebent  remanere  penes  ipfam  eccle
ti  ecctie\:z  q5  fi  eps  aliter  pfumpferitbpoterit  ceponí.  fimile
fià  fiue  clerici  oeceffermt  teftati  fiueinteftatisz  illud  capitu
babct  (n.c.epo.r.q.tj.vit  icit  confueuít  quod  acquífita  oe
lüoebct  intelligi  tam  ín  babente  adminiftrationem
bonís  ecclefie  pot  ecclefia  védicare.rj.q.iij.facerdos.z  qo.
ín  nó  babente\:vt  patet  in  pzealle.c.relatuim.ibimomine  cc
vlt.firi.ar.ea.cá.q.ij.apoftolícos.m  fim.vbi  oe  boc.z  pts  m
€o  Q5  leg.  no.S.oc  peci.cle.imquirédum  2  pzo  Pdictis  faz
bens  adminitlrationé  non  pót  in  teftáméto  oifponere  oe
éit.c.cleri?.2,c.ouo  funt  gfa.ráj.q.i.2.c.q2  tua.m  fi.z  i  bác
talib?  bouis\:cuiue  contrariuta  tennit  slo.in  paealle.c.pze
partem  ínclinat  Zircbi.iu.c.ftatuti.in.$.affeffozem  .oe  rez
fentí.i£t  fi  vclie  inttare  2  male  cicdo  qp  ocbet  intelligi  oe
fcri.lib.wf.z  3Jo.oe  lig.in  cle.aratie.co.tí.z  banc  partes  ego
acquifitis  p  eccle&am.id  eft  oe  relictis  ipfi  ecclefie  :  oíco  qi
amplectoa\:t  paopter  fuperi?  alleg.tü  ppter  ftatim  allegà
ilta  reitrictio  ftare  non  poteft  per  ter.pzealleg.c.relatil  ibíz
da.vnde
eft  tezt.ín.c.j.xü.q0.if.
bt
indiftticteoe  quolibet
poftacquirétís  obitum  zc.que  verba  dlareoedarant  tefta
€lerícooicit  q8  quecungs  acafuterít  oc  bonis  ecclefie  oebet
-  miétura  p2ocedere  etiam  im  acquifitis  per  clerícii  fcs  eg  red2
€óferre  eccefic;alias  punit\:vt  ibi  not.nam  fi  facerent  frtv
ditib?  ipfius  ecclefie  feu  beneficij\:vt
«tus  fuosnó  video  quarccceillie  fructibus  uó  poffint  fibi
rumrz  ad'hocuon  vídeo  aliquam  bonam  refponfiont.ee
emere  pdía.z  pio  tec-m.$.fi.cuim.c.feq.  fó.qo.j.vbi  czpacffe
cundo  facit  paincipaliter  illetez.im  ver.licet.vbi  2  gv  tantil
babetur  oecerico  non  babente  adminiftrationeri  2  oici
pót  vigo1e  ofüctüdmíe  vonare  aliqua  intuítu  eleemofrme
turíbiquod  pzebenda  affignat  canonicovt  ipfe  fibi  er  il
2  ficapertc  innuit  o  teftari  non  pór.nec  etíamot  oibus  ot
laneceffaria  percipiat:  fi
qua  fuis  neceffitatib?  fuperfumt
fpouereconando.IHiecob.g  icit  3o.and.verf.illü  intelli
in  cómimes  vfue  ecclefic  ecpédat.fimilío  ter.babetur  in.$.
gendum  in  derico  babeute  adminiftrationesq:  boc  eft  oi
bisíta  rüdetur.tiij.q9..vbi  oícit  aperte  quod  canonicus
vtít  rcbus  ecdefie  non  tang  fiií\:fed  tad  ad  oifptfandü
fibicreditís  \:q2  ipíe  ín  rcbus  ecclefie  eft  procurato  p  bac
babiéteadmínittrationé  d  in  non  babente  adminiftratios
parte  bo.tcr.im  cap.videnteo.ró.queftij.vbí  okítur  quod
mem;vt  probat  in  pzealle.c.relaturm.in  verfi.nomine  eccle
tdeo  bona  funt  referuata  eccleftenec  vendunt  poüt  olím
fie.
fiebat
vt  ex  furaptibus  cozíi  tribuerentur  neceflaría  egenti
Giter  oícebat  c»  bona  per  ecdiefiam  acquífita  oebét  remas
bue  coan  vitamoucentibus\:z  fic  apparct  quod  indiftin
ctefiueckericus  babeat  adizuittrationem  fire  nom\:mó  05
rts  ccilefie  venderefed  ex.  fuibptíbus  caram  communem
molrmcz  iicos  aitelligumdiftmcre  pzout  loqtur  ver.nomi
22  vitam  cum  fidelibus  ouce.  |  z  pzo  pzedictis  optime  fa4
*»  cit.cfina.ocbis  que  fiunt  a  ma.par.cap."vbi  patct  quod
maio:  pare  canonicog  minozi  parte  i  vita  poffit  ftatucre,
