---
page: 239rb
pdf_page: 480
sortable_pagination_id: "239_002"
---
^atio».füper  tertío  ;\:Decretolípm.
inecdefi.ma.2  aliter  in  fpetactum  oirítfenó  fmueniffe,  Chutrito  fatlít
in  caufa  inquífitionis  berefis.ter.eft  iti.c.vt  offi.$.ad  confcribendas,
oebereiin.vj.Svrto  fallit  qr  facerdos  conficeret  inftrumentum  im  faz
nozem  ecclefie  fue.puta  oe  aliquo  relicto  ecclefie  fue.mec  per  boc  incidit
in  falfum  cum  ecclefia  it  fua.z  commodum  fit  fuum  Ipzont  incideret
alius  notarius;
tie  ap.re.pbiificioz  fübtractíone  interdícat  offi
tíff.z.C,oe  bis  q
cii  tabellionatus.  2B.Q[  [IRo.er
ifto  ter.fin.qs
fi.'aliin  te,  afcri,
füturo  ion  perdit  pz
tabellioceffectus  clericus  non  pdit  ipfo  facto  ta/
*  íta  ezpaeffeoetera
bellionatus  offir.fi  erii  eis  ínterdicíos  officium:
minat  3jo.and.z
ergo  illud  nó  pdíderiit  al's  fruftra  fieret  eie  inter
Oo.  Zint.in.c.cus
dictío.ar.Loect.ff.oe  ?b.ob.2.c.ad  oiffoluendii,
fnter  Pos.oe  re  iu
ot  oefpó.impu.z  idé  vr  intabellionibus  effectis
di.oe  quo  okto
religioiis  per.religion?  non  pdiderint  officii  fed
facit  magnum  fe
&tercerenon  bebét  oc  nouo  nifi  in  cà  berefis;oe
fti.o.  atsattb.in
quo  eft  tec.mo.fn.c.vt  officiii.$.ad  ftribendas.oe
fuísmota.oíctís  i;
berelib.vj.eimile  intabellionib?  effectía  occu
not.Irrtvíój.z  Lu.
ríonibus  vel  aduocatís  q  per  fuperuenientías  oí
romam  füís  fin4
gnítatie  nó  pdiit  officiürted  illud  ezercere  mood
gti.zoo.Zlleran,
bent.oe  quo  vídeter.íumcta  glm.Lvniuerfosoe
ín.o.l.  vniuerfos,
€uriones.C.oeoccu.li-z
4T  Tet  p  boc  infert  ad
inaddi.ad  Bar,
fc.q.an  cerícus  effectus tabellio  perdat  toípfo
Septimo  limíta
————
clericatus  pziuilegíii  vel  biificiii.  CA
incé.bic  oicít
quádo  adeffet  có
q8  fi  dericus  in  minozibusfüfficiat  tabellionarii
fuetudo  vel  ftatu
«cditclericatuí  z  büficijs\:ac  fi  contraberet  matri
tü\:puta  ín  víllía
Tionium.oe  cle.coi.c.j.2.c.oiuerfis.3jo.an.oicít
vc  fimilibus  lo«
quo  ad  ignozátes.
q9  iftud  non  reciperet  bodíe  nifi  paliquas  círcii
cíe\:quía  per  com
ftantias  tuftificaret  bocoictü.puta  qoffii  fufcí  -
füetudine  vel  ftqa
pita  rege  vL'a  pamncípe\:q  quos  facit  notarios  ad
tutü  poteft  indus
publíca  e  crímínalia  officia  beputat\:bocoictum
€íquod  facerdos
Sjo.an.plus  mibí  placet  d»  oíctü  C3mce.ad  boc
pollit  effe  notaríy
bs
induco  ifti  ter.  ficut  erri  p  fapuenientià  clericgt?
us  et  conficere
it
nópdit  tabellionat?falté  in  babita  vt  bíc.z.o.
ftrumenta.ita  fi
evtoffin.ita  p  fubuenientiá  tabellionatus  mon
gnáter  limi.2gl;
ospdiclerícatus  velbiificíi.ps  eri  qp  iftamó  funt
in.Lj.  fn.  xíitj.col,
incopaffibilia.falte  in  bitu  vt  bicergo  tion  o3
C.oe  fum.tríriíta,
perdiclerícatus  pzíuilegiü  cii  mó  exerceat  actum
per  tertüm  ínic,
oino  3zíurn  clericatui.ad  bocinduco  notabilem
cur  oilectus  .oe
tbeozicà  3jn.in.c.].oe  apofta.ybi  oícít  gr  tüc  per
€ófüe.  octauo  li»
dit  clerícus  ipfo  facto  pziuilegium  clerícatue  cus
Tita  fi  fuiffet  tios
fampfit  alíquid  penítus  contrarium  ozdiní\:vt  fi
tarius  anted  effi
accepit  fecundam  vrozem  vel  corruptam  vel  fe
ceretur  facerdos
fui
offici.
cit  fe  milite   feua  exercuiítrrríii.oí.gfqe.csi  bo
quíainftrumenta
nófecít  actü  penitus  32füim  clerícatui  vt  q\:fact?
ot  quibus  füiffet
eft  miles\:fed  fena  non  erercuít  pot  viuere  cleríca
rogatus  afid  effi
liter  z  clerícatus  paíuilesis  gaudere.ctrü.oif.fe)
ceretur.  facerdos
ríatim.  Sí  aüt  vult  viuere  feculáríter  negotíano
teneretur  confices
do\:taberná  tenendo:  vel  tonfura  oímittédo  tüc
Te  z  ederei  publi
requiri  monitio  ad  boc  vt  pdat  pituilegífi  vt  in
cam  fozma.gloff.
Cle.  j.oe  ví.z  bo.cle.z  ín.c.contingit.z.c.ad  audie
€ft  no.z  o1i.0.$.
4.  riá.oe  fen.erc.cii  fita  oicidi  iri  ppofito.
(T  |
24d
2d  cófcribendas,
ide  adduco.c.j.o€  poftu,z.c.fi.e.ti.vbí.clericus  im
ín  ver.ad  pzemifa
T2B\:eue
eft  fed  per
tüimozibus  no  perdit  clerícatü  fufcipiendo  aduo
fa.  JBGart.in.l.j.$.
cationís  vel  pcurationis  offiizz  tí  officit  procu
fipence.fF.o  tab.
rationis  nó  eft  minus  vile?  officium  tabellio
bí.  2  i.  feruus,
"matus.imo  magis  curri  infamís  poffit  effe  procu
-oetefta.29ald,
Tato?  falte  oe  iure  cíui.infti.oe  ezcep.in  fi.fs  tabel
in.  fn  viti.col,
lio  indíftíncte  effe  nó  pot  iurta'no.p  J3ar.im.L.ít.
C.oefen.?  in.L.ne
ff.ad.Liul.repe.  Stt  vttüqs  offi  pariter  pbibet
€5  patronus.C.&
oecurionibus\:yt  in.Lvníuerfos.z.L.fi  qs  pcura»
bonís  quelib.bo,
glo.in.$.íf.im  qut,
betab.no.ín.L.6  quís  er  argentarífe.$..ff.óc  eden.cum  tüiles,]Hono  z
ídé  erpaeffe  ts
vltimo  fallit  mirabiliter.q?  Is  facerdos  vel  clericus  ín  facris  non  poffit
facereinftrumenta\:ti  fi  faceret  z  traderet  valerent.ar.Lpatre  furiofo,
fioe  bis  quí  fimt  fuiiíta  erpaeffe  23ar.fn.o.Lvniuerfos,z  in  fiJBar.in
L8.  C.oetab.lit\:vbíoicítq8  oecurio  z  octo?  rion  poteft  effe  notarius
tamen  fi  fecit  inftrumentum  valeret;  íta  ifte  bíc  in.if.col.ver,fi  autes
clerícus  fecit  ínftrumentum,
2into.Sranaf
(T  2n  cofuetudo  poffit  bare  facultaté  coficiédi  ínftra
yide  jd  babent  in.l.barbaríus  pbilíppus.ff.oe  offi.pe.p  quo  facit
qttribuit  etià  furifditioné  ozdimaría\:vt  eftter,z  ibi  per  bo.  £ibb.in.c,
eur  2tíngat.oe'fo,spe,z  gdde  q8  afuetudo  pót  oare  fidem  libzis  rner
£gtoxum  etiam  in  eozum  fauozem  vt  per  3jumo.ín.c.j,im  fi.  oefiimftrü,
z  per  2Bar.in..admionendi.in,vj.col.ff.  Oe
fureiti.z  per  £1ng,z  iler.
fr.Lquedam,in.$.numularíos.fFoe  ederi.z  vide  21ler,ín  confilio  füo
Icy-incip.in  caufa   líte  verterite  inter  21b2abam,
«Ls&rercitio.víde  XBar.confil.fuo.Irrig.imci.filitffa,  21nd.barba,
ci  Sebattí,  apía.(L  2  abellio.vide  23ar.in  9fi.inci.filícffa.paefop
[d
ter.  2ircbiepifcopum  flozen.im.tó,  parte  füm.tirti.cij,
2tng.  oc
ancbo.
fntracoe  poteftate.q.It.artiv,
tíoucm.
