---
page: 239vb
pdf_page: 481
sortable_pagination_id: "239_004"
---
340
dicatur  pzout  bíc  oícitur  tenct.fecus  fi  poftea.
7  ide  2H  bbas.c  pot  cíleró  fin  3o.an.q2  interdiz
€to  officiointerdicitur  etis.  erecutio.ar.oe  ap.c
paftozalíe.6.f.al's  beciterdictio  effet  elufozía.q
e(fenonos.ffioettdici.fi  peto2.2  oc  elect.c.comi2
mífa.li.vj.3)t€  fit  boc  eti  in  pená  contrabétíus
oclícto  confentíentiil.z  oigerüt  quídà  vt  ipfercé
fert  qo  fi  bec  probibitío  peruenit  ad  íllos  oc  pos
pulo  nó  valet  ínftrumetii  alias  fecus  cii  excufae
bílís  oebeat  effeignozátía  refpectu  piudictj  coz.
Qr.c.fi.oe  cobabí.ce.z  mulíe.oe  ozdi.ab  epif.c.j.z
fj.fed  ipfe  S$oá.an.tenetindiftincte  fiue  pecedat
interdíctus  fiue  nó.  valereuftrumétii\:fs  tabellio
poffet  paíuaribeneficio.  mouetur  q2  becfola  pe4
naímponitur\:vnde  alia  ínuenirenó  oebem?  oc
fepul.río.Lít.ar.in  regula'odía.z  ín  regula  ín  pe
IO  nis.  Ce  reg.  iur.li.vj.[o0.]Pcocancb.impugnat
bocoíctum  3jo.and.quia  pene  ímpofitio  iactu
3  iurepzobibíto  non  confirmat  actum  cótra  in
bibitionem  attentatum\:vt  no.JBar.ín.L.pzeto2
git.fFoeno.opemüti.z  notant  quídam  im.Lnon
oubíum.c.oe  legi.  vnde  melíoa  ratío  vídetur  fr
c-  Gebafti.  &apía:
eum  pzooícto  3o.an.q?  annullatio  inftrumeti
3  ([IHunquid  cleri
paopter  carentiam  fidei  nó  concernit  ipfum  cleri
cus,  Z1n  fi  facere
cum,fed  partes  quibus  pzobibitionon  eft  facta:
dos  recípiatlega
z  per  bocfoxtenon  effet  malüoiftinguere  Pm  eii
tum  vt  notarius
qp  fi  publice  per  edicta  folenniter  publicata  fit  fa.
valeat  víde  rom.
€ta  bec  ínterdíctío  clericís;ita  q86  potnit  verífimí
concludentég  fic
liter  tráfireín  notítiá  populínó  valebunt  iftruz
ín  fing.ccccDvtj.im.
mita.alíasfecus  ficut  obferuatur  ín  prodigo  cuí
citufcis  qa  facer
bonís  eft  interdictü\:vt.Lis  ctii  bonís.ff.oc  verb.
dos.
obli.(T  Ziduerte.confidero  bícouos  cafus  pncí
Zjacbarías.
palíter.pzímus  ante  interdictum  fpecífice  fidus
b  ([  21n  poffit  boc
per  fuperiozé.fecüdus  poft  ínterdíctii  z  pzobibiz
officium  exercere,
tioné.]Daimo  cafu  q&  clericus  beneficiatus  fit  in
addecl.in.c.cus
terdictus  quo  ad  fe;mon  erii  o5  tale  offi  erercere
33.2.  £1.col.vj.
ib.
ín  quacunqs  canfa.bocpzobo  per.o.c.vt  officíii.
spobligatíone  có
papa  quo  ad  íllum  cafus
tracta.8.bere  íuz
oat  clerícis  etía  fecularibus  poteftatem  illud  offi
dí.z  pleníus.in.c.
cium  libereczequendinon  obftante  quocunque
cíi.p.  tabellío.col.
ftatuto  cótrarío.e  gL.alle.iftum  tert.ergo  regula.
fif.  io.  octauo
que
ríternon  babét  poteftaté  ezercédí\:licet  babeant
ritur.8.ocfide
offi  ín  babítu..&xecundo  bocpzobo  per.c.j.8.e.
ftri.z  melins  ic
vbi  pzobibet  clericis  ommnenegotíum  z  negotía
fi.8.oe  conftí.
tío  fecularís.  tabellionat?  ait  eft  boi:  vt.8.oí7
ed  Cebatti,  &Sxapía.
xi-Z'ertio  facit.o.Lvniuerfos.C  oc  occur.lib..fi
c  (L  Quídfifeit.
euim  pobibentur
oecurionce  feculi;foztíus  clee
Side  tenct.o,  Zu
ric  qui  fnt  in  maiozí  oiguitateimarime  fifint
to.ín.c.fi.íu  vl.co
facerdotes\:qa  vt  oírít  tez.fn.c.otio  funt.tcvf.oí,
lur.&
oe  conftít.
nulla  oigmtas  fecularís  fimilis  eft  facerdotío.et.
23ng.  in...  C.o€
per  boc  tollitur  motiuii  /3jo.an.oii  oícit  q8  cleri
tab.lL.r.bar.im  có
cia  folii  pbibetur  per  beneficiozii  fubtractiones,
fil.fito  fncífilíuff,
vtenim.oiri  bocfuít  oíctum  ín  petiam  eoaii.nó
pibrter.
enim  eft  ifta  nona  pzobíbitio  fed  noue  pene  com
mínatío.ci  aíit  clericus  fecit  inftrumentü\:credo
quod  t5  ez  quo  tolerabatur  im  officío  rone  publi
ciofficij.arg.eíus  quod  ocmotarío  ercóicato  10,
eloff.in.c.oecernimus.oe  fen.erc.n.vj.  fEt  videt
piobarí  per  ifti  tex.fi  enim  inftrumenti  effet  nul
lum  nó  fieret  interdíctü.oe  quobícz  tene  2Bar,
ín.o.Lvuiuerfcs.quí  ide  oicit  in  oecuríonibus  z
boc  officium  cotra  íurís
11  pobibitonem.QL  |  Sí  vero  fuít  clericis  per  fupe
ríozem  interdictum  offii.z  tumc  gut  pala  et  puz
blíce  z  no  valebít  inftrnmentum\:q?  gefta  ratíóe
publíci  officij  poft  tmterdíctii  (upiozis  nó  tenent
vt  ín.c.veritatis.2  i.cfi.oe  oolo  z  cótu.mo.3inu.
fn.c.raynaldus.octeft.necpoteft  allegarítolerá
tia  (auo  publíce  emanauit  p2obibitio  :  vt  in.c.
apoftolíce.oe  cleri.erco.z  in.c.t.oe  conftiliv].z
zvj.oí.qo  oícitís.mo.  Smn.im.c.qualiter  2  qi.oe
dccu.vbi  oícít  q8  moepofito  non  oatur  toleran
tía.]Hec  obftat  fi  oicatur  q5  pzobibitio  eft  bodie
factaomnibus  bíc\:quía  oico  q8  ter.boc  nó  pro
bibet  paincipaliter\:fed  mandat  pzobiberi  per  fue
períozem.3item  plus  afficit  interdictum  iudicis,
"Stem  ante  pzobibitionem  iudicis  videtur  tolez
rariín  officio.  £iut  interdictum  non  fuít  publice
factum  2  tunc  tenet  ín  paciudicium  paobibiti  vt
poffit  bencficio  pziuari;vt  bic  fed  we  ratione
L]
