---
page: 10va
pdf_page: 23
---
iDc  cobabíta.clerícosum  et  mulíertim.
naudi  eccefiez  per  impofitionem  oneris  fraudu
a  ([Ouáalijs.  ad
tenter  factam  impedit  illa  libertae  oondtdt.
deqg  ió  cófuluit
(qs  ad  fi.vlteríia  querít
iti
Ibet.oe  M  sus
négotíatío  intelligat  cle
^  i4  adítío.  1:
cccerpg  vt.  q8  exe
ricis  cffe  pbibita  z  que  nó.  IRemittüt  oocto.ad  «a
Cord  doifhibu
que  nó  baben£  ín  &pe.in  ti.oe'  de.cóiug.fn  verfi.
endi  ts  potí?  ín.
fed  quá  oíces.oo-Zinto.bíc  oicít  q»  eft  oífferentia
fnos  patpereeof
inter  negotiationé  e
artíficíü\:bíces  q»  negotiatío:
ftribucred  ince
*  eft  clericis  pobibíta:(ed  artificium  nó  per  ea  que
qcos,  Ier.  Elf.
babentur  gcrviti.oift;per  totum  et  mazimeín.c.
4&randíf.  —
nez  quebabeat
cüciena.que  eft  paleauz.c.qii  no  cognoui.e.rcf.ote
[  Circa  D  aS  bíc
clerícus-Z1d  pzímn  aute  oe  negotíatione  ettam
eoe  erecitonib?
J  facit  q6  babeEin.cf.z..]  e  cle-vel  tnong.655.ad
ed  oiftribuedii
(cóm  vcs  oe  artificio  facit  quod  babe  oecófe.ole
p  pofiint  oíftrio
*  flinciin.cinundz  iu  pzealleg.c.clericuó.
Go ue  afit
bue  ínter.  pau,
Dícatur  ncgotiatío;z  fic  qd  fit  negotiari.bicit  qi
*  gee  fibiatunctos
tte  empta  uon  mutata  marería  alterivéditür.bec
gn$o  odbeát  ole
uegotiatio  appellat.  vf  pbibíta  clericis  per  ea
fribuere  ínter  efl
que  babétur  in.o.c.clerícus.artificium  vcro  eft  qii
..  08  oicae  dodi
quis  emít  alíquá  materia  e  per-artíficíumi  redu
mó  eligant  paue
atur  ad  aliquam  fonna  vt  fi  fozte  emat  vimina
-  es  capaces  quí
4  faciat  caniftra\:vel  emat  cbartasz  fcribat  libzos
.  fint  Pe  paupcs.z
veematáliquod  ligni  vt  faciat  aliqua  oomii  vel
fiint  6  3íüictisvs
emat  filum  vt  facíat  retía.z  ídem  in  fi.yt  babetur
*  Otfributio\:q:  er
ín.o.c.pundjaná  fm.o.21n.tales  nó  oíctint  merca
dteftatorbác  exc
toxee  vel  uegotíato2ee\:fed  potineartificeo  ftrícte
cutíone  fibí  amí^
yautes;  €
fumpto  vocabulo.z  ficuegotíarí  ppile  oícitur  ín
fit  vr  oe  ipis  afi
ortinibue.z
cómtircíjs.].oeverb.figni,c.fo19.$.megotiuttt.
derarc  z  poti?  o5
fuíe  bifacere  dp
€:2c  cobabítatione  dlerícozii  z  moli  iibi.
'alisoataparíta
tc  pauptatís  fm
«L  uia  mulieri  cófoxtía  veddüt  vit  clerícomm
3B  r.i...  6.j.ff.
bc  íncótinétia  fufpectá  ideo  poft  precedente  rubzi
Sopelib.imo  Pt
guíneum
cam  meríto  (ubücítur  becrubsicg.  —
z1bbas.
eligerei  paupes
gs  Gxacerdos  non  pót  retínere  fenínam  (n  oomo
filios(uos  fi  funt  t
«tid  matre  e  attínentes  ppter  perícalum  péccati
pauperes  ceffate
'  intelligevt  ín  nt.5.
oi  fraudez  ípe  pr
f£ps  pót  tenere  matré  vel  alíam  nó  fnfpectam  ín
nó  babeat  vfum  2
.  bomo\:lícet  boneftiuie  effet  pt  nó  teneret;
fracti
ín  illís  boz
Klerícns  pót  (übuenire  ocrebire  ecctie  fuís  cófano
nis\:als  fe?  vt  p  4
extraneis.
guiueíe  fi  (ant  pauperes.altas  fecus.ítem  2
filis
2B3Lin-l.  fi
tüto2
ipfiug  derici  eias  cc  piobibito  coitu  natís.f.poft
petít?.in.g.j.6  ezz
facerdotíum  z  facroe  odínes,
€u.tu.zuo.5lo.in
f£zecutot  qni  bs  oiftribuere  ínter  pauperes  pote
Valti?.
ff.  fi
fer.  ve.  5
riteligerefnos  confanguintoa,
|o
brpJBart.ínJ
zi  bibendutm.
€i  qdála.f.f.  oc
.  legt.  tft  executo2
[S  acerdoe  mulíeres  quae  etíam
nó  pór  fibi  fbnr  1
autíqui  canones  pmittit  fi
fofpez
farebóaoiftribne
ctefunt  retinere  non  ocbet.yel  cla
davt  p  JBaLin.l
tA  3  rínefic.IClerictie
nó  05  retnere  in
fige  ad  eeciman
tomo  mulierem  füfpectam  oe  (ncontinentia  etiá
dá$.i  oib^.C.
oe
fiit  mater  vel  alíaconfangnínea.b.o.f£t  bs  quae
€pí.2  clezz  io,f.íd
ttio2  bícta.pzimo  ponít  quod  nullus  clerícus  bes"
qo  paupib?.e.tít.
bet  tenere  extraneam,  fecundo  q»  nec  confanguis
z  bi  p  4lon..  fi
ncam.in  tert(o  quod  confanguinee  indigenti  ex^
tnádauero:$.fi  tí
tra  bofpítium  futi  poteft  pouiderezquarto  dp  nu].  ^
bicétiü.ff.manda.
la  femína  tádp  miniftra  ín  ecclefüs  clerícís  mífcea»
'b  «C  IPauptribus.
tur.fecida  ibísfed  neqs.tertía  ibizfed  fi.quarta  ibíz
&ddeqs  fi  amifa
piobíbendum,
AT  rafus  literalis:  ic
lericiindiffee
eft  electio  paupez
venter  retineban  fecuri  mulieres  etíam  fufpectas
rà  $o1í'fratrü  pe
ftatuit  coucílitim  mogütinefi.vt  clerici  femírias  fc
dícatóaii  poterit
cum  nórctíneant.oe  quibte  fufpicio  poffit  baberi
elígere  fratr&  oe
nec  etiam  illas  quae  canones  permittnnt.fcs  ma
o\:dimefuo..  bar.
trem,amitam;z  fezoxm\:q  ínftíganteoiábolo  in
Lc  quída.in  pn.
illie.quandoqs  fcclue  perpetrat  vel  cii  íllia  que  cii
ffocleg..itt  po»
.  eig  mozant\:fed  fi  qua  oeeís  b5  neccffitatem  eí  lon.
terít  ille  q  bs  ptá
geab  ecciefia  neceffaría  miniftrent.  3in  fi.  oícit  qp
tem  elígedi  eligez  ,
nulla  femina  ad  altare  accedat  vt  miiftret.  pzef2
re  filios  fuos  pau
bytero  nec  intra  cácellos  fcdeat  vel  ftet.  Z3ernar.
peacee.ita  Saf.
ít
gnapxíumptio,
«LIBo.piimo  abftinendum  ab  co  q8  pót  efft  cau»
l.fife  quí.in.ó.co.
fa  mali.(T
3t  no.d  clerícus  lícitepuidet  cofane
ffiitép  iftü.ff.  5
guiueiseria  oe  bonis  ecclefiezqo  itellige  vt.7.fubü
vulg.z  pup.  poft
ro  peuaimiimporiat,
cíam  cügl.
AT  3t€  no;rean.güalem  qp  nullá  femí2
Pau.  oe  caft.  bí
nam  pót  clerícus  tenere  ín  oomio  fua  ep  quà  pofz
ftem  funt  vocádí
cum  puniri.
fit  osirí  fufpitio  incontínentie,
(T  1
3n  gl.t.fbiine
illi  q  nó  fütertra  2
tellíae  oc  füfpectia.z  boc  cóiter  pls  ooc.bic.  &ed
neizytp  multa  b
tuncopponi£.nam  fcóm  boc  nó  erat  oifferentía
étermínat.o.Zin
inter  confanguineas   cztrancas.nam  fi  eztrance
to.co1.ín  addí.ad
ctio  oatur  udíci.
von  funt  fafpectespolTunt  tenert  ín  gomo.
vt
ín.c,
iftus.in-c.bone.cd
