---
page: 10vb
pdf_page: 23
---
IO
fj.ín.(j  tiotabi.8.
amobís;j.co.Soltbíceri  fic  qp
cófanguíreas  ft
6  poftu.piela.  an
tienee;als  nó  fufpectas  poteft  derícüs  bone  fame
Q9üt  poffint  clígí
ln  borno  tenere\:fed  ectraneas.  inuenee  nullo  mo^
fpnrij  teftózis  vel
do  pót  tenere  ditücunqs  fintbone  fame  t  qtalís
eius  inimici.  víde
comiftio  cft  periculofa\:nó  fic  confanguinea/z  boc
o.  Filer.ín  addís
fentít  gL.in-c.volumus.Irrrj-oift.z  vide  q9.legf.et
ad  bar.ín.l.cii  q^
'  mo.in.aciiolbus.ca.oí.l5.o.  Zinto\:videat  reqrere
dà,  víde  tex.ín.c.
:  ínter  cófanguineas  vt  alter  fit  fenex:  fed  mon  pla2
oílecto,
ibí  o0.
cetq  tücceflaret  fufplcio  incótínentiez  nullibi  il
Eibb.ín.f.nota.7.
lud  piobat  jt  intellige
qp
nió  fit
talíe  confangui
ocpbeu£leacas
fecum  pediffeqnazqa1s
nó  fit  füfpí
falco.
€io  cum  matre  vcl  fo202e
pot  oubítari  ov  pedílfte
Sadperías.  |.
"\:quísvtbicinter.3item  intelligo  qit;  clericus  ba«:
«|  £ids  poftreó,
^  bitatfolie  in  oomojf  em  víueret  cum  alis.  clerí
inquátum  íllebis
€ío  nó  65  tenereetiá.matrésq  I5  ipfefit  bone  fame
at  erccutozespof
tfi  ozit  füfpitio  refpectu  alíoiü  clerícozüzvt  mo:  ín
fe  filis  coz  paue
o.cvolumtus.q[  65  oubitat  oe  epo:  nüngd  pofe
períb?oare  bong
fitfecum  babere  matre  feu  aliá  Pies  fein  qe?  et
oiftribueda  ínter
^  wo.  into.bic  p  nó.allcg.gl.ín.c.legit  Arxrj.oift.(s
pauperee.D  eftye
fla  dlof-moucf  per  ter.iuríe  ciuilis  n  auf.  mulla.
.  ri  mófratis  nó.
;  /Ciotepií;z  derí.&ed  cgo  oíco.  oppofitiiz  allego
2ftat  zipeinillís
""tepeppieffum  v.c  interdirit.crü.oiftnà  im  cauo
bóíe  efümfructii
ibus  nullibipiobatur  31í6  imo  vi:  permiffum  vt
nóbabcat;vtno,
imo.  interdirítznec  eft.  (taudii  legí.ciniliseriquo
Jal.  t.Ltutez  pee
*  "canóniunnuit  oppofitii\:fatco:  d»
primumeft  bone
titus.$.f-oe  czcu,
ftíus  maríme  pzopteralios  clerícos  cum  eporo^
tu  JBer.in  fi.itl,
tin  fi.glo.videfiniilé  glofiin.o;cctis
cii  quidà:  la.if.ff.
bíc  q»  intra  quarti  gradii  ínter  afcen
61eg.ó.z5  Lo.im.L,
dintes  z  ocfcendétes  Fa.conditionem  noftri  tpís
alti?  edee.ff.fi-fer
honpot  effc  incontinétíefüfpitíozq?  afcedene  effet
uíiec  ed  ingitii
4.  oecrepitue.QT.
3imgl.pe.ád  fi.no.glof.»derícus
oícít  p1íozé  pdica
q.  potius  cófanguinris
cp
alii?  oebet-fübueníre  oe
tozü  zc.  ego  puto
^  tébus  ecclefieina  tenet.  ge  oiligere  magie  confan
iili  períd.  Q9:  oe
d  extraneí;z  im  eleemofr
ne  facienda  eft
oírecto  i  oppino,
;  'baregradus  vt  pzimo  (ibi  dp  fuíe  z  prímo  fuís  dp.
€)  doffin.fimás
\:extraucís.z  primo.  extraneis  notie  dp  ignotis  2C.
dauero.  $.fi  tibí
:  /vide  pnlcbonm  tez-fn.cinó  fatíedexrví.  oíft.z  ter.
centi.
ff.  md.
41o,
»  «cüglitn.c.quicfcamus.zlij.oit.eed  3  bauc
gl.  fa
-  Ínallei.elu?.bal,
cit  ter  in.c.peruenit.j.q46.vbi  oicitur.dpgrauíue
"peccatum  amíttit  pielatus  b3do  ofanguincís  d
ínici  q.C.8  oift;
píg.z  in  pallega,
ced  íntellígo  tex.illim  qp  grauius  pece
$.fitibi  centi.  2  1
«at  piefümptínezq:  pefumí£  largire  oare  cófanz
lisquí.C.oc  fur,
z.  Suineis  d  extraucísz  finealiqua  menfura.  Stem
z  ín-Líd  q6  pagus
loquitur  qii  vult  eos  oítare.z  nó  fübuenire.tango
prríb?.oe  epíf.et
,  alijs  indigétibue\:nam  amo\:e  fanguiniscarnalis
Clerí.2  oino  £car,
fpolíat  ecclefí\:z  víde  quod  ibi  no.in  8l.  3té  vide
ad  pxedicta  bo.ter.cü  glo.in.c  otmníno.zrtj.oi.  bí
in  clej.q.rxrj.  oe
vícitur  c»  ;ppilá  vrox  z
filíos:(uftinere  cleri?  05
tefta.?vtrü  poffit
yní  paüperíoiftrí
ve  bonis  ecclcfiz.loquitur  títoe  cómgez  fils  an^
teclerícatii  babítis.&»ed  ego  puto  idé  effe  it  filijs
buere  qo  eft  plurí
babitis  per  £llíaitá  coitii.na  I5
clericus  male  fecee
bus  relíctii  .  víde
Ae.  1...  fed
tít\:tf  ez  quo  funt  genít  nó  funt  perdendí.fed  cis
fivn?.ff.ví  bo.ra»
.  tandppauperibus  fübueniendii.p10  boc.c.cus  ba.
ptoJBar.ín.l.i.ff.
berct.z  quod  ibí  no.j.6c  co  quí  oug.ín  matrí.quá
pol.qT  [£t  ex  tríbue  pdíctie  uo.bonü  arg.ad.q.
beopt.leg.  J3al.
quotidiana  nnmquíd  6cputatue  ererutozad  oie
fíupalleg.cíd  q6
patpíib?,  in.  rvtis
ftribuendii  certabona  pauperibus  pofht  oíftrío
7.Krü.aone.  2  ibí
buere  ínter  fos  ofanguincos  pauperes  z  z  videt
ang.JBar.i.Lvnif
bicterf.cüi  pzedictis  cp  ficiná  clericus  eft  ececutoz
2  os  oiftríbuere  fuperflua  ínter  peuperee.zvf-q.j.
$.(ioU0s.oe  leg.
fi.z  IPau.oecatt,
c/fitii  potoiftribuere  inter.  confangníneos  p10^
puos\:vt  pts  bíc2  ez  picdíctis
facit  quod  no,  in-L
confi.crlv.vbíte^
fimandauero.ff.manda.
nét  qnó  fed  relía
$3  É-lericus  tertio  monitns  nó  ocfiftéa  cum  mu2
ctii  palapot  vní
vel  pluribus  62^
lieribue  confabularí  ercomunicatur,  .
Appellatione  facerdotis  ín  mater(a  odíofg  venit
revtíbi  pereos.
tantur  pzefopter.m  materia  vero:  fatiozabili  ve
niunt  omnes  conftitutíinfacrís.
3x2  elíctum  nó  piobat  per  fufpítione  pzecedentes
7  admonitione  fpzetam\:l5  per  boc  inducatur  ma
"S3udc  qi  pcedit  ez  pfümptionibus  oebet  mule
tum  temperare  fententiá  fuam  vt.  modice  vel  raé
4.  Concubina  clerící  poteft  per  itidícem  cclefiaftié
$  Llerico\:i  appellatione  ventuntín  quaciiq;  olgní
tatc  conftitutítin  matería  fauozabili.  als  fccue,
6  ]Penequádo  variereperiütur  p2o  vno  oclicto  elte
