---
page: 119ra
pdf_page: 240
---
eccdlefià  vnam  ottarat\:z  ibiocclaratquid
fic  aperte  loquitur  in  clericis  no  babétibus  adimiaiftratio2
neri.Bec  ob.oictum  3jo.and.2  slo.ín  pzealle.c.pzefentt.im.
24  biiticio  perceptis  teftamentum  codere  nequit.
9  pncipaliter  queronüqd?ca  que  acgfiuit  cleri?  pota  fuit-
e»  Gebafti  .  Gapia.
2  (Bumquid.&i
de  $  ifta  matería
poffidéntem\:facit.c.j.8.e.2.c.fi.]  oe
pulcbze  per  óa.
poft  JBar.in.L.cu
Vib?.ffoere-oub.
vbípancípalt
táz
tíonis.z  bac  opi-Sjo.an.fequi£  oo;21nt.im.c.cti  ut
Sit  an  legatüree
8.0.
vbi  oícit  fic  fe  cófuluille  per  pzeallc.c.]
Ticti  facerdoticen
featur  relictum  ec
clefie  an  vero  ípfe
facerdos  fibí  ac
quirat.
5  acbarías,
4L  2e  fructibus
bificá  fui.Zidde
JPofti.  3oan.an.
Simo.  ooc.im.c.
répbéfibilis.z  ibí
ycipiebat  oucéta\:fübtractis  fibi  neceffartjs\:muncim  oubio
motaui  ín  apo.ad
iftus.in  v.teftarí.
muri  S.oe  ap.
pxealle.c.ci  inoffics.8.00.2  Sjaco.vera.im  qut.licentid.
7  arcb.in.c.ftatuz
Ocepi-z  dez  fic  pts  qo  patum  mermbat  fup?a  politi  non
tum.$.affeffozem,
verefcrilib.yj,
qa.  £1d.c.j.oe  pecu.cle.
effecti  vt  ecclefia  oig  poffit  védicare  no  aüt  vt  poffit  vedi
cate  partez
qn
aliquid  nó  babebat\:vt  in  palle.c.].£8.q.iíij.S  tem  ifte  tert.
aon  facit  vifi  fupficialiter  a  3210.2  arg.a  corrarío  ftandus
móeft  vbireperitur  otrarium  iure  cautü.vt  in.c.a  nobis.
Oe  fent.exco.PHd.c.j.ij.q9.».quod  allegat  o.2ut.p20  fe
rit  quod  ifte  epifcop?  acquifiuit  ifta  bong  in  epifcopatuiqz
omnia  taliteracquifita  cediüt  eccleficfed  fioubiam  eflet  an
ifta  bona  babugrit  aurefü3  promotíoné  vel  poftea  acqui
fendc£  in  potfcifione  quoufqs  probabirur  quod  faerit  ac
€o  q8  tertium  membai  oifünctionis  3o.an.S.  pofitum  nó
emmuimo  pzocedat\:quatenus  vult  qó  i  oubitat  2n  cric
babuerit  aliqua  bong  tempoze
nitur  pz0  ecclefia\:q2  ocberetoiltingui  fm  piedkta  qo  dut
vubitabat  an.illa  bona  oc  quibus  eft  contertío  acquitiie
it  cleri"
fütisit  p2o  eccleftá  quoufqs  conftabit  quod  clerícus  babe
batgliqug  bona.er  quo  certum  eft  oe  irc  ecclefie  vt  n  ca.
