---
page: 240va
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "240_003"
---
1he  cle.vel  mona.fecuamcg.
officium  (üumerercendurm.alías  autem  tenetur
ín  fraude  efüras
fi  cómittit  per  gnozantíam  aliquem  errozem  vt
x  vide  JBart.in.L
in.Lillícitas.$.ficuti.ff-oe  off.pzefi.z  imregula  nó
Qis.C.oe  pet.  bo.
eft  fine  culpa.oe  reg.iur.líb.vj.
fubla.li.r.vbi  of»
Ss  E
lericiis  nó  o3  legere  nec  oictarefniam  conz
xít  qs  p1o  tllícíto  1
tínentem  penam  fanguiunís.5.nec  etíam  intereffe
inftro  notari?  nó
poffunt.4.alías  incurrüt  iwregularítatem.ó.1r.
tenetur  pena  falfi
etiam  d  fententía  non  fit  mandata  erecutíói.5.
fs  tenet  alía  pena
*jrregularítatem  incurrunt  teftee  iudices  z  offic
críminaliertrao?  2
cíales  paeftantes  alíquam  opem  vel  adminicue
dinali.ad  q8  etíd
lum  fententíe  continentis  fanguínem\:ab  eoq&
víde  J3al.in.L.fj.
mon  poffent  piomoueri  ad  facros  o1dínes.
Coe  ft.nup.  per
leríci  affociantea  illum  quí  bs  moi  ad  ipm  có
bar.in.l.  tüberm?.  7
foxtandus  non  íncurrumt  írregularitatem.
ín.$.j.C.oefac.fa.
8  rZlericíaffiftentes  fententíe  fanguinis  funt  irre
ecdeftjs.
gulares\:fiue  fint  ín  facris  fiuemon.
9  Officialis  ercóicatur  volenaconftríngere  dlerícii
etíam  in  minozíbuslegere  vel  oictare  fententía5
fanguínis\:vel  vt  fit  mínifter  iuftitie.
10  £lerícue  puta  pzclatus  babens  wrífditioné  té
pozalem  non  poteft  fententíam  fanguinis  Dicta
te\:fed  oebet  alteri  oemandare.
12  E  lerícus  an  efficiatur  irregularis  ex  €o  g»  fcribit
fimpliciter  q8  aliquíscapiaturzqui  poftea  fentce
tiam  fanguinis  paffus  eft.
15  £lericus  (cribens
vel  recipiens  eícta  teftium  ín
caufa  crimínali  an  efficiatur  irregularis.
occíderít
lerícus  incur  wregularitatem  legendo  lite/
14.  E
tas  er  permilfupzicipisad  quem  lítere  fuerunt
miffe  vt  capi  faceret  aliquem  z  mandaret  mozí;
&  (ds  omnino  ^  quiletisliterís  captus  z  moatuusfuít.
bic  que  fcribitab  15  p-lericus  aduocatus  ín  caufa  críminali  incurrit
bíc  pbibe£  clerícis  ezercere
baspoftglo.tr.c.  ^  irregularítatem.
ez  líterís-oe  ezcef.  16  grlericus  no  ocbet  fieri  capitaneus  belli\:fiuc  bele
lumfitiuftumfine  nori.
pla«tqs  ibilate  —
gieríci  an  poffint  íntereffebello  (ufto  et  boatari
mo\:addeommimo.  —
bicá  fcripfitpoft  -  ad  bellandum  fine  mctu  rregularítatie.18.
*3mo.latiffime  ín  j7  zlerícus  rion  incurrit  irregularitatem  vulneráe
doquam  ad  fuam  oefenfionem.5.vbi  ponit  qd
Cfiocerce;pxla.  ^
gdoefenfamrerumi.
íté  vide  Z  bo.fi,  ^
fcn.oift.klv.q0-.  19  s  lericus  ancfficiatur  irregularís  ez  eo  quod  mí
ért.v.poft  medii  —  míftrauitz  pzeparauitiarma\:z  ob  id ín  confequé
vbíoict  quodíu  —
tíam  fecutum
eft  bomicídium.
der  2  oce  q  parti?  20  xf»àdàe  aliqué  eberari  vel  vulnerarífi  ille  máe
cpátincifanguí  ^
dataríus  occíderitzmádás  tenct  ocbomicídio.
nisfunt  írregula  —  xfsandansfamulovt  non  reuertatur  nifi  ipfe
fentiataliquid  oc  tali  re\:tenetur  mandaneoeoi
tes  propter  boc  —
qd  effalio  fanguí  —  eo  quodfecitoictus  famulus.
cófiliii  vel  fauoaé  aut  opam\:vt
ais  non  occt  mí21  Kc  birurgia  eft  paobibita  clericis  pzopter  perícuA
miltrosociítévi^  ^  lumerrozis  q9  eiineft.25.vbi  ponitur  an  incure
deglirioi$j.et  ^  rantirregularítatem.
gloljoiinfuüm.z  ^  af»edician  efficiantur  irregulares  ez  «o  q5  aliq
tereügloflincfi  —
infirmíin  manibus  cozum  mozíantur.23.
qs  polt  acceptii,  22  IZ  lerici  nó  poffunt  effe  pbyfici  mifi
non  fint  infa
vi  oimoquod
cris  ecl  non  beneficíati.
domat
no.
ZBal.in  p10€.  I
Pu
5"A
5multa  oícta
61€53.  v.col.  vbi
j  ££
nt  etg.  cómode  fum
oicit  quí  ezercuit
wy  marino  potifs  gítaliter  pt  ficfumma
ri  icis  ;pbibent  oiailla  er  qb^fe/
€xecutíóes  coipo
effufio.
qui£  vtfegpót  viteamifio  vLfangumis
rales  vel  capita?  —
vel  fpati?ficu£leri?  necoictarenec  pferre  fniam
les  nó  potelt  effe  —
Tecto2  fcbolaríus  ^  fanguis  05  nec  qcgdali&  ezercere  p  q8  ad  vindí
mecvicarius.
«tà  fanguistédat  vL'purgatiói  vulgar(  ope  pfta
e$  Gebafti.&apía,  —
renóos.1etbsQtuozoicta  pncípalia.f5  ibi:  nec
—qfj.tertüi  ibisnulD.qrtü  ibiznec  gfap.  £t  qter.
b  (üdconülinm.
dHnaütcderi?  q  —  infeeftfatís  clar?  ta  vt  notabilía  ectrabi  nífi  iu
vatcófilii  udi  —  rtalrammó  pit  pfequar  oicta  ooc.q  venit  ad
laicodupercrimiz  ^  oecaratíone  litere  p  ptes.  pmo  attigá  iuxta  o2
mequo  venitipo2  dinépmá  ptt  tar.  €.  |  Quero  igit  qre  pbibet  cle
nendapena  fanz  à.  ricsoíctarefiriam  fanguinis.?  &ol.oícf5  00.05
pbücactü  pftatofiliü  z  aurilitiad  moaté  feu  fan
guiníefitirregua  —
laríssvideJOald.
—guíniscffüfioné  qo  facere  ont.ficut  ei  ífta  nó
ín  auf.babitaim  —  ortpfeerercere\:vt  i.c  arcbíepatu.oe  rap.z  oe
ercd.pla.er  Iris.z.8.c.clericis.ita  nccalijs  Bere
piuincC.nefilPpp  —
centi?  ojit  pftarc  auiliü  vcl  cófilii*.Loift.fi  gs
patreoocincer  —
vídui.zin.c.ficutoigniü\:oe  bomií.z  p  boc  infert
literis.j.ot  ercef,  —
Sjo.ananóreferre  an  oictet  vt  iudex  vUvt  affefloz
pida.Selim.o.,  —
—velvriurifperít?  vel  alr  dlitercüga.femp  eir  per
ficut  oignum.co.
bücactü  pitat  ofiii  feu  auziliü.  €55  3  D  facir.c.il
ij.  fallttertio,  —
lud.rríij.q.iij.pbió2  qp  oü  legt  autoazitas  im  ite
j-oclomi
