---
page: 240vb
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "240_004"
---
241
fe  anmif.
piobos  exercetur  erít  oictato2  immuniszzficnul
las  maculà  os  ecoictamíne  fnie  íafte  bere,  o.
oicit  J5off.illad  jpcedere  in  laico  q  (mmunis  eft
2  culpa  nó  tit  abarregularitate.7  oic  lati?  oes
ínterficictes  alique  dptüciqs  wifte  feti  fnias  oíctá
tes  vcl  auxilii  vel  opé  inferetes  cotrabit  irregu4
laritaté;vi  (üuder  notarí?  accufato2  2  teftís  non
pit  pmouer&ad  odínes\:er  d  ex  fctó  coz  fecuta
eft  vindicta  fangtiis.oe  qb?  videbo.ter.cii  gl.in
c  j.lj.oi.z  ibide  et  vídeoe  aduocato\:z  oicá.j.la^
tius.i  iftis  erri  3bit  irregularítas  fine  pctó.c  fuit
ftatutü  bocab  eccia  ppter  bozroze  neillí  quí  oe
derüt  cám  effufióisfanguínis  efficiant  mmiftrí
vitatis  z  manfüetudinis.b  em  irregularítas  eft
oe  iure  pofitiuo\:bt  not.  3nm.ín.c.ad  audíentía,
oc  borni.z  oíri.8.e.cleríis.z  no.  3jo.cal.tn.c.pe.
oebomí.[£  lericí  aüt  pdictís  pftates  aurilii  vel
opé  peccát  q2  ré  eís  pbibità  attétàt  z  incurrit  ír
regularítaté\:quod  mtellige  qfi  fet  ex.  tali  facto
mos  vel  mébai  oetrumcatío\:vt  in  clefi  furiofus,
oe  botii.z  in.c.cericís.8.e.vbí  oírí  fec?  aüt  fi
feg£
alía  vindicta  fanguíuis\:ma  tücfateo?  dp  peccant
Zintonius
rác
fi  feg£  magna  fanguis  víndicta\:fic  intelligo  btc
€  (Lzonflio;quid
tcx?  in.c.in  arcbiepatu.oerapto.fs  irregularíta
frregularitae:  vie
temo  incurrüt  nífiin  pdictis  ouob?cafib?.z  fic
dep  bali  addí.
íntelligítoictaooc.5.IPec  aüt  irregularítas  bi
fpe.in  tí.otoifpé.
tur  nófolà  facto  cíi.f.qs  ppztís  manibus  alique
in.$iíij.  z-  br  per
vel  mibai  oetrücauerít\:fs  &t  in  pcepto
Kardiin  de.j.in
cófiliotvel  fraude  vel  aucilio  in.c.fi  qe  viduas.l.
tv.q.oe  bomici
oí;  videbo.ter.f.c.periculofe.oe  pe.oí.].z  tn.c.
vbioicit  q5  ires
4.  ficut  oígnii.oc  bomi.q5  ibi  no.  (L|  &céo  querit
gularítas.  eft  rcs
vindicta  fanguinis:
pulfio  d  ipfoíure
item  intereffevbi  fanguinis  víndicta  exercetur.
infert  aoiumoof.
«L1  id  fi  derícus  iterfuit  qi  fuít  lata  fnia  (u
ficio  ;p  quo  facit
per  vindictafanguie\:z  nó  qit  oe  facto  fuit  facta
ter.in.c.fi.oe  tép.
€recutio.Sol.credo  q»  peccauerít  qa  fatísererce£
01.2  et  quíb"cau^
vindicta  fanguinis  p  fniam  fup  eo  lata.ar.opt.i
fis  3bat  irregula
o.c.perículofe;oe  pe.oí.j  iudei  em  oicit  crucifigif
ritas  vide  fpe.i.o.
fexpm  ?bís  feu  limgua.bic  pfalmifta.iet  língua.
$.iif.z  ibip3Bal.
€o2ü  gladius  acut?.dre  oico  dp  ter.ifte  pot  vifica
in  addi.z  víó  3n
rítà  tpefnie  j  erecutionis  ipfius.QT
|  2n  aüt  p
no.i.c.nifi  cus  pai.
bác  ííntereffentia  feu  pfentía  cozpoaale  efficitur
des.oerenii.z  ade
ifti  cleríciitregulares.eol.gl.j.D  àt  q8  nó\:mecoe
de.  qà  írregu.non
bentetíá  p  bococponí\:l5  aliter  punir(oebeátzqz
3biE  figs  cafualí
càtra  pceptii  buíus  canonis  venerütz  bii  loquis
ter  occidat  alium.
tur  z  idé  oícit  3mn.bic.cícit  eii  qp  intereffe  non
vtno.bar.ín.lillí
facit  que  irregulare  nifi  interefft.  autozitate  pae
citas.in.$.ficut.ff.
ftansvelaucilíiidé  Pr  IPoft.fi  pftaret  auzilium
oeof.pfi.vbiatge
ps  ex  mo.in.o.c.fi4
nó  nocet  qn ad  a4
cutoigni.oe  bomí.z  oe  cle  pug.in  ou.c.i.ót  eim
liosozdincspoffit
JBoft.qó  fi  ad  clerícü  fpectat.  iürifdítío  nullo  mó
afcédere  p.c.  nos
o5  intereffe  víndicte  ne  videat  pftare  autozítate:
tug.  oc  borni.z  ví
yt  in.clrís.z  q8  ibi  no.oeercef.pla.z  ide  J5uilí.
deple.p  £ard.im
ín  Spe.oelcg.$.iucta.P.gqdfi  eps.T  £go  limita/
cle.  f.oe  bomicí.et
rem  iftüter.ci  gl.  retringeré  in  clerícís  interefz
tij.q.»bi  oícit
qa
fentib?  er  fola  libidine  feu  volütatemó  erit  ocbét
talis  írregulari4
ftare  pfentiáiftis  eig  pbibitis  ficut  nec  alóe  fpe
tasnó  bitur  nis
€taculis  vel  cóuíuijs  coiugiozi\:vt  i.c.paefbyteri
fiet  ppofito.z  ad
trrifj.oi.z  in.cnó  ops.oe  2feoi.v.fecus  qüt  puz
deg
írrregularis
to  i  intereffentíb?  ec  iufta  cásputa  qa  affocíat  iu4
nó  abfoluit  mfi  p
ftitíádü  ne  incidat  in  oefperationé  z  rememo2an
papávt  ín  ca.j.ín
tur  fibíoiuind  fcripturá  2  cófoztát  ad  patictiam
fi.oereiud.lib.vj,
ficut  obferua£  in  multís  locis.  ]  2  ertío  quero
t  in.c.j.oe  fen.eré
gn  iftud  pceptii  babeat  locii  in  oib?locis.&olt.
CÓ.e.lí.q8  fine  ou
ter.  innuit  bíc  apteg»  ficii  biclogt  p  verbü  ení
bio  verum  eft  ab
uerfale  negatíuizvt  ps  ibi  nulP  dleri.g  erri  vni
ipa  írregularíta4
uerfaliter  loquí£  nemine  excludit.  vt  in.cfolite.
tes  apctóbiü
po
oe  ra.z  obed.z.c.fi  romano.ríp.oi.2  D  apte  t3
teft  abfoluí  ct  ab
IPoft.oícit'eiii  referre  am  fit  in  facrís  vel  ne\:fi  027
fuferionvt.per.o.
dínaríoefiderat.rli.oí.c.j.2.3.e.clericis,  I£go  oi
Kc  ardiín  cleoue
co  q8  étfi  nó  ocfiderat  o2dimarier  quo  eii  eft  cle
dus.in.$.  ocinde;
ricusmóos  erercere  illa  p  d  fegt  fanguinisvindí
Q.  vj.  oc  fepul.ct
€ta.aliter  ait  o3  oeponitand  írregularís.nam
mot.in.cítj.oc  cle4
Clericus  etíá  in  mínozib?  oeponéd?  eft  occafione
ríco  ercó.ríni.  ct:
oelictivtin.c.cii  nó  ab  bois.8  iud.  ([  [Quarto
videoo.£  ardi.im
qro  ad  intédat  lítera  in  ver.fi  qs  aüt.vbi  at  q8  fi
cle.j.in  pe.q.oe  có
occafione  bmói  ftatuti  zc.  &ol.8t  3jo.an.qà  fo
fau.2  affi,  vbipos
fanoicit  ptás  clerico  tu  non  vísferuiremibi  nec
nit  an  poffit  ab«
tibi  feruiatur  a  meís.ct  fic  ínterdicit  fibicommer
folu  ab  epo.
eium  füozum  fübditoaum  yelalitereum  grauat
íg
