---
page: 241ra
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: "241_001"
---
s  QCEiddt  bi  q8.—
tbocfatie  poteft  admitriesed  ego  per  ter.iftus
vwbitítpenafam  ^  oícoq8  fi  poteftas  vclalius  officialis  vellet  cleri
$uínísnoncosif  —  cumetiám  minozibuscóftringere  vt  fit  mínifter.
Clericus  teftíficas  —  fuftitizpura  manigoldus\:vel  q8  ocbeat  oictare
vívídequodnot,
—fniam  feu  intereficfeutentiezoebet  ad
IBoft.c.oilectozü,  Yo  fa  per  ctfurá  ecdefiaftíca,  4T]  &uínto  quero  an.
tetefti.cogé,  vbi  —  piincipíii  iftud  babeat  locü  fiue  clerícus  babeat
etíi  gjo&and.vo  —  turifditionétpalem  fiue  non.oic  g»  fic.  nüd  enis
Tuítídeffe  verum  —  Cebetipfecognofcere  velowtare  fniamper  quas
etídímlaicoafpi,  —
teudatur  ad  fanguinis  vindíctam.os  ením  alijs
vátead  cerícatü,  ^
talescaufas  cómitterevt.  in.c.fi.].e.li.vf.oiri.s.
gntonius  rác,  —
€.cerícis.pót  tii  reum  flagellis  afficerezita.  tiiqs
(Lziuderíuete  —  monvidcaturtendere  ad  (anguínis  víndíctávt
ftíficeturici  fan  —  in.c.arcbicpatu.oerap.facit.cad  audientias.De
guíniszpoffitcó
falzvíde  quod  ibiuo.in  sl.fi.z  p  boc  babeeoe
gelliad  teftifican  11  claratà  patmá  parté.c,  (L1  ento  nücad  fecun2
dusínea.gDicas  ^  damparté  fcilicet  ad.  $.nec.  quifdp  cleríc?.z  pmo
q  deríus  nó  pt  —  queromumquid  clericus  efficiatur  írregularís  fi
Scufarelaícüoe  ^  fcribatlras  veloíctet;p  vindicta  fanguínís.oíc
crímínecoii  iudí  —  Q9  fici  ec  bocfequatur  mozs  vel  mébztoetrun4
cefecularí  vt  cría  —
catio\:q2  oedit  guxilíü  vel  cófiliti  et  oii  m  paece«
iínalíter  piocee  —
denti  parte  vbi  vide.  eiaiüt  non  faerínt  pdícta
daturvtín.claí^
—fccutaceffat  irregularitas.fola  cim  fcríptura  vtoi
có&,zibiperglof.  '  ct  3o.an.in  nullocafa  cóftituit  írregularé  fcri
í.qif.zvide  3n  ^  bentem  qpuíe  aliter  puníripoffit  pzo  eo  q8  ercr4
moímccdip.má.
—cuítrem  Wlicità  fibi.ifte  eim  ter.indiftinctepzobie
coneia.oe  accuf,  —
betbácfcriptura  per  clericum  fierisimo  oifponit
imo  femp  oebet  —
vt  bocofficiummon  cómittatur  cleríco  in  curjs
spteftarí  vt  euítet  12  paincipit.(.
&c&o  quero  quíd  ficlericus  fcribit
imegularitaté  qa  —  litcras  fimplicitervt  aliquís  capiat\:mibil  autem
woníntédit  cotra.  —
fuít  fcripti  oe  fanguinis  vidicta  ci  er  ílla  captu
taléaceufatü  pro  —
rafuitfecuta  mozeyel  mébzt  oetrumcatío  clerico
€edíadpenáfan,  —
ignozanteipfam  factum  z  caufam  capture:  an
guiníe  fcdtamtü  —
efficiatur  ítregularis  ex  boc.eool.oicit  lBo.quod
vüodo  cimlíter  :  —  boccfteipericulofum\:q2  non  cófüenerüt  bomi»
wtincfoebom,
mescapipio  nibilo.z  lec  pmotíonís  nó  in  voli
lvíqruó  osfei&  —
tate  fed  ín  facto  cófiftit.zv.q  J.fi;oebuiterii  boc
pedírealiquopa4  —
cogítareeucnirepoffe.z  ideo  bic  82  q5  in  curíjs
ctooefanguievt  —
Pzincipi  bocofficiii  non  oebet  comitti  clerico,et
in.cfentétiàfan^  —
videpur  per  boc  velle  IPofti.g»talie  fit  irregula4
guínis.ne  cle.s»e]  —
riejicet  aperte  non  loqua£\:fed  oícat
mo.q8adeoverà  —
culofum.ooc.tamen  fequentes  coiter  intelligunt
eftvtétiá  clerícis  —
IPoftiim  írregularitate.fed.o,  ]Pe.oc  ancb.oicit
wonlíceatvimvi  ^
fecrederegy  er  qualitate  perfone  cíue  q  capimae
vepellereitavtalí  ,  dauítclericus  o2  in  boc  culpabílis  vel  no.fi  enis
qué  occídat  vel  p
iuder  caufarü  cíuiliü  *ealius  qui  non  cófueuit
«utíitvtperglo.
—bomineecapere
&tíf.q.ifumma,  ^
tmandauit\:licet  ílla  captura  poftmodii  mozíat:
zbrin.colimcà,
quiafoztepzímo  erat  oe  crimine  condemnatus
bereftifpo.z  ví$  —
vdpoftilla  captura  factá  fuit  cótrict^oe  crimine
beatum  Z'bo.j,
—capitulinonerit  irregularie  ille  clerícus\:fecusoí
ff.qrti.arti.if.
cit
fi
fcripfiflet.  literascaptíonis  ad  inftátiamíue
&yOebaftGopía.
dicis  caufarii  criminali  vc]  illius  quí  bs  cogni
b  ([uíd  filitere;  —
tíontoe  cínilíbus  vel  criminalibus\:tunc  empio
COuídaütfidene
cd  eret  oicti  IPoft.mibi  videtur  qà  fit  inneffígà
«us  reuelauit,pe  X
dumgclericus  fcribendo  literas  fuper  Captura
dítoxs  g  iurauit  —
fuerit  m  culpa.nà  fi  oederít  opcras  rei  illiciteom
interficere  princi,  —
mia  oebét  fibi  imputari  que  fequuntur\:lícet  fine
péanfiatirregu,  —  culpafua  percafüm  foxtuitum;yt  legit  z  not,
arisfimozsfeqs  —
ím.c.tug.z  «ficutoiani;oe  bomi,cii  fiy  fifi  fcrío
urvide  21bb.im  —  pfitín  Ren  ped  ipdubitáter  yr
Cpetrusifigim,  —
dum\:qeiftud  offin
We.ocgre,  in  trac,
detep.opti.ircfi;oe  bom.Jib,yj.vbitmnan  datosj
inalefi,iPbo.cbe
—fmputatur  imos  fequée  paeter  voluntaté  fud\:q:
baítraditolava  —  mandando  í]lii  percuti  fuit  in  culpa.cí
pría.pbilatezZiu  —  pfit  fimpliciter  captura  credo  gridesa  quociigs
t.arifi.
fucrit  fibi  íniuuctum  fi  fuít  ín  culpa  fcribtdo\:pii
€  (LJBillo  íufto,
ta  quía  non  fpectabaf.ad  officíii  fuum;z  fuit  fibí
Citrülíeat  der,  ^
mandatum  ab  eo.aii  non  tenebgt  obedíre;bes
Cispugnárevei,
buitenim  cogítare  boc  £ueníre  poffenam  falte
"tereffebeilo  iufto
poterat  commendarí  ín.
videnot.per  mo,  —
Ktopzecedentí  ad  pitítiopem  íudicis  copetentis
poftipfum21bb,  —
iurtamo.per  JBar.in.Lfi  cuí.ff-oe  accu.fecug  aft
in.cpetítiopebo  —
Pbífcribédo  nonoepzcbéderetur
mid
-.  55  pa\:quo  cgfu  poffet  pcedercopi/o,]Pe.  (12:  er2
SET
tío  quero  quid  fiin  caufa  fanguinis  claríc?  recie
8  píatyelfcribatoicta  teftíum?  nüquid  efficiatur
frregularís.&ol.conclude  bacuíter  poft  3nno,z
alios  fi  ex  tali  fcrípturg  etia  non  antentícefaz
«t8  vc  alía  fequatur  moag  vel  méboi  incifip  effie.
