---
page: 241va
pdf_page: 485
sortable_pagination_id: "241_003"
---
The  cle.  velmorta.feci.nego.fe  immif.
miniftra
(rregularío.vcl  pone  qe
siliquetti  occidit.  nunquid  clerícue  fit
'  ierit  alicui  lanceá  feu  enfer  vel  aliud  gen?  armoxi  er  quo  poftea  fuít
Pbomicidiii  vel  membzi  octrücatio  fecuta.clerícus  tf  vtpxdiri  non  mí
nütrauit  vel  miniftrari  fecít  bocad  moxté  alícuíus.fed  ad  fui  ocfenfio
3nn.muitfi  fuper  boc  inftat.ná  pzirno  videbatur  d»  numd  boc
fo.
nc.
cafu  clericus  effet  irregularis  cuim  ifta  non  míniftrauerit  ad  mozté\:fed
adocfcnfiont  fui  z  fuoai.dp  autes  mozs  (nde  fecuta  fuerit  imputandü
eft  ouritic  nuadentium.cericus  emi  uo  oedít  confilium  vel  auxilii  ad
ed  in  32ium  facit  q?  nd  licet  cleríco  in.
trio1té\:fed  ad  füí  oefenfioné.
bello  quátücunqs  iufto  minifterii  vel  cófilium  íta  immedíatü  ad  mo2
tem  peberevt  in.c.q8  inoubfís.be  pe.  ar.j.oc  peni.t  remif.7.c..q2
von  oat  biligentià  quá  pot  nefequat  bomícidit.timo  potíus  ficut  pro
curatoa  míniftrat  c  cám  pzopinquá  pzebet.ara.].oc  bomíci.ad  audite
tíam.ficut  etii  paobibet  clericis  paecffe  iftis  baliftarjs  vtlbiciita  videE
pobibítüparare  eie  baliftas  vel  fagittas\:z  bác  partem.  fequi£  Sun.
íniftis  baliftarász  ale  qui  quafi  oirecte  tendunt  ad  moztem\:enfem
aüt  vel  láceam  aliquibus  pzeparare  ad  fuí  ocfenfioné  oícít  nó  probibi
tum  q2  (fta  nó  tendit  (taoirecte  ad  mozté  e  totus  fit  ocfenfionís  cá.z
cum  bocoicto  tranfeunt  bic  3jo.an.2  alíj  pzeter  oo.  Zi
mro.qui  oícit  fe
non  facereoífferentíá  inter  láceam  2  fagíttá.fed  (n  bocarticulo  oíftin/
guít  fic.cp  aut  ertra  actü  bellí  pzeparantur  arma  offendíbilia\:vt  funt
balifta  lancea  velenfis;z  pzeparásnon  eft  rregularis.Ziut  preparáé
tur  ín  actu  bellí\:z  tücoicit  clari?  qp»  pzeparde  efficitur  irregularís  ma»
zimefibellum  effet  íllicitü.oicit  tii  boc  pcedere  qii  quís  fibí  pzeparae
tiít  pzedicta  pzopter  oefenfioné  rerum.fecus  arit  fi  propter  ovfenfioné
poopiitqzalíter  perfona  fud  oefendere  n5  poterat\:z  verofimiliter  im^
19  tnincbat  perículii  moatis.nibil  ad  Bdicta  allegat.QL  ed  tu  aduerte,
25613.€.
nam  vbicunqs  clericus  verofimíliter  non  valet  aliter  euitare  moaterm
piopiiamnífi  altum  occidat\:tuncindubitanter  euítat  irregularitates
4  peccati  nó  folii  fi  alij  arma  paeparat\:fed  etiá  fi  fuis  maníb?  occidat
ter.cit  apert?  in.o.de.fi  füríofus.oe  Domíci.fed  oubium  eft  qii  poterat
pro  fari  rerum  oe
aliter  euitaremoatem\:puta  fugiendo  vel  ínftabat
fenfionefeu  patrie  c  tic  fi  fuis  manibus  alique  eccídat  vel  imemb2um
mutilet  indubitanter  efficitur  irregularíe\:vt  ín  cle.fi  furíofus.z  ín.c.
penul.oebomici.eiauté  preparauit  arma  et'quib*  mo2s  eft  fecuta.z
tuncfiad  büc  finem  mínifterium  prebuit  tmdubitanter  eft  irregularis
q:  pieftitít  auxilíii  in  moitem  alícuius\:vtbic  in.f.z.tj.refponfo.z.c.pes
vículofe.oe  pení.oi.f.z.L.oi.fi  quis  víduamnam  clericatus  reddit  clerí
«os  inbabílcs  ad  pugnandum;tíam  contra  faracenos\:vt  oitit  ter.ín
c.ec  multa.oevoto.Ziut  pizparauít  arma  nó  in  moaté  pzíncipaliters
fcd  ad  fat  ocfenfion.e  ifte  eft  paopzi?  cafus  3jum.qui  fatís  cft  oubitaé
&ures.pealle.fecus  aiit  fi
bilis\:ná  cum  líceat  p20  fuarü  reri  ocfenfionec  recuperatíone  mouere
arma  ctíam  dericíe\:vt  fn.c.oilecto.oe  fen.ercó.lib.vf.c.c.olim.oe  reftí.
fpo.ergo  fottíus  liceat  arma  alífe  pzeparare  ad  fuí  ocfenfioné:  nec  os
ímputartimozefequee  cum  in  mozté  íftenon  cófeuferit.facít  optí.c.ij.
oe  botnic.Ií,vf.eed  in  22ium  facít  g»  clericus  nóocbet  p10  ocfenfione
tátc  pfunditatis  gp
fuarit  rerum  ad  feua\:pita  ad  occifioné  velfanguínis  effüfionem  p10«
cederervt  in.c.füfcipim?.be  bomici.zibíbo.tert.Sitem  clericus  nung
enitat  irregularitaté  eroccífionezuifi  qfi  alíter  moaté  pzop?ias  euitare
«à  poterat  vt  ín.b.de.fi  furíofüs,ergo  pzeparádo  arma  po  ocfeufióe
rerum  incurrit  irregularitaté  (i  moze  inde  fequatur\:q?  mandato  z  au
debat
20  tilio  fuo  vidc£  fecuta.  QT.  'IHec  obftat  fioícatur  q5  iftenon  intédebat
ad  bociq:  oebuit  cogítareboceuenire  poffecum  arma  ín  conflictu  oc
facilinon  poffunt  menfürari  z  regularí.ad  boc  alleg.ter.itt  cap.fin.oe
bomí.lib.vj.ebioícitur  q»  (i  quís  mádauit  alicui  vt  alique  verberaret,
z  ecpacffe  pbibuitne  occideret
vel
mutilaret.»  ft  mádataríus  excedié
3r  i£
do  fines  mádati  illum  occidit\:efficitur  mádatoa  irregularíe\:qa  fuit  in
culpa  mandádo  verberare.  3
tq:  potuit  cogitare  boc  euenire  poffe  z
becno.fct  facitmt  ad  qónem?qua  ponit  J3ar.ín.l.fi  quis  mibí  bona.
$.iuffum.ff.oe  acq.bere.oe  quoda  nobili  q  recepit  iniuriam  a  ddd.z  re4
4o1um  quífoatitur  ratione  oelicti.
dits  oomübititfamulo\:fac  nó  apparcas  in  3fpectu  meo  nifi  aligd
4.
fentiam.llecuitet  c
iterfecit  iniuriaté.querebatur  an  oominue  oebeat
puniritand»  mádato:7
fuit  aclufus  m  qóne  facti  g»  fic\:q?  fatía  tacite
mandauit  z  idé  oíc  ín  cleríco  fimilia  mdante.q5  no.QL  [2-ertio  circa
2  -
artem  cbírurgie  quero  quare  pobibetur  clerícis.&o.oicit  oocto.  pro
piiuilegia  ftudij  &enéfis.6.
pter  perículii  errozís  q&  ei  íneft;3jtem  ppter  lubzícum  confcíentic.arge
8.0c  cta.z  quali.ad  aurce.z  ppteroubium  curatíóts  eucti.  ]Poaeterea
oic  qeftofficium  fecularezmon  afit  fptrítualemeríto  ^bíbetur  clerícíoz
vt.8.c0.c.j.  E:
leríciatit  oebent  effe  medící  animarum  non  aiit  co1podíf.
magis  piiuilegíata  gp  ius  ciuile.
vtín.c.cum  fit  are  artíii.occta.z  qualí.miltareocomó  autem  feculo.
etín.o.c.repiebenfibilexrvit.q.viti.z  indignum  eft  z  iniuftum  fi  pmí
fcuísrerum  artíbus  turbentur  officía.vt  tn.Lconfulta  oíualia.C.oe  te^
oealíjs  religtofis.
fta.i£ondudeergo
quod  clerícus.  mon  oebet  artem  cbírurgie  ecercere
vt  bíc.i£t  aduerte  q?  ter.loquitur  oefacerdote  oíacoo   fübdiacono.
Sjo.an.íintellígit  oe
fübdíacono  facro  vt  fiédo.fed  cgo  míro2  quare  fic
impzoptíct  literas.ende  ego  oícerem  q5  ip  facris  conftitutus  omnino
pót  ab  bocofficío  cópefcí.z  fi  attentauerit  poterít  puniri  quantücunqs
moze  índe  fecuta  mon  fuerítzq2  officium  fib  probibitum  cxercuit.vt.8.
bici  in  pzece$.c  ídé  infelligerem  in  conftítuto  in  mínozibus  competce
an  qb  epifcopo  loci  ybá  ftudent.
ter  bencficia.  o.arg.ft  ca,].oe  poftu]a.z.8.  tetigi,  z  fi  moze  índefcquag
