---
page: 120ra
pdf_page: 242
---
came
ocbonís  cclefie  teftarímon  poffit\:fitamen  tantundem  oe
füo  p2opio  ecclefie  cótulerit  quátum  vult  alienare  bocbii
licebit\:t  ín.c.fi  epifcop?.r.q.v.2.9.6.m.c.fi  quís  qualibet,
2  boc  intellige  verum  quádo  ante  alienatione  rei  ecclefia
fticecótulit  ecclefie  tanti  oe  füo'ppzio\:fecus  autem  fi  poft,
nam  tücvídet  oare  in  fraudem  ne  incurrat  penam  oepoft
tionis  oe  qua  in.c;nouirus.rij.q.ij.z  talis  reftauratio  o3»
vii  copenfatio  fibinon  pzoderit  ad  enadendus  ocpofitío
nem\:vt  no;in.c.quod  ficut.8.oe  elec.z  boc  fentit  gl.in  p2c
flle.c.i  quís  qualibet.z  cotra  bancopi.facitzq?  res  eccleíia
ftica  alienari  non  pot  nifi  caufa  pictatís\:meceffitatis\:com»
moditatis\:vel  vtilitatis\:fs  i
yum  caufarü\:ergo  ec  €ol.poteft  oici  quod  illud'ett  paíuile
gium  clerícozum  fen  rectozum  ecclefie  vt  fime  meliozatione
ecclefie  poffit  ficri  permutatio\:ficut  obferuatur  in  paincipe
yoléte  cum  ecclefia  permutarc\:vt  in.c.j.8.ocreri  permu.z
bocfentit  JB2atían?  in.$Jté  fi  recto2eo.1tj.q.ij.  £t  er  iftis
cócludo  q&  clerico  beneficíato  oe  rebus  imtuitu  ecclelie  ace
ulgere  non  pót.3)tem  quod  licet  clericus  oe  bonis  füe  ec/
clefic  finerecópenfatione  teftarinequeat:(i  tam?  tantumde
oepiopií  patrimoni  facultate  ecclefie  cótulerit\:teftart  lie
32  cebit.(.  |  Quero  nüquíd  epifcopus  poffit  compcllere  indie
ftincteerecutozes  vItimaram  voluntatum  ad  erequeudii
officiumcíus  intuítu\:z  per  cos  füfceptum.&5olu.slo-repez
riuntur  contrarie.nam  glo.in.c.fi  beredes.8.co.  videt  vele
le'q8  ficifine  fint  oeputatiad  pías  caufas\:fiue  no.z  ide  viz
detur  tenere  3nno.in.c.mos  quídem.8.c.fed  gl.iu  cap.tua.
€o.ti.ecpaeffe  tenct  contraríum.f.quod  epifcopus  non  po
teít  fc  intromittere  oe  erecutionib?  ad  nó  pias  caufas.  fa
€itillud,c.ad  contraría.IBoftié.(n.c.cum  3joànes,j  .c.tenet
qoindiftincte  poffit\:z  boc  per  illum  tez.vbi  compellit  cree
cntoxes  etíam  ad  nó  pias  caufas.  p20  boc\:q2  quelibet  vl
tima  voluntas  oicitur  pía\:vt.riij.q.5.vltima  volütas.  30.
$nd.inpalle.c.3joannes.círca  boc  oiítmauit  q8  aut  agi
tur  íudicie  officio  z  indiftincte  pót  fe  itromíttere.aut  actio
ueintentata  p  legatarios\:z  tiic  acto2  oebet  fequí  fozus  rei
(C
IP\:o  ertenfiov
2  p10  bacoíftinctióe  3o.an.facit  gp»  quado  cópellit  er  fuo
;  ne  iftis  capituli
officio  non  agitur  pzincipaliter  oe  vtilitate  patuata\:fed  in
video.  ZInto,in
c,q3  clericie.i  an
téperi.co.8.0€  fo,
pía\:z  p  boc  qo  no.3imno.in.c.ad  noftrá;s.oc  iurcin£go
compe,  vbj  figu
lariter  occidit  qs
fi  fierct  tetamenz
tüp\:o  anima  vcl
tie  fpectat  ad  epifcopum\:vt
gd  pias  caufas  et.
ca.mdícáte.S.o2  no.im.cfiluefter
$n  eo  inftítueretur
ecclefia  vel  p?  lo
«us  cotà  Ottobus
teftibus\:z  poftea
iníftoteftámento
fieret  multa  lega
ta  adpías  caufas
fi  mere  laicis  ifta.
le&ata  valerét\:fee
€us  effet  ecótraft
ínftitnerct  Taícus.
z  legata  fieret  ad
píae  caufae  cum
voluntas;3ité  fufficit
Guobis  teftibus
',
ttibil  valerent.ita
finiuldritet  occi
dít'oo.Zfnto.vbí
&8.fed  opoxtet  ips
bete  ínfpicere  ,  et
étpieffe  n0.  Sali.
iTncliue  d»  aliquis
octnündoin  auf,
34  pfo  anmoocuo[üít.  (L|  Quero  nunquid  annus  pfiz?-ere
.€affa.C,  oe  facroe
fan.ecde,  if.  (£.q.
9o.  2t]et,  ittiol.in.
€onttLzl.  énci.vifo
tenoX  allegati  it
libyvi.Seium  ts  pe.  tí;oe  inftr,edí
"pducti  inftrume.
dam\:C\:oeepi,z  cle.que  boc
ti  in.itj.co.m  pain;
facit  auté.d  fime,
in  finc.Cio€  teftí,
5  ciligenter  no,
