---
page: 120rb
pdf_page: 242
---
4banos  faper  tertío  Decretalium.
app«recutoa  tii  quiimpeditue-mot  exequitur  non  paitat
boc  feqsatur  atienatio.Tz  licet  derícus  fimpliciter
legato\:ls  alíae  pauaretur  qf  voluntariezd  eft  contumád  ,
ter  tion  czequereczvt  m  aut.oc  berezz  fal.$.fi  qníg  atitem
uonimplés.z  p20  bocinduco  tezt.cü  gl.(imgulari-in.c.ftaz..  .
tutum.oe  picb.lib.vj.ebino.q:  quandotépus  ftatuit  non,
in  odium  negligentio\:fed  m  fauozem  alicuius\:qo  tps  cure.
rít  etiam  ignozáti  z  non  neglígentizvi  ci  ann?  pfizus  ere
cutozi  tit  Pfigus  nó  in  fui  odiü\:fed  potius  im  fauoaé  ocfün.
Ctizvt  colligit  m.c.nos  quidéam  fi.8.co-05  currere  cría  eres  .
€utoze  nó  negligéte;z  p20  boc  qa  nóagit  oe  fuo  magno  p«
iudicio;nec  refert  p  quem  fiat  ezecurío,
fet  per  boc  ridetur.
ad  contrarii  oi  orat  q»  nó  valenti  agere
zc.  nó  05  mtelligk,
qitps  eítftatutiü  modiümegligentis.z  quando  agitur  oe.
ito  cafu  nó  fübeft  aliqua  iftaz
Titagno  fio  piudicio.ed  pdictis  no  obftatibus  credo  q3-
pauuná  oictum  fit  verius.fcs  quod  iftud.  tempus  nó  currat
impeditozz  pzitio  per  regulam  generalé  quod  non  valengt.
agere  zc.  vnde  oicit  IPofan.ciquoníamoe  iürepatro.quod  *
ita  regula  femp  védicat  (ibi  locum  mfi  im  cafu  in  quo  lefio
repeniaé\:fed  in  ifto  cafu  nulla  reperit  lefiosimo  poti?  nuez
nitur  coutraríi\:vt.j.oicam\:ergo  2.2  quod  in  ilto.  cafu  téz
uitis  vt.teftamentü  códere  poffit  etíá  papa  tine  caufa  ín
pusnon  currat  impedito  poba£  im  pzcalle.ca.nos  quídes
in  triplici  loco.lHà  pzimo  papa  ibímandat  admonitiones
fieri.quod  non  fieret  fi  tempus  curreret  etiditupeditomas
&dmouitio  fit  vt  appareatoc  ncgligétiazvt  ín.c.);oe  fappl.
vcgli.pela.z.t0.q.n.indigue.eecundo  in  ver.quod  fi.ybi
mandat  papa  tunc  ececutions  fieri  per  epifcopurm  cus  etez
cutoz  adimplere  neglererit;z  quís  non  oicit  riegligere  qii
legitimeeft  unpeditue\:vt  aperte  probatur.i.c.q2  oíüerít
tatem.oe  conce;paib.Z-ertio  probatur  ibídem  ai  verficfie
enün.vbíoitit  ter.q9  volitas  oelaca  ocbet  epifcopali  ftüe
dio  adimplerí  z  ficrequirí£  quod  executozoiftulerit  eget  .
tíoné  ad  boc  quod  talis  poteitas  ocuoluat  ad  epifcopums
fcd  ifte  qui  eft  impeditus  nà  82  oifferrervt  no.gLíu.c.quas
fit.De  elce.lib.vj.z  paob  atur  ín.c.i.iumcto.c.q2  oiüerfitates,  .
veconc.pzeb.IHon  obftat  quod  oxcitur  quod  omne  tein:
pus  eítcótinuü  nifi  alid  appareat.ná  bic  eft  ezpacflum;yt...
$.probatii.q  tempus  non  currat  impcdito.Hon  ob.qs  pí
citur  q8  qii  tpe  ftatuitur  in  fanoxem  alicuius  quod  currit.
impedito.na  iliid  paocedit  qii  fimpliciter  ftatuit  iufauoé,  :
rem\:fecue  m  fauoae  vníusz  m  odium  alteríus\:qe  tücmon
currit  impeditozvt  in  pzeal.c.q2  oíuerfitaté.z  fic  eit  bic,nas
"vim  cófcquentie\:fed  quarido  agitur  intetata  actione  pamm2
iftud  tps  anni  ftatuit  nó  folii  m  fauoaé  ofunctiifed  ctiam  .
cipaliter  agit  adcommodum  pziuatum\:ergo  caufa  nó  eft
vt  patet  bic  oum  mádar  ie
in  ódiü  exccutozís  negligentis
lü  pmoadrmonerí.z  fi  adimplere  neglererit  q»  cps  ezequas,
puto  opí.gl.z  [Bofti;|  veriozem  íindiftincte  vidclicet  gp  ep
tur\:z  bocidé  cóperí  poftea  tenere  4ed.confi.czrüt.zalleg.
icop?  pót  fe  intromittere  fiue  pcedat  cr  officío  fiue  actione
IPoftíc..co.nos.2  ez  iftis  concluditur  q5  anus  erecutoai.
ititentata  per  legatarios.ndm  executio  cuiuflibet  volunta
aderequendumteftamentum  à  iure  poeficus  minime  cur
patct  in  pzealle.c.Sj  oannes.z
rit  ecccutozelegítimo  impedito,
rj.  q.j.  i.c.eps.luerviij.
|  inis  repetitionie.c.cum  éffes,
oif.facit  palle.c.eItíma  voluntas.ríó.q.tf.ergo  rationepie
canfe  poteft  adiri  perlaicum  2  cótra  laicos  ficut  obferuat
$$  Z  ctamentum  ad  piae  caufas  vs  coram  ouobus  teftís
inalás  caufis  fpectantib?  ad  fozii  eccleficzvt  in.c.füper  quí
bus  fcit  fite  fimt  rogatisfine  nó\:fiue  mafculi  fiue  femine.2  ,
bufdá;j.oever.fig.z.Ierrvéj.ot.in.c.j.2.6,nam  fi  ocfendere
JI'egata  ad  pias  caufas  poflunt  peti  cozà  mdice  fecularí  g,
o\:pbanos  z  viduas  c  alias  miferabiles  pfonas  fpectat  ad
babetterminarifm  canonce  zn  fm  legee  ;  tam  in  tetris,
ecclefiam;vt  ín  pzealle.c.fuper  quibufdam.z  ín.  pzealle.c.f,
sa
z.fj.multofoztius  oefenfio  7  ezccutio  oefunctozi  quí  pent
ecclefie  d»  in  terris  imperB:8.
Donatio  vltra  quingentos  aureos  facta  pío  loco  nà  regt
tis  funtoeftitutiocfenfozibus.z  p20  boc  vidctur  tex.in.c.
rit  infinuationé\:idé  fi  effet  facta  m  redcptione  captinoaus,,
oefolatis.alías  incipit  ocfenfioe.ltxEvi.oi-vbi  et  tect.q5
Gxatutum  q3  femina  non  poffit  teftarivelalios  Sctug  fa
piopiitocfenfioís  auzilio  ocfolatifpectatad  foaü  ecclelie,
cere  fine  confenfu  onozum  paorimozumznon  babct  locuin
IHecobftat  ratio  fuperius  allegata\:videlicet  quando  agit
—...
quando  fenisa  oifponiradpias  caufas.
actione  íntétata  qs  principaliter  agit  ad  cómodii  actione
éxtatutumlaicoaum  impediens  liberam  oifpofitioncs  pzo
ftitétgntís,nánegarimó  pot  quín  cx  boc  impleat  ocfunctí
aitag
fius
cáfpectat  ad.  ecclefiarvt.s,oiriond
animanon  valet.
Statutiiq$  bona  non  poffint  alicnart  in  fozéfce  vcl.  fn  nà
thodís  oib?v]tíma  volütas  eft  ferudda.vt.rii.q.i.  vltima
fübditos  nó  védicat  fibilociroum  alienantur  in  eccleltas.
voluitas.mó  ergo  babereoeberm?  refpectii  ad  modit  agen
SStatutü  qo  nifi  teframenti  íntinuetur  intra.  fcr  méfeo  fit
di\:fed  fufficit  a»  agat  vt  vltima  volütas  adimpleat;p  boc
qi  velclericue  vel  ecdefia.  ina
niillum\:qd  nó  babet  locum
kritj.q.».pdeít.&t  er  pdictis  ocludo  g»  cpsvtimarüvolü
tatirerecutozes  er  officio  füo  feu  actióc  p  legátaríos  itetae
ftitumtur.
Xegata  ad  pías  caufas  oebentur  ctíà  non  aditavelrepi4
ta  cópellere  pót  vt  fufcepti  ab  eis  offi  oebite  erequant  t
díata  beceditate,
mto
finógdpias  caufas  oeputati  ertíterínt.IEx  quo  infert  q5
J'cgata  ad  piasaufae  oicuntur  ornía  (lla  querelinqnü
erecutío  vltime  volütatis  etiá  ad  non  pías  càs.ad  epm  la2
pits
eitis
Ya-s
tur  pio  anima.
in  integrum  competitnonfolum  eceleftiszfed  z
cuto1tad  erequendii  tefttit  currat  etíà  ecccutoze  impedito.  -
tReftitucio
baa  um  2
locis.
oibus  alis  »püel
S50,vr  Dno  qo  nó  q100  valétiagereno  currit  tps\:vt  i.c,
et  vltim.
qzoitierfitaté.oe  cóccf.preb.z  in  regula  imputati;oe  retur,
ES
latum  J  *yolütasadpias  cau
muncaliqua  ?í.ad
fas  coram  ouob"  teftibus\:z  eft  incularís
ficzecutozímpotétía.e  imducit.L.nu]li-z.l.fi  qs  ad  oeclinae
|  afus.]Dzimo  ponitur  factum  repaebenfi»
nó  paobát.oictü  tii  vi  verus;  z
3ibile:  quod  fecundo  -cozrigi  mandat  biz
spbocq:  oétpscftcetinuimiti  gliud  appareat.ffioe  vfuc,
^  C  mandamus:  mádatuimn  tertio  piobet  ibi
Xnimg.$.invfücapionib?;no.glo.ff-oeoiner.z  terüp.pfcr,
quoniam (LIieta  eg  reptu.daucta  fubfcriptione  quod
"biinfusz  in  rubiz  pro  boc  qà  nolo;  anidin.c  fuper.coioe
relatum
