---
page: 120va
pdf_page: 243
---
iDetefta.et
vlt.  volunta,
pióertenfionebuits  capituli
pzecedentís.q  babent  locum  etías  in
legatis  oato  qp  legata  ipía  nó  fint  ad  pias  caufas\:puto  q8  inftitutío
fitad  pias  caufas.&
num  etíam  fcías,qe  teftamétum  ad  pias  caufas
non  eít  pzopzic  teftamentü\:nec  valet  vtiteftamentum  fed  vtí  vltima
voluntas  m  genere:íta  expzeffe  JBart.in  repe.Lj.in  penul;colim,verf.
quartoquero  an
relictum  factum  ecclefte  pót  peti  cozá  tudice  fecu
talis  volütas  2c.
larizz  qe  iuder  fecularis  os  tale  cafum  oetermi
C.oe  facrofan.ece
Cle.nó  eftoare  vl»
narefcóm  canones  z  non  fcóm  leges:2  licet  tex,
ifte  loquatur
in  terris  ecclefie\:tamen  idem  oicen
tímà  voluntates
in  genere\:vt  eft  —
duminterrís  (mperá.per  ea  que  wo.in.c.ecclefía,
Slof.fin.inllict.  ^
oe  cófti.z  in.c.quod  clericís.oe  foo  compe.z  ibi
C.ocpac.
5  pleneoemateriía.
QT  ]IHota  ibialiqua  caufa  tae
Finto.Sramcdf.
8  lis.qS5  in  relictís?&d  pias  caufas  mó  eft  feruamz
([£inouotefles  |  da  folénítas  (urís  cíuilís.an  autern  boc  fit  veri
fufficiuntén  tefto  —  fndiftincte.JBar.in.lj.C.oe  facrofan.eccoicít  p
mquoeftínftitue  —  ficz  oícit  boc  pcedereocíure  ciuilí  per  illus  tert.
tuslai&efüntfa  ^  quíoatliberam  facultatem  relímquédí  ecdefüs
quafi  velitoicere
ctamultalegata  —  7  ficpia  volütas  eft  libera  a  folénitatibus  iurís
ánpii  cám;vel  fi  —  ciuilis\:fed  certeíftetert.videtur  cótraopi.JBar4
eft  inftituta  pía  —  tol.nam  pzefupponit  quod  oe  íurerequírebane
cázfuntfactalee  —  turquings  vel  feptem  teftes\:binceft  quod  papa
gataplura  laíís  ^  mandattalé  caufam  tractari  fm  oecretodii  ftae
zíecularibus.pie  —  tuta  z  non  fmlegea\:ergo  leges  requirüt  feptem
tocófiderádà  effe  —
vel  quíngs  teftee\:aut  aliamfolenitatem  ficut  ín
inftitutiontberez  —  relictís  ad  mon  piae  caufas.e  cétrg  JBar.tenuit
disquiafi  eítim  —  ibi2Gal.4atet  tame  JBal.quod  oe  ure  canoní
ftituta  pía  caufa  —  cooictü  eft  verum  per  iftum  tect.vndeconcludit
Oicaturteftamez  —
monrequiri
in  íftís  relictis  ad  pías  caufas  quod
tü  factum  ín  pias  b.  teftes  fint  rogatío\:vel  quod  ots  fint  mafculi\:nec
caufam.  *oerit
—aliafolewnitas  iuris  ciuilis  quod  benemota\:mas
inftitutus  laicus  —  oocto.noftrividentur  multum  ftricte  intelligere
oicaturteftamen  —  iftum  ter.oicentes  iftum  ter.folum  pouídere  re
tumfactünonín  —  fpectunumeriteftium.nonrefpectu  alteríus  fo^
píicaufam\:quia  —  lennitatisrequífitea  iurecíuili.  ende  oícitur  q»
sb  beredís  üt  —  4ran.oeare.confuluit  teftes  cffe  rogatos:  q1nó
tutioneoependet  —  ocbem  recedere  a  fürecíuili  nifi  quatenus  repe/
ipfum  teftamen4  —  ríturcontraríum  caütumociure  canonico.Sed
-  tiíq&oídteffecaz  —  ego  quidem  fequédo  pzirmá  opt.  conclado  quod
put  ipfius  teftaz  —  ílteter.fatis  probat  pzími  oicti.mam  licet  p204
métivtim.$.ante  —  pofitiofueritfactaoenumero  teftium\:tii  papa
beredis.inftit.oe  —  tradídit  poftea  salem  ooctrinamsvtbeccaufa
leg.bi  fatédü  eft  —
nótractetur  fm  leges\:fed  frn  occrctosum  ftatu
q3  refpectu  pie  —  ta\:zita  bodiecormmniter  feruat:  2  bocpzocez
taufefiueberedís  —  dit  vtoirioeittre  canonico\:z  non  oc  iure  cíuili,
ínftitutio\:fiue  lez  —  1Has  fus  cíuilefolumvoluít;puidere  vt  cbziftiaz
gatailla  valebüt  ^  musbabeat  líberam  facultatem  oonádí  ecclefie
áurta  materías.,  —  qitunctépoze  E  onftatini  cbiiftiant  non  aude;
cum  effes.oe  teft,  —  bantlepublicecógregare  nec  ecclefíís  relinquez
7eaqueplenetra  —  rev  fatis  eft  qo  illud  paiuilegiurm  iC  onftantíní
düturínj.C.oe  ^  opereturpzimi\:nó  aüt  volut  tollere  folennitaté
facrofanc.eccle.
$  c*Ocbafti.oapía.(.  3n  relictis.ertende  notabiliter  bunc  teg.vt  p
Indouicue.Izió.oiftin.v  bi
JBar.in.lfi.ff.oe
bis  que  pzo  non  fcriptis  babentur.
b  (|  3ureitis  in  piam  cim  non  requirit  d  teftes  fint  rogati.ita  etiam
cócludit  bicoo.JSar.oe  bellen.in  addí.]Hec  ob.ife  ter.qui  foztiter  fa»
at  in  32íiü  ibitregfit?\:q205  intelligi  fm  3imo.bíc  q»  iudet  05  requirere
illosouos  teftes  legítimos.z  p  ifta  parteét  facit  alo.tn.c.Soanes.].e.
£  Videbo.ZlInt.bic.2  in.c.índicante.8.eo.círca  pain.  víde  Roin  auf,
fimíliter.C.ad  legem  falc.vbíoicit  non  requiri  in  boc  cafu  teftes  roga
ocoonatio,
fos.2  víde  ctíam  per  JGarto.ín.lpzima.C.oefacrofan.eccl.z  in  fimili
&loff.in.Lfi.$.m  omní.C.oc  col.&ed  quod  requirátur  rogati.facit  ter,
vtoíriquíat  adbibitis  requifitís  quodintellisiturid  eft  rogatis  fm
€t
pofitioné  glo.ín.$.fi.infti.oe  reft.oe  quo  ctíamper  5lo.and.in  addi,
S5pe.otínftru.edi.$.  nunc  vero  alíqua.per  Rom  cófil.fuo.carcir.z  fa^
cit  m  fimili  tez.m.Lofuus.ff.oe  mut.teft.iet  qa  tuteftamentis  ad  pias
caufas  non  requíraturneceffarío  teftes  effe  rogati.tenet  ]pau.oecaft,
libzo  fecto.  3
fn.L.beredes  palam.$.in  teftamentie,füper  glo.im  verbo  rogati.ff.cód.
&dde
bequo  etiam  víde  omnino  per  Roma.ín  repeaut.funiliter.verrj.C;
&dltg.fal.videlatifime  per  2  ap.allcg.xrr.in  pzin.z  ver.vj.3n  valeat
€am,
€tís  ecclefijs.v  bi
item  adde  bícomnino  quod  no,JBgr,in.l.tale  pactur.$.fi.ff.oe  pac.z
ide  JBald.ín.Li.in  fi.C.oe  facrofan,ecd.vbioicit  quod  ín  relictis  ad
pias  caufas  füfficiunt  ouo  teftee  et(am  mulieres  z  foztenó  rogatízoit
tam  alias  fint  fideoígni;  oicit  quod  ftatutum  oifponens  contrarii
tand  contra  faluté  animenó  valeretzita  pebet  tenere  JBart.f*t  adde
JBal.in,Lnon  poffunt.ff.-oe  leg.  vbi  icit  q8  valet  ftatutus  quod  quís
poffit  teftaricum  ouobus  teftib?  et(am  non  rogatis;quia  rcs  videtur
effe  reducta  ad  merum  íufien.fed  ]»au.oc  caf.aur.quod  fine.  C.e.  vie
cit  q8  boceft  veríi  quádo  omnmo  ftatutum  reducit  facultaté  teftandi
8d  iufacr.fccue  oicir  fi  ftatutum  minueret  folenitat?  faris  pofitiuizfed
