---
page: 120vb
pdf_page: 243
---
I20
non  reduceret  ad  iufgét.puta  qaoíceret  q8  quie  poffit  ceftarí  cum.tii.
vel.y.teftibus\:q\:tücocbebunteffe  rogati\:qa  nonoíatur  effe  receffum
a  folénitate  (uris  pofitiuífedoícit  q»oictum  J5al.loquétis  oe
ftaturo
bifpontteoe  ouobus  teftibus  etíam.  mon  tranfit  finc  oübitatíone  per
ter.ci  gloff.in.Loiuus.ff.oeteftamen.qilivbiius  pziuilegiat  militem
vtpoffitteftaricü
buobts  teftibus:
furís  ciuilís\:fed  oe  iure  cano.eft  bii  boc  feruádus
z  tii  ocbét  efferoz
inoifo1o.([  |  6ed  quero  gd  ín  oonatióc*  facta
gati  q&  vltímum
ecefijs  mingd  requirat  iniinuatío  vltra  qngen
tos  aureos.t.vt  fiat  co2à  iudice  2  fcríbat  im.actis
intelligefm  gLim
Lj.foe  teft.mil.z
publicis  fm  q8  vi  regrere  ius  ciuilezvt  én.L  fan2
£imus.C.oeoo.ooc.apertenontangtt.z  JBart,
-  im.Lmilites.C.eo.
in.o.Lfancim?.z  in..pe.e.tivbi  tractatur  mate  —  oeteít.mili,
ria  nibiloicit\:fed  videt  potius  tranfire  cum  glo,  c-  Sebafti.  &apía.
vtregratínfinuatio:5  reperi  q8  im  ertraneoloz  c.  &;  uid  in  oona
€o  ponitopi.füá  oícédo  q8  inoonatiócfacta  ad  ..  tíonc;vide  ]Pau.
piicimnoregrít  ínfinuatio?:2  bocpofuüiilib  ^  Oeca.in  confil.itj.
lud.C.ocfacrofan.eccl.motus  per.Lpen.pzealle,  —
ínci.omiffo  o2di
ficut  inredeptione  captiuo^  —  mefecüdurm  anti
Tücft  fublatafolénitas  infmuationíspillitert,
quam  impzeffio
ítaz  eadéróneowcédü  (n  qualibetpíacanfa\:qó  —  nem  cum  multis
fatis  mibipls\:fed  ceffantelege  cgo  idecócduderé  —  allegatis  per  5€^
perter.biczz  ficfepeoefactofüimterrogatus  et  —  lii  ca.ecclefia  fan
rüdíqdeadéeffroimoonatíoneintervíunosque  —  cte  marie;  colum.
etin  vitimavolütate.bmdequemadmodumpa  —  rrrv.in.vit.quee
pafuit  bícmot?  perillamautozitatéímo\:eouo^  —  itio.  pzincipali.v.
rum  zc.íta  oicendum  inoonatíoneinterviuos,
—tmodocrifto  cafü
mà  concurrit  fauo1religionis  zratío..z  vbieg«  —  occiduntur  ouo.
dé  eft  ratio  05  effe  eade  iurís  oifpcfitío  tnaríme
&.occonftitu.
Ín  cócernétibus  animarm\:vt  ín.c.curi  oilecta;oe  o  ([  fet idé  firmat
cofir.vti-pelinutí.z  bocfempernota.([  [i£t  ep  —  oominus  Ziut.i
bisinferoadalíam  queftionem  quotidianánoz  ^  cad  bec.8.cod.  2
tabiléftatuto  inmultislocís  cauetur  vtfemíng  —  dà  bictert.z  gl.
nópoffitteftarivelfeobligarefinepfentía  ouoz  —  MI.$.2  cuim  retro.
riagnatoxi.querít  nüquidpoffitteftarí  vel  bo4  —  inftit;oeoonatio,
nafuaeccefieoonareieuadpiam  cám  finebac  —  vbictíam  JGald.
folénitate.z  videtur  qp  ficperiftumtertum.quía  —  foxmataliquasq
buiufiodireíctaveloonatapioanimanóoft
ftíones  circa  ínli2
termínarifmlegcs  ciuilee\:fedfm  canones.fed  ^  uuationem\:adde
ftatutü  eft  parsiuris  ciuilis.L.ots  populL.ffoeiu  ^  quod  notat  ois
fti-z  iur.3tem  nó  valet  ftatutü  laícosum  impe
Zint.
poft  IBoftí,
diens  quodáimodo  liberáfacultaté  oonádí  pro  —  in  ca.fi.oe  fideim^
anima\:vt  no.in.Lj.C.oefacfancecl.fadtquod  —  ftrum.in.ój.coli.z
tiotat  3jo.and.in.c.fi.oe  immu.ecc.li.vj.ebioit  —
Sjo.and.ín  addi.
«p  nonobftáteftatuto  quocauet  vt  bonamobi  -—  pe.co.tit.f.po24
lianó  poffint  alienaríin  fozenfes  vel  non  fübie/  —
to.fn  addi.incipt.
ctosiurífditioniftatuentii  poterítquís  oonare  —  illaler.z  vide  sL
talia  bona  ecdefie\:quia  ftatitum  inferíozum  nó  —  ít.L.  fancímus.C.
poteft  tollere  paiuilegium  indultumecclefjsper  ^  oe  conatio.z  in
paincipalem  bancopireperío  apertiffünefouere  —  autb.oenonalice
JBald.in.L.generali.C.oefacrofan.ecdl.[zidem  ^  maud.$.fi  mínus,
zlateper  Z  udo.
roman.tu.Limodeftinus.ff.oebonat.z  videonníno  Zircbidíaco.ir.c,
enumerat  cafüs  in  quibus  írroonatione  nó
requiritur  infinuatiozz  intrà  alia  oíat  quod  bodíevaletoonatio  fae
cta  eccichie  abfq  mfimuatione  vfqs  ad  octogínta  aureos  quar  etíatis
refert  2  fcquitur.  23al.im.c.peruenit.cl  fecumdo.in  fineoetureiurando.
oe  bocvidegloff.fina.in.Lillud.C.be  facrofanctís  eccle,  ced  vide  glof.
fame  2ingclum  tenentes  contrgrium  in.Lfancimus.in  pzíncipio.C.
&[  um  23alL.inoicta.Lgeneraliconcozdat  ]Pet.oe  ancba.eum  reci?
tans  ínrepct.c.canonuimoe  confti,in.itj.pzincip.quefito4t.rr.colurr.
fllius  quefiti.ver-oicit  etíam  23aL.z  adde  JBarto.z  JBaldii.in.Lfrualí.
C.oefacrofanctis  ecclefíja,z  X3  alm,Liubemus.  nullam.codé  títu.pbi
oicumt  Q3  (tatutum  piobíbens  alienari  in  fozéfem  non  incudit  ecclee
fiam  vide  pleniffime  per  Z2  o.poft  Soan.and.in.c.eos.oc  immiu.eccle.
tem.ad  bocfacit  quod  no.oo.Zint.in.ctua.oeoecí.  3
tes
JBalin.c.cleríci.oe  ind.vbietíam  pomtan  fiftatutum  laícozum
p?obibet  alienari  ín  fozéfem  poffit  fieri  alienatio  in  perfona  ecclefiaftiz
£t  adde  elegans  oictum  £  y.in  autentica  ingreffi.C.oe  facrofan
oicít  quod  licet  mínoz  nó  poffit  alienare  fine  occreto
iudicís  quod  valebit  coceffio  fiue  oecreto.  quam  facit  ipfemimo2  oum
ingreditur  religionem  ad  quod  vide  omnino  latiffimeper  oomí.Zint,
in  cap.in  paefentia.oe  probatio.m.rzzvitj.col,
Zi  dde  etíam  JSaldum
ín.  fponfus.$.conceffa.ff.oe  oonationibus  inter  virum  z  vroxc.tbí
oiat  q8  ficollata  eft  res  im  aliquem  fub  pacto  quod  non  poffit  alíena«
rizmibilominius  poterit  alíenari  im  piam  caufam.&ed  cótra  boc  vídez
tur  beterminare  J3aláus  in.Lvoluntas.im  fi.j.col.C,  oe  fideicom.vbí
bicít  q5  piobibitus  alícuare  ertra  familiam  uon.  poteft  legare  ectra/
neo  etiam  po  anima  fuazvt  m  capi.j.$,o  onare;qualiolim
Eca.aliena.
