---
page: 121ra
pdf_page: 244
---
fo.  2idde  ctiam
JBaLinaut.caffa.ponít  ali  notabilé  queftioné
ftatuto?cauct  g  nifi  teftamctum  infinuct  intra
oinoro.i  aut.fi/
militer.C.adlegé
fex  menfes  per  berede  fit  ipfoiuremullum:  cleri
fal.q  vr  oeftruee
cus  fuíttnftitut?  beres  2  nó  infinuari  feat  tefta
mentum  queri£  nunquid  teftamentifit  nullus.
re  oia  fiipiadita
8llegádo  ter.i.o.
*  cócludit  q  non.mouctur  qa  ftatut  nó  aftrin2
eit  clerici  fistins  boc  oicédum  qi  ecclefia  effet
$.oonare.z  t.c.
inftituta./£t  p  pzedicta  poffunt  oecídi  ínfiníte  q
pn.oe  pbi.feud,
ftiócó\:z  marime  illa  quotidíananungd  legata
alie,  pbi  ,pbibitio
fci  vafallos  alíe
2d  pías  caufas  non  adita  bereditateocbeant  2
marimefi  beres  repudiat  vel  renütíat  brditati
nádo  iucludit  et
7  oicendum  g  ficiquia  beclegata  non  fübiacet
alíenatíoneipias
xgufam.  Stem  ví
folennitati  íarís  citilis\:vt  oírí.fed  quod  legata
debal.ín  leg.  fac.
mooebeantur  bereditatenon  adita  er  teftamen
fàu.C.8  epi.z  cle.
to  eft  folennitas  turís  ciuilis.  ide  otc
fitibus.(L  |  &lltimo  aduertegpls  ifteter.loquas
vbioicit  pftatuz  7
tii  quo  cauetur  q
tur  oerelictis  factis  ecclefieíde  tamé  eft  obferé
filiuffa.mó  pot  fe
uandü  fm  3jmno.m  oibus  relictis  ad  pias  cau»
faàs.z  oícütur  relicta  ad  pías  caufas  omnía  que
obligare\:copzebe
relinquuntur  po  aníma\:z  fentit  gl.notabilís  z
dit  etia  filinfa.
dari"  ibi  JBar.in.l.fi  quís  títio.ff.oelega.tj.facit
dericii  vel  facer  2
doté.  3ittaddeg
c.requififti.].eo.IEt  er  oíctis  3mn.collige  q8  relí
Tio.ooc.ín  cd.quo
cta  ád  pias  caufas  gaudent  eodé  priuilegio  cus
fureinfi.vít.  oift,
relícto  facto  ecclefie.ró  pot  effe  idétitas  oifpofi
vbioiat  o»filaici
tionís  feu  rónís;mna  ecclia  pziuilegíat  ppter  ani
tá  2  contéplatíoné  ocí.facit  q8  no.  39o.an.ír.c.
faciimt  ftatatum
€p  fabzíce  ecclefie
j.ocin  ing.reftít.lib.vj.vbi  fingulariter  voluit
Q6  ficüt  eccle  poffunt  petere  reftitutione  in  inte
pteftatozes  leget
tiii  :  licet  nó  poffit  8
grü.íta  z  alía  píaloca.([  |  3n  glot.ó.ibitad  ec
clefigfticii  tudict.mo.gl.fingulariterer  qua  colli
clericos  vel  ecclez
fiafticos  lígare  tii
ge  qrínrelictis  ad  pias  cá  pótét  beres  adíre  iu
valet  quo  ad  pze
dice  ecclefiafticü:
fudicíii  fübdito\:i
clefiafticus  colligit  ez  tez;q2  papa  bác  cám  qua
ides  punctualt
lificat  z  oécreuit  ed  tractandámon  frm  leges\:fed.
fmoecretoxü  ftatuta\:ergo  eft  ecctíaftica  :  q2  pa«
oícít  Z2omi.r.oí.
paat's  non  potuiffet  fe  impediretolledo  oifpofis
€.f.imitj.co.3item
tionem  legalem.oictamé  gp  eft  mictí  fozí.na  eft
9d  pzedicta  vide
Tr  optíone  actozís  qué  iudice  velit  adire\:feculaz
^x,
OiTlo  ro.iU  repeti.
u£.fimilr.  inv,
rem.f.an  ecdefiaftícum.z  oefecularípzobat  bic.
namcozam  eo  bec  caufatractábitnr.
7.  £vj.  priuilegio
$8  2  eftarimon  pot  dericus  oe  acquífitísper  ec
pic  caufe  circa  52
ctüs.C,ad  leget
clefiam  etiam  g»  fit  mobilía\:fed  oe  bonis  fuis
fáLz  ad.q.bic.tà2
piopiíjs  pót  teftari:  poteft  tamen  oe  bonis  per
€t3  p.o.Zim,in  7b,  -
ecdefias  acquifitis  aliqua  feruítozibus  vel  paué
peribus  elargirí.8,
€x  bac  oecret.vis
Pete  ancba.in  2
JOonozi  appellatione  veniunt  mobilía\:immos
bilíazrazactiones\:feu  nomina  oebitozurmi.
fepet.régule  ea  q
1Émptio  facta  oc  bonis.ecclefie  oicit  acquífita
fn.  vj.i..q.  pziic.  5
per  ecciefiam.
ín  fin.z  vide  oino
X\:ccefeappellatione  non  femper  venit  ipfum
$0.)  ar.in.c.pptz  4.
diiius.oe  fen.erz
€ozpus  inanímati  ipfius  ecclefte\:fed  aliquando
capitulum  aliquando  fucceffoz,
€ó,i  fi.j.cipar.t  ef.
Z-léricus  bona  acqfita  intuitu  ecclefie  cníus  ipfe
quero  oe.q.z  oo.  5
ioi  babebat  adminíftratione  tranfmittit  in  ca
Z4nt.  fn.c.ecclefia
pitaltum\:z  ei  cedüt\:fi  vero  clericus  babebat  ad»
fancte  triaríc  à  co
Tüttiftrationéputa  q\:rectoz  vnius  ecclefie\:tuuc
ftit.in.vj.  col.poft
JBart.in.Li.C  oe
talía  bong  cedüt  fucceffozi\:qui  babet  oifpenfare
piout  oe  alijs  bonis  ecclefie.7..
füm.tri.z  addeg
X  apitulum  qi  füccedit  in  bonis  canonici  oce
iu  fimili  qoneno.  6
iPau.oe  leasa.
im.
fimcti  que  ipfe  acquiüuerat  intuitu:  ecclefie  pót
quodam  fuo  cof,
flla  vel  inter  canonícos  oiftribuere  vel  ít  bonís
communibus  retínere.
íncip.cauet  ftatu.
to.q8  ofiliumba  8
I  lelicuis  non  pót  cofanguíneo  oíuiti  alíqaa  oo
"  diaremifiab  eo  babuerit  feruítia.
betur  ín  reptozio*
fHtiquazifta  oíctio  oegotat  certam  moderatíoz
JBal.fuper  3nn.
Zjnto.S5ran.
«|  £u  ftatutii  lo  9'
lerico  oecedentí  fineteltamento  e  confanguiz
vieis  fuccedit  ecclefia,
J3onà  quehitg  per  clerícos  cenfentur  im  oubio
quefita  intuitu  biificiozi  quepoft  eius  moztem
vaitüt  eíftribueda  inter  ecclehas  fecundii  qe  ecí
*.  jene  refpondebancoefructibus.i.
Y  lerícus  fi  quid  indebite  acquifiuerit  reddit  ve
fhrur.z  ZBal.in.l.  as
rigcorinis  yel  nter  pauperce-odtribuitur,  :
fi-vcolit,  Cioeta,
