---
page: 121va
pdf_page: 245
---
iDeteftamentíso
vitimís  volunta.
pzetumendurm  eft.arg.in.o.$.fi-QL
z  intcllíge  oc  artificio  congruenti  clerícatus  ozdini-vide  bona  glo.in.c,
1o  canoni.cíítj.d.lit.que  oícit  c»  emat  coziurm  z  facíat  fotulares.Q[.  T1Ho.
ín  verbo  quía  vero.  fi  clericus  qui  aliqua  quefimt  babeat  plura;  bene
ficiaocbent  illa  bona  per  eftimationem  cogruá  oíuidi  inter  (llg./Et  po
teít  intelligi  ifte  ver.multipliciter.]P2ímo  ín  bonís  piopitjs  derícooum
qui  occflerit  fime  teftamto  z  cófanguíeiemam  tüc  bona  veuíunt
ad
eccicfiam  vcl  ad  ecclctias  fi  plures  babuit.ró.q5.v.  eed  ifte  íntellectus
Licet  fir  verus  in  fezuó  tamen  placet  quo  ad  iftü  tex.nas  venit  aduerfatí
|.
nie  ad  paecedetía\:zoeclaratiie  ad,c.cum  ín  officijs.8.e.fed  illud.c.ci  in
officio.  ctia  pzeccdentia  bic  in  te.vt  patet  in  verbo  ceteri  lognüturz
fiue  clericus  occefferit  teftatus  fiue  inteftat?zz  fic  ínferendiü  qs  ilte  ver.
pocedit  etíam  ín  clericis  oecedétibus  teftatís,IBofti.vídetur  íntelligee
Te  q8  procedit  ín  bonis  eccefierfed  loquítur  fu  babentibus  adminiftra
tionem  vel  quado  occefferüt  fincteftametozz  ficvidetur  etíam  tranfire
*gos.and.z  boc  faciunt  vt  fuftentent  opi.pofitam  per  gl.in.c.pzetentí,
ocoffi.ozdi.lib.vj.vbí  oícitur  quod  ficlerícus  nó  babet  admíníflratioe
nem\:puta\:quía  eft  canonícus  licite  teftatur  oe  fructibus  quefitís  ratío
|.
mepaebende\:fecue  fibabet  adminiftrationem.o.c.curn  ín  officijs,  z  fic
argi.in.Lnulli.C.oe  epí.?  ce.  2
etiam  reftringunt  illum  ter.fed  certe  reftrictío  nó  eft  bona.quía  ifte  ter,
fibene  ponderetur  aperte  confundit  opín.lliue  gioff.]Paítmo  facit  ifte
ter.ín  pzincipío  ín  co  quod  venít  oeclaratiue  ad.c.cum  m  officjs  ,  2  q&
iliud.c.babeat  locum  etiam  ín  beneficíatís  in  congregatione\:vt  patet
"bícin  verbo  nomíne.z  illud-c.loquitur  fiue  oecedat  teftatus  ipfe  cleri?
«us  fiuc  ínteftatus.ergo  bona  quefitg  feu  reddítusreceptier  prebenda
fi  fuperfüntcedumt  congregationfmon  obftáte  teftaméto  canonící  cus
bona  pebende  fint  ecclefievt  oiti.z  paobatur.réj.queftio.f.ín.$.fi.cum
I  €.feq.cccundo  facít  ilte  ter.in  verbo  licet.nam  loquens  oc  omnib?  cIez
Ticis\:pt  patet  et  verbo  paecedentí\:oícit  quod  pauperibus  feu  fernitoa  ia
bus  poteft  aliqua  oonare  :  ergo  non  poteft  oc  bís  teftari.Z  ertío  facit
miffa.j
verficu.ceterum\:quí  permittit  oifpenfatíonem
in  acquífitis  intuítu  per
putanda,
fone\:fccus  ergo  inacquífitis  intuitu  prebende.  Zltírmo  banc  fc  ententía
&$  2
gpertíffime  appaobat  tert.ín  verfic.quia  vero.pzealleg.qui  loquítur  [72
2  clericis  babentibus  bencficia
ín
ecclefijs\:z  yult  quod  bona  illa  oindáz
tug,2.
?  tur  ínter  íllas  ecclefias  Pmagruam  eftimationem\:vt  puta  alíquís  erat
?  «anonícus  Z3ononieit.z  JParmcit.z  ez  canonícatu  J3ono.babmft  cenz
canonica.5.
tim\:z  ]Parmenfi.cc.2Bononia  babet  vnam  partem  bonozum;z  ]Par
ia  baberouas  partes\:quía  ínoubío  pzefamuntur  quefita  er  facultaz
tibus  buíufmodí  beneficio2utm:
oíc  quod  loquítur  ifte  ver.quádo  de
rícus  occedít
db  inteftato\:vt  voluít  IBoftíen.z  3oan.an.c  eft  aperte  có
ditatem  m  píos  vfüusoiltribuere.
tra  iftum  tex.vt.8-oíri.
S  temnulla  ratio  poteft  perfuadere  bancoíuer
dz
fitatem  ínter  canonicum  zalíum  babentem  adminittrationem
puta
curatum.lHam  cum  curatus  babeat  maíozee  labozes  quam  canoníc?
trgo  oebet  magís  paiuilegíari  in
bonis  ecclefie.argu.bíc  ibi;iurta  fers
uítümeritum  zc.3jtem  bona  pzebendarum  funt  ecclefie  quand  fint  oi
uiífa  per  pzcbendas.vude  per  banc  oíuifionem  non  perdunt  bong  natu
tem  fua:
ram  fuas\:quía  bona  ecclefie  cedunt  pijs  vfib  ue;non  gutem  vt  canoni
«us  poffit  teítarí  ad  líbitum\:z  pio  boc  vide  ter,aperturmin.o,$.ficum
€/ftq.oico  latíue  ín  repetí.c,cii  efleg.5.e0,2  vide  omnino  in.cnounm  ge
mus.oe  occi.
(I  3n  glo.ín  verbo  tantum  vnus.vbí  oicas  quod  nó,z  vi
dt  bodie  ter.clarumiin.c/fepe;oe  elec.lib.vj.c  cle-fratutum.eo.tit.vbire
tiocantur  paiuílegía  z  confuerudínes  z
ftatuta  in  contraríum.£Et  ín  fi,
'sLíntellígo  slnonfolum  quando  funt  bona  communía  indíuífa.  inter
arcbidíaconum  z  capitulum;(ed  etíam  quando  funt  oíuifa.ftd  oig  boe
