---
page: 122rb
pdf_page: 246
---
(Panoomt  fuper  tertío  Decretalium.
gi.
$5
quo  per  Ziler.in  conficiij.im  pztma  parte  confi,
Let  (ftum  intellectum  fequitur  3jmo.ín.o.L.captatozíeóeleg.[.2  íd&  1o
fentit  J3aLalle.iftum  tez-fn.l.pztullegía.C.oe  facrofan.eccle,
p10  intellectu  bui?  oecre.vide
cexbatti.eapia.  €.  £id  pias  caufas  .  uod  captatozia  oífpofitio
valeat  ad  pías  caufas  tenet  21lcr.in  cófixifij.incip.circa.  primi  oubíi
tn  vití.coli.in  pzf  |
tenct  oíftribuere  bon  ad  pias  caufasbz  nó  p107
TI0  volü.vbí  atte
pbanas.lHà  in  ppbanís  nulla  eft  regula  volunta
ftatur  íta  effe  có»
]P»20  intellectu  capituli
tem  límítans\:fed  ínrelictie'ad  piae  caufas  eft  rea
Tüunez  g  ipfeita
femper  eft  folítus
gula  iirís  bumani  z  gentíurm\:z  etiam  ofuiní  fcs
tenere,
vt  oebeamus  P  oib?  religione  oco  7  peccata  elee
[2n  valeat  te^  |
tmofpnis  redímere.ritj.a.t.anime  oefünctozd  ,  occ
no2
peoíft.;j.medícina.ynde  relínquedo  píecaufeboz
ftamentü  nutufa.
na  in  volütate  alteris  non  poteft  íllealíud  velle
ctum.vide  q8  fcri
füadenteratione  naturóli?  regula  oequa.3.  oírí
bit  JGart.in.Lj.$,
fed  in  alijs  relíctis  poffet  alid  velle:  z  fic  volun
figs.ff.oe  ver.ob,
tas
effet  incerta  c  captato2ía\:z  oe  bocoícendnm
et  ibí  víde  plenif;
plenitis  ptro.ibiper  enndem;z  35al.tn.l.ílla  ínftí
o.Zllera.oe  imo;
tutío.ff.oe  bere.infti.£4n  diit  z
quando  legatuim
poft  23al.ín.Lf.e;
poffit  cóferrí  ín  voluntate  alteríus  pleníus  quam
tít.circa  pzin.ff,á.
bícto.fn.L.j-fFoeTega.t.
CEnii  tfi  nolo  orníttere
tefta.víde  JBald,
Q8  ponit  3jo.an.m  addi.  pe.co.tít.ver.qd
fi.pbí
quer  etíam  alle.
]Pa
bíc  in.Lj.  in.
oicítur  d  I  valeat  legati  metti  factiüzno  tfi  tefta
mentü*ficvidetur  tenere  contra  fftá  glo.ín  paínci.
fi.ü.col.C.oefacr,
oicit  etíd  poft  Zllbertii  pápienfem  d  fi  qs  ad  ín
fanc.ec.
vbi  otcít
terrogationé  alteríus\:puta  oicentis\:vís  tu  taletri-
dq
adpías  cás  p
beredé  ínftítuere\:z
ille  refpódet  qp  ficimó  valet  tez
cedítberedis  iftíó
1.
ftamentii  I5  gl.teneat  cotrarium  ín.o.Liubemus,
tutío  nutu  facta
mouetur  ipfe\:q2  teftatoz  oebct  expzímere  nomen
bregutr  fecus  fit  3
beredis\:et  ín  ínfirmitate  quis
oe  facilí  refpondet
inalis  vtoicit  et  E
adofa.fic  oo.21nto.tenet  q5  oe  benignitate  caz
glof.fingu.  quam
noníca  pót  pcedere  oictii  glo.fed  oe  rígoze  poteft
non  ínueníes  glia
pioctdere  cotraríiüfed  víde  J3al.in.L.j.C.6  facro
biínifto.c.  z  quid
fan.eccle.vbi  allegatiftà  gl.  fing.concludés  quod
fi  notari?  fcripfit
ad  pías  caufas  valet  teftametum  nutu  facti\:qs
teft  poftea  acces
plsínbutufmodí  relictis  per  ea  queoiri  in.c.relaz
dit  ad  teftatozem
tum.el.j.8.eo.&ed  ín  alijs  poffet  oubitarí.tamen
2  lcgit  fibí  tefta
oíci  poffet  qp
fi  conftat  oe  voluntate  fua  per  figna
menti  oícendo  fi
vís  q9  fcriptus  fri
vigentia  Q5  valet  teftamétii  oe  benignitate  cauo
niíca-arg.bic.z  in.c.ci  apud.oe  fpon.Z2e  alijs  lez
bocteftó  fit  tuus
at m o
er
«turis  non  curo\:quía  communiter  non  terientur,
beres  ftrige  mibi
&sriEpífcepus  oebet  babere  poztíonem  oe  relí2
mantis  nifi  teftóz
ctía  factí  ecclefiezetías  qe  aliquid  fuerit  ipfi  epo
firíngatmibi  ma
relíctü\:nifi  ipfi  relinquatur  vt  noncapiat  poatioz
numianvaleattee
$3
nemoerelictie  eccliemi.2.vel  nifi  ecclefie  fint  erca
ftamétum.víde  p.
pte.nu.ó.an  autem  oebeatbabereoe  relíctís  fae
non  oífponitiectefta
£incba.  ín.c.if.8;
ad  oifpofitionem
ctís  bofpitalí  fi  oftructo  qutozitate  epi.víó  ni.  7.
€o.]Paul.oe  ca.in
4£5snullam  poztíonem  oebet  babere  oe  bonía
L.beredes  palam.
téftatozis  nífi  oe  relíctís  factis  ecclefijs.
inpiinc.ff.octeft,
Z2ebitorneceffarius  fi  legat  credítozi  vídetur  lez
Ping.in.l.baccoa
$9
affe  animo  coripenfandi\:fccus  fi  eft  ocbítoz  vo
faltiffima.  C.  qui.
luntaríus.
teftafacpoff.
qParocbíanus  fi  elegít  fepulturas  ín  alía  ecclefia
finton.Sranci,
Oebet  piefbrtero  parocbiali  canoníca  poatío  oe
(L?inoifpo  ntà
relíctís  factis  ecclefie  fepulture  tfi  ipfi  paefbrtee
tufactavaleatvi
|i
no  referre  quid  eg  equípollentíz
ro  teftato?  aliquid  reliquerit,
de  ter.  i.lnutu.ff,
]Parocbíanus  tencturcz  iuríe  oífpofitíone  aliad
oc  leg  itj.  marime
teftato2  oícat  bereditatíe  mee
relinquere  piefby  tero  parocbíalí,
fioífponisnó  po
Ibofpítale  nó  conftrüctumautozitateepifcopí  in
teft  loquí:  et  qiio
quo  tamen  babitant  infirmí\:an  oícatur  locus  rc
probatur  nut?
lígiofus  z  pius.
9n  valeat  fideicós
TRelíctum  factum  pauperibus  füb  commemo2a2
míffus  nucufactif
tione  alicuius  loci  fa  quo  babítant\:cefetur  facti
vide  bal.ín.Lvt
in
vel  eligeret  :
fed  boc
illílocozalías  fecus.
epta.C
oe  fideíc;
$  fí
c  i4  (12erelíctie  ecclefie
2  babetur  in.l.fer
T]  scit  epsparte  fua  lícet
uo  inuito  .  in.  fi
aliquid  fuerít  fibia  teftatoze  relictum
pupillo.ff.  ad  tre.
&nífi  co  modo  zn  in  fraudé  fuerit  relí
zvídeglo.in..íté
ctum  a  teftato1e  q9  rianeret  ea  partecótent?  7
le
qtff.oe  pact.  vbi
gatum?agnoucrit.£  munis  oíuífio.fcóa  ibítcóz
babeturzquid  8.  B
legíftas  vt  proferens  oicta  verba  genera
fultationf.[
F  afus  líteralie.Ziliquis  ínteftame
mrímonioinquo  B
torelíquitepo  propaiam  poatíonem   alía  multa
oe  neceifitate  vía
monafterás  vel  ecclefijs  :  querit  vtri  epe  ocillís
den  requíri  vera
poffit  peterelegítíma  poztíone.  IRfidet  papa  q5
ba\:videin.cfue,  B
fi  poztíonéíllá  legauitepo  cii  aditíone  vt  ea  effet
z  bí  plene  p  ooc,
C.oe  fac.fan.ecc.qui  fez
Cótentue\:z  eps  códitíoné  gcceptauit\:oe  altjs  nt
befponfa.
bil  petere  poterit\:q2  per  boc  alíjs  renütíare  videz  o
4  Gíde  ofno-p
tur fed  fi  poztíonem  illam  foluterelíquít  oe  alijs
smplía.Zap.al,
teftato2  oicít  commítto  bona  mea  arbiz
viibílomínus  legitimá  poatíoné  poterit  vendíca4
tre.  círca  fi.verfi,
tef  yero  conftíteritqo  fraudulenter  modicam.
filegatum.  —
poitionem
