---
page: 122va
pdf_page: 247
---
SDeteftamentís
7  vItimís  volunta.
$  «(  Stenper  iftü
postíonem  relíquit  cii  condítione  vt  in  ceterís  eps
poxtioneocbita  fraudaretzqa  fraus  et  oolus  alí2
ter-inverft.  ppaíá
qpottione  .  occidit
cuí  patrocínarinon  oebent\:eps  oe  íllís  potione
!  quod  not.  JBaliín
erigere  poterit  a  canone  coftitutam\:faluís  índule
L.pfes.ad  fin.C.6
gentíjs  romani  pontificis  que  quibufdam  regula
tíbus  funtcóceffe.tet.c.íftud  loquítur  fmconfuez
tranfact.pbíi
oicít
q8  deríc"  poteft  2
tudíne  quozüdamloco2us.JBcr-Q[  T1Ho.j.q8  oe
*  qd  libítus  fuii  oif
relicto  facto  ecclefijs  vel  ronafterío  oebetur  epo
pouce  oe  quar
canonica  potio.
£t  bec  poatio  oiuerfificatur  fr.
oíuerfas  cófuetudines  locozri\:vnde  refpectu  quo
£a  quam  acquirít
te  attendenda  eft  cófuctudo  locí.vt  fn.c.certíficaz
€bíati  eccte.  jte  iurd  mádat
momíne  mro2tuae
ri.oe  fepul.Citrü  adt  cofuetudo  poffitín  totütole
mozum.
Ip  eebaftí.eapía.  5
cij\:vt  ín.cf.z.
ij.
lere-oicam  in.c.feq.
(T  T1Ho.fbí  propzíatn  poztío»
4L  IPo\:tionem  .a
nem?.arg.qó  eps  oebet  babere  certà  poztioné  er
^  lide  4ederí  oe
bonís  teftatozis.fed  contrarium  puto  verum.  nó
em  eft  iure  cauti  q8  oloccfanusteneatur  alíad  re
fenis
ín  »fil.clíí,
fncipi.  o.feruus
línquere  epifcopo  locí.nam  ítürg  oqnt  poztíonem
wbiplura  ad  bác
epiícopo  er  relicte  factía  ecclefie  z  vt  ín.c.feq.v.r.
materíam,
Q.f.c.oe  bís.2  .c.antiquós.vnde  íntellígere  iftum
b  4  IRot.tbeo?icas
ter.oum  oícít  propaiar.f.refpectu  alíoad  relícto4
fepulture.ipfetii  4ede.oícit
n4  quádo  legá^
rum  alijs  ecclefijs  factoai.3jté  fi  teftatoz  nibilre»
\:do  credítozi  videz
líquit  ecclefie  nullatt  potionem  poteft  epifcopus
2nd.  ad  íllá  cle.refpódet
petere.z  fic  erant  teftato2es  quí  credentes  ad  boc
tur  legare  anímo
«openfandií.z  ads
tenerílegant  indiftincte  epifcopo  aliquíd  pao  fua
canonica  poztíonc.([  1Hot.q8  legati  epo  fimplíé
de  tex.  et  omníno
ibí
JBar.in.L.fi  cii
citer  factum  nó  oímínuit  poztíonem  fibí  oebitas
ootem.$.fi  pater.  4.
ecrelictís  factis  ecelefijs.
(T  T  Sed  contra  boc  et
fi.fol.tmat.z  ter.ín
contra  tcr.oppo.vbícungs  oebítoa  relíquent  alí2
quid  fuo  creditozi  videt  in  oubío  relínquere  aní2
Mlucíus.ín  pzíncí.
quí
eft  ppe  fi.  tex.
tio  compenfandí  cum  oebíto.L.fi  cam  ootem.$.fi
pater.ff.folu.matrí.ybíotcitur  quod  fi  pater  tenc4
injl.fi  fernus.ff.oe
leg.
f.  én.l.bmói.
batur  oare  ootem  filie:  et  alíquíd  relíquít  filíe  ín
$.cü  patct  p  fi.eo,
teftamentozmon  poteft  filía  peterelegatiü  íntegrü
tí.2  ter.inl.fi  exo
2  ootéquía  vídct  legaffe  antmo  copenfandí  cem
ri.C.oe  bo.auto1,
ootcoebita.  ecd  ín  cafu  noftro  canoníca  poatío
fud.pof.  zadde  b
cbet  epifcopo  er  iurís  oífpofitione\:vt  ín  iuribus
tcr.z  ibino.bar.z
fuperius  allegatis.ergo  teftato2  legando  alíquíd
d  Pau.oecatt.in.l.
fimpliciter  epifcopo  vídetur  legaffe  anímo  come
oot£  fiipulanti.
peufandícum  poztíone  canonica.&olu.  JBart.ín
-folma.ziíta  fa  b
o.$  fi
pater.z  moderiboocto.bic  oíftingaüt  q&
«iiit  ad.q.oe  qua
quádoqs  relíctum  fit  per  oebítozé  neceffaríii  quía
fuí  pzidíe  ínterroz
er  neceffitate  iuris  tenet  ad  oebitü\:quádoqs  fitp
gatus.  teftatozre
oebito\:em  voluntariii\:quia  ez  volütatefua  quie
liquit  filie  fue  moz
feadoebitum  oblígauíit.]P»zímo  cafu  ín  oubíoyi
iíalí  legatum  ità
detur  legatum  factus  animo  compenfandi  :  vt  ín
"Q6  uó  petat  arti
o.$.fi  pater.&ecundo  cafü  non  videt  facturi  alo
2  plius  aligd  et  bo
compenfandi  nífi  fit  ecpzeffum  :  vt  pzobatur  ín.1.
nís  fuis
vtri.  ace.
vuíca.$.  fcíemdum.C.oe  reí  vro.actio.pbí  babetur
—  eeptando  legatus
q  fi  mmarítus  quí  tenet  reftítüere  vro2t  cotes  polt
videat  renütíaffe
moatem\:alíquíd  fimpliciter  legauit  vrozí  poterít
7  brdirati.£ld
quá
vro  vtriigs  petere\:fed  per  bocnó  foluítur  cótraz
ríum  fupza  fomatii.nam
ífta  poztio  oebetur  epí
Quftio  .  vide  bo.
tert.in..quídam.
fcopo  neceffarío  ez  oífpofitíone  (urístergo  in  oue
ff.oe  p20ba.z  fi  ec.
bío  relicti  fibi  factii  oebet  cenferí  q8  animo  com
oifpofitiócftatuti
enfandí  cuius  contraríum  innuit  tect.&ol.oicit
vro  piermozíens
art.ín.o.$.fi  pater.quod  bíevoluntaríe  ífte  tez
te  marit?  ocbeat
ftato1  ínciditín  boc  ocbitü\:quía  voluntarie  relie
lucrari  certà  par4
quit  ecclefie.bec  folu.mibí  nó  placet.q  lícet  voliüz
tarierelíaffet\:ti  immediate  er  oífpofitíone  uris
ttootís;an  fivzo?
pzemoziens  alíqd
vebet  neceffarío  ipfi  epo  fua  poztío\:yude  folue  et
3liter  q8  teftato2  nó  eft  oebito2  epi  ncc  neceffari?
marito  legauít  ví
deatur  relicti  aní
tiecvoluntaríus\:q  potio  oatur  epo  non  a  tefta
fatíffaciendi  turi.
mo  compenfaudi
toze\:fed  ab  ecclefijs  quibus  fáctii  eft  relictü.  vt  fn
ín  illa  parte  fibi
c.fequ.vnde  fiteftato2  aliquid  relíquit  fimpliciter
oebíra\:vide  latifz
epo  nó  pottrít  oicí  quod  relíquerit  anímo  cópenz
fime  per  3imol.ín
fandi  ci  oebíto\:cum  ípfe  non  fit  oebíto2  epi\:opoa
tet  ergovt  apponat  modíi  ínlegato  fi  vult  cópen
Lficum  ootern.$.
fipater  filiii.ff.fol,
fatíone  fierísfcs  vt  eps  fit  cotentus  ílla  poztione\:z
bocrotabilíter  voluit  ille  tezt.z  per  bocpót  ogri
matrimonío,
ginton.&rancif,
optima  límítatio  ad  fupzadictar  oiftínctionerm
JBar.pzedicta  procedit  ín  relícto  facto  epifcopo
«L  £in  legatum
per  vrozem  maríe
z  ecclefie  inferiozí.([
T  ed  ínfurgít  oubin  notas
to  poffit  compene
bílíus  2  foité?\:miquid  oífpofitío  buius  ter.  locus
farícimaríto  oi
babeat  inrclicto  facto  per  parocbíani  ecclefiepa
«as  quod  poteft
rocbíali  qui  alibi  elegit  fcpulturávt  poffít  pzefby
oicí  q8  In  oubío  c
ter  parocbíalis  capererelíctum  fibi  à  teftatoc*fa
videat  effe  factus
«tut  :  z  oerelíctis  factis  ecclefie  fepulture  petere
Canonícam  poztíonem.I£t  videtur  pziro  q8  fic,
talelegatum  maz
rito  qnímo  cópen
arg.buíus  ter.z.c.feq.
S  tem  iura  fimplíciter  man
fandí;  quía  iu
nce
dat  ytocomnibus  obuctionib?  ecclefiarü  feput
