---
page: 123ra
pdf_page: 248
---
8  ([?in  6e  relicto
quetatío  ceffat  etíam  in  ezéptfe.  P
bofpitali  oetra2
tertío  in  recognitionem  (uperíoais  z
bateps  quartas.
oícít  3  mno.in  procuratíone  in.c.j.oe  cen.lib.vj.z
vnde  ctíà  bicper
becetiátó  ceffat  ín
rep  ce.oudii.pzealle.d  loquens  oc  fratrib?  q  fumt
Simo.z  alígd  per
o,  Zint.in.c.i.].
excepti  eccludit  oes  platos  a  petítíone  cuiufcunqs
oe  fepult  .  vbíidE
poatíonis  nífi  folum  refpectu  quarte  queoebetur
ecclefie  parocbíali.IBinc  oícít  ibí  glof.no.fup  vere
vtícít  quod  3o.
bodrtà.q  fitcftatoz  nó  fepeli£  apud  fratres\:mó
9n.2  ifte  bíc  qp  dr
tenent  fratreefolaere  quarta  oerelícto  eís  factos
1a  epalís  ocbetur
q8  no.Q
vpo  oe  relictis  ec  7
chiafticío  vel  alijs  a
fpitalíb?,*&ol.fi  bofpítalia  funt  religiofa  autozí
pís  locío\:fec?  oí
tate.f.epi  conftructa\:tunc  ín  oubío  oebetur  quar
cít  fi  fuerit  relictüi
ta  probat.  j.c.feq.ín  ver.fecuis.qi  pcedít  £m  jo,
certís  vel  incertís
n.etíá  fi  relictii  hit  factüpauperibue  cert  bofpi«
pearfonís  pauperi
talís\:q  vídet  babuifTe  refpectüad  locüiz  non  ad
bus\:non  íntuítu
perfonae  pauperee\:fecus  vbi  relícti:  factum  effet
pauperibus  fine  octerminatíone  alícuius  locí\:q
locozum  fed  perfo
tunc  nil  ocbe£  eBo.vt  not.gl.quà  tene  métí.ín.c.tj.
narum.  2  oicít  P
€  relicto  facto  bo
j-oefepul.pzo  boc  q2  illud  nullo  iure  cauetur\:imo
potíus  innuitur  oppofitum-ín.Lnullí.z.L.fi  qs  ad
fpitalinonfunda
oeclínandá.C.oe  epi.z  cle.z  oe  boc  p  3jo.an.ftt.c,
to  autozítate  epíz
fcopi  nó  oebetur
oudum.be  cóuer.coniug.SSí  vero  bofpítalía  non
quarta  epifcopo:
funt  relígiofa  eft  magni  oubiüi.nam  cum  queftío
Q9  eps  poffit  oc
effct  oe  facto  2Bal.z  ouoalij  ooc.cófüluerunt  vt
nó  ocberctur  quarta\:q?  ífta  in  locis  pás  oebetur
trabere  quartam
tenet  BaLin.o2  b.
vt  íncfeq.ver.fecus.f5  bec  loca  nó  oicunt  píabqa
phanotro  .  ín  fin,
piíuata perfona  uon  poteft  facere  locum  píii  aut
telígíofum  \:fed  opoatet  vt  ínterueníat  autozitas
C.  ot  epíi.z  cles
epifcopí.oe  confe.oift.j.nemo.2.c.ad  bec.  oe  relí,
fus  oíctum  alleg.
bomí.&ed  oo.]Pet.oc  perufi.frater  JBGald.z  qdà
IPau.oecaftro  in
€onfil.crcj.z  vide
K  ar.oc  tuderto  qui  fecít  tractatum  oe  buiuftno
3Bald.in.L.fi  quís
diquarta  tentierüt  oppofitii.z  índuxerütim  oppo
2doecdínandam,
fità  oictà  Spec.in  tí;oe  inftru.edí.s.nunc  alíqua,
Coe  epif.z  cler.
verfic.fcías.vbi  oicit  q8  loca  pa  funt  bofpitalía
£inton.rancif.
monaftería  z  alía  loca  ín  quib?  oebíles  z  infirmi
«Lebacquar;
tequíefcunt  z  babítat.Sicem  locus  autozitate  epí
taepalí.oicas  q5
fcopinonedíficat?  nó  ocbet  gaudere  maioí  pzíz
fila  ocbet  epooe
ilegío  quá  locus  oino  relíglofis.z  per  oc  oícez
bat  pzedictus  oíis  JPetrus  q3  er  relicto  facto  alí
relíctis  factis  per
cui  fraternitatíoebetur  quarta  epilcopo  :  q2  fra«
teftato1é  p20  aia:
vt  per  J3Gald.fn.l,
ternítas  eft  collegium  a  iure  appzobatum,  alleg.
árcbi.in.c.fi  quis.cli.oiftí.i£go  alleg.  JBar.in.l.
fiquís  ad  oeclínà
fi.  oe  collealli.fcs  qo  ifte  fraternitates  facit  cola
dà5.$.in  omnib?,
be  epíf.z  cle.2  bae
legíü  lícítum.cSed  vtri  oebeatur  quarta  nou  fta
rem  fimpliciter  opi.iftozü\:fed  oíftingueré  q8  aut
betur  ín.c.certífi^
bofpítale  facrit  edíficatum  autozitate  teftatoaís
€«àrí.oe  fepuLz  ín
fam  ocfunctí.z  tunc  eps  babebít  quarta.adduco
cfi.oc  teft.z  adeo
v«cbef  epo  oe  oib?
ter.ín  auf.oe  eccle.tít.in.S.fi  quis  edificationer,
ybí  ofat  q»  eps  ocbet  babere  curd  oetalí  bofpiv
Iegatís  píje  vt  nó
poffir  fierí  cópen2
tali.nó  em  pot  ampli?  oeducí  ad  piopbanii.  2  fic
rationes  pzealle.quare  oebet  ifta  quarta  védícát
fatíoetíam  cii  le
$ato  fctó  ipfi  epo
fibiloci  inífto  cafu  :  (5  vbiille  q  edíficauit  adbuc
2adqé  vide  etíam
víuerct\:fozte  fec?  effet  oícendü\:qa  orte  fcu  patroa
AHlerá.poft  alios
nus  locí  pot  oe  íllo  bofpitalioífponere  ad  libitii,
vt  no.  3inno.fn.cínter  oílectos.oe  oona.vfi  illelo
Ín.I.fi  cum  ootes.
$.fi  pater.ff.folut,
cus  tág  oino  paíuatus  nó  víde£  capar  relicti.vii
tiatri.z  vide  oo,
potius  relíctü  videt  facti  pauperib?  d  loco.  Site
eps  nó  vífitat  bmóíloca.víde  4ede.2f.cccrv.vbí
&into.  2  3oan,ó
oct  q5  ab  bofpitalibue  nó  teligíofis  epsnó  pót
ímol.  fn.c.  offica
octtíta.z  addeg
erigere  fura  epalía  q8  bi  not.Z2erelicto  auté  fge
€to  fraternitati  potíue  crederem  q5  nó  oebeatur
talis  quarta  non
bebe  epooe  reli
quarta;qz  nó  videt  facta  loco  cii  mon  fit  capar  fs
potíus  ípfius  oc  fraternitate  vt  oífponant  ín  píà
«tís  factis  paupe
cám.z  ceffanr  inis  rationes  fuperíus  allegate.
ríbus  incertis  zvt
pBaldan.tfi  qs  1
SS  IRelictum  factum  vel  oonatio  epo\:an  cenfeat
ad  oecdínandá.oe
facti  contéplatione  perfone  vel  ecclefie.2.z  qd  oe
€pi,  2  dez  in.Lid
telictie  factis  alijs  clericis  inferiozibus.s.4.
'q6  pauperib?  .  ín
24.26,
zvf.q.co,títu,  2  in  2
&  anoníca  potio  oebef  ecclefiecatbedrali  oerclie
ctie  factís  epoznifi  teftato2  piobibeat.s.6.
Suté.,  fimiliter  .ín
ICanoníca  poztío  d  ocbef  epo  nó  pótper  teftatoe
vitíq.C.ad.L  fal,
«per  ede  .ocfe.
rem  pbiberiznifi  ei  alíad  relinquat  vt.&.c.priz1.
ínofilvj.z  an  oc  8
rpitífio  noie  ppt  vel  oignitatís  qn  z  quando
beatur  oe  relícto
cenfeaturfactg  cotemplatione  perfone  vel  oigni?
facto  paupcríb?
tátís.24.25.
E  anonica  poatío  oebeturepífcopía  oe  omníbus
certíbofpítalíe  bí  9
rclíctis  factis  pije  locis,
citur  dp  ficyt  per
3OaLín.o  $  fn  oz  10  Ecclefie  catbedrgles  neas  ínferíozee  non  poffunt
mnibus  .in.r.col,
flatuere  ncqs  ardua  erplícare  fine  cofenfu  epifcoe
