---
page: 123va
pdf_page: 249
---
-g\:Deteftamentís  e  vItimís  volunta,
vtoíriinc.pzecedenti.
qt  ille  qui  boe  tonátpzo  redéptione  aie  fuc  oonat  nó  p  com
€ps  o1  cótraberematrímonín  fpiritnalecum  ecclefia  fuá  ca^a.
modo  facerdotís\:nó  quafi  gpzíii  :  fed  quafi  ecctie  oimiffum
I2  tbedralioütarat\:z  nó  cii  alus  inferíozibus.
ínter  facultates  ecclíe  computabüt.IRüdet  papa  ílli  canoní
lud.qé  relícti  factum  eí  químó  pot  ppzíum  poffidere  vt  rclí
bicens  q  illud  q8  82ín  canoneverum  eft  qi  teftato?  non  er2
gfofo  acqri£  eccle  nó  pfone  cuí  facti  eftio.L.oeo  nobís.  Cio  €
piirmit  qo  vellet  íllud  tiii  effe  epi  nó  eccleficzz  boc  erpzímit
33  epi,z  cle.  z.cvítj.q.].cvníco.
bic  teftato1:2  íta  nó  3dícít.Gxi  $o  a  ppinquo  legat  epo  p2e4
bitiplationevel  adimíniftrarione  ecchie\:l5  alías  fit  büficíat?
fumi  qp  intuitu  pfone  z  nó  ecctiexnifi  cótrarium  oftendat\:z
piefumit  facti  intuítu  pfone  z  nó  intuitu  ecclefie  vbi  eft  bez
te  ifto  ecclia  nibilbabebít.ei  aüt  relinquatur  epo  2  ecclefie
neficíat?.pone  ecéplii  in  canonícis.ná  canonicis  non  bs  ad^
coiunctim\:canoníca  oíuífio  inter  eos  eft  faciéda.et  *ootut
míniftratione  ncc  pzelatíon  ín  ecclía.vii  in  oubio  relinquen
fim  legauít  iftud  epo  2  (ftud  ecctiefiue  equalía  fiue  ínequaz
do  canoníco?nó  vriteftato2  babuifferefpecti  ad.  eccliazquíg
lía  fint  relicta  reduceda  funt  ad  canonicà  otuífionatnter  eps
nó  eft  verifimíle  q8  relioffet  íntuítu  ecclefie  eí  q  nó  bs  admiz
z  eccliá  catbedralé  nífi  vtraqs  pare  velít  effe  coteta  fuo  reli
níftratíone  ecclefte;boc  verti  nifi  ex  cóiecturie  ,pbaret  Szium.
«to.  i
oteftatoz  oícat  lego  boc  epo  7
illa  capellis  vel  mo«
vtinlitera.i£t  ez  bocego  adduco  fftü  tex.oc  oirecto  contra
nafterís\:aut  alijs  píjs  locís.IHá  in  cafü  ifto  q8  legat  epo  ei?
gl.in.c.pzefentí;oe  off.o1dí.lib.vj.quà  vr  bic  fequi.o-Zinton.
1  erít  pcípuii  cii  ecctia  ficut  fi
cuilibet  alteri  legarct  :  oc  alíje
ín  eo  q&  illa  glo.oicít  g»
dlegant  monafteríjs  vel  capellis  poztioné  canonícam  obti?
tione  pot  teftarí  oc  fructib?  pceptis  occafióc  fuí  biifictj.  fec?
nebit.QT  T  3n  fineoícit.Gi  aliqua  legant  clerícís  pzelatíone
oícít  fi  babet  adminiftratíoné\:z  mouet  pzíncipalíter  p  itus
veladmíniftratíone  aliqua  nó  babétib?  q  pit  ppziü  bre  fi
$.fed  certevt  oir  ífte  tcp.  pbat  oppofitü.nà  folü  vult  facere
uerclinquatur  ab  extraneo  fiue  a  ppínquo\:rió  íntuítu  ecctíe
orfferentía  inter  babenté  admíniftrationem\:z  nó  babentem
4  fed  pfone?pfumít  efferelíctiz  oeíllo  nec  eps  nec  ecclefia  ali
refpectii  cotecturádi  mente  teftatozís\:fcd  vbi  por  appere  q8
Qd  babebit  nifi  pbatío  ín  cotraríüoftendat.q  bícofir  loca
teítatorbabuít  refpectii  ad  ecclefiá  relicti  acquirítur  ecclefiez
lia  funt\:q  nó  ferua£  boc  giatr.  Ber.  L1  1P2imo  no.g  relí
nec  eft  oifferentía  inter  babenté  z  non  babentem  adminiftra
ctübfactii  eccle(ie  feu  alijs  pijs  locís  velbabenti  admíniftra
tíone.fed  oc  fructibus  bencficij  certus  eft  q6  obuenerunt  ínz
xíone eccle  paefumit  in  oubio  factüíntuitu  aiezz  fic  82  reli2
tuítu  ecclefie
ctum  factii  ad  pias  caufas.nà  reglro£  relícti  pzo  aia  62  ad
ínter  pzedíctos.vi  ecclefia  poterít  petere  poft  moztem  fuam  b
pías  caufas  vt  no.gl.2  JBar.inl.fi  qs  tít  /f.oeleg.tj.z  víde
vt  clare  pbat  ifta  lítera  ín  ver.nífi  pbatio  in  22í  appareret.
qe  oírí  ín.c.relatum.el.j.8,e0.
(T  T  Secundo  no.g  oe  relícto
14-1  €L  Quís  aüt  oicat  babere  pzelatione  feu  admíniftratione
facto  epo  o5  ecclefia  catbedralis  babere  canonícam  poatío«
€  oíciütooct.q9  verbi  pzelatio*fumitur
né  ficut  ecótra.I5  oe  facto  nó  feruct\:q:  epi  fere  oia  iura  capi
dat  babétea  etíà  ecclefia  cüratá.arg.ín.c.cii  ab  ecclefiari;oe
tuloziü  pfcripferüit.£1n  aütetíà  e  toto  valeat  ífta  pzefcriptío
off.o1d.verbii  aüt  admíniftratio  veríficat  ín  eo  q  bs  aliquas
j.fuübücía.Q  TIRo.it.vná  peminentiá  nó  modicaquá  bs  ecé
defia  catbedralís  pze  alíjs  inferíozibus.nà  ecclefie  inferiozes
ce  fm  Zibbate  92  quis  babere  pzclationé  qit.bs  admíni/  c
cóícát  epo  relícta  eis  fcta\:fs  eps  relíctii  fib  nó  coícat  eis  fed
ftratíoné  ppetuá  et  o2  babereadminiftratíoue  qii
eccle  catbedrali.  £t  ró  oíuerfitatis  ponit  in  Ira.q?  rraío2  eft
Vé\:putaelt  vícarius  tépozalis  alicuíus  ecclefie  feu  cominéda2
cóio  inter  epm  2  ecctía  catbedrale  cioftítuát  vnti  opp?  :  vt
táríus\:z  vtraqs  ecpofitio  eft  bong.Stricto  vero  modo  quís
in.c.gouít.z  fn.c.quáto.oebíelq  fiunt  a  pla.fine  cófen.cap.d
15  oicat  pzelat?  oiriin.c.o.oeiidíc,  T  T  3n  gl.j.ín  fi.IBec  gl.z
fitínter  epm  cecclefias  ínferío2es.
(T
1Rot.fió.illud  generale
fequétes  gL.nitunt  adducere  iura  antiqua  ín  quib?  cauetur
qteftóa  ín  (o  teftómó  pót  oífponere3
tus  publícit.cócoz.c.
octertía  vel  quarta  ocbita  epo\:fed  tu  cócozdando  multaiu
tua.].eod.z.L.nemo  pót.ff.oeleg.j.  (IL
TIHo.v.ibitotmittitur
aut  oongt\:q  oonatio  facta  Plato  iter  vítios  ab  eztraneo  ví
det  facta  cótéplatíóe  ecchiesnífi  er  cóiecturís  pfumat  32ius.
tur  tertía  pare  epolocivt  babct  ip.c.cóftituti.kvj.q.j«e  fuit
(L1TIRo.inver.fi  vo  relínquat.q  vbioifpofitío  poteffe  reaz
fllud  ínductü  ppter  inopíà  epatuii.Z-ü  vero  poftea  facultaz
lis  2  pfonalis\:q2  potuít  babere  refpectii  ad  oignítaté  z  non
tes  epatui  ínceperiit  excrefcere  fuit  ftatutuim\:yt  medierates
ad  pfoná\:oebemus  ín  oubío  recurrere  ad  coniecturas  :  non
oimoblationiü  fiendarum  in  ecclefifs  inferio2íb?  ocberentur
ait  confiderare  an  fit  ezpzeffum  nom  ppaíti  an  appellatíuii
e€po\:et  in.c.antíquas.r.q  f.poftmodü  fuit  tatutus  oe  tertía
feu  oignítas.nà  vídes  bíceb  fivelíctii  fit  epo*a  cofanguineo
parteountarat.c.ocbís,ea.cà  7.9.
piefumit  intuitu  pfonetls  fit  erpffum  nomen  oígnitatis  :  q&
dü  biiootarent  fuit  cóftitutü  vt  paeter  catbedraticii.í.onos
femp  no.Rá  ad  íllà  oíftínctíone  oeezpzeífióe  nois  ppztj  vel
folídós  fozte  aureos  nibil  oeberet  epo  ab  ecclefijs  ínferíoai4
Hd  appellatíui  5
folü  recurrí  qii  oifpofitio  p
ofa  pariter  eft  pao
busita  q3  ocíureois  ecclefia.o5  foluere  epo  annuatim  ca
7  poitíonabilis  pfone  vel  oignitati.vbí  aüt  (unt  2íecture  mas
tbedratícü  fic  appellatum\:q2  oat  ín  bonozé  catbedre  epalis
6isvigétes  qp  fuerítateplata  pfona  oifpofitío  erít  perfona
ncc  baben£.j.4.ífj.c.j.
lís.fed  oígnitas  erítrealis.boc  pbat  clariffime  bicime  relíctii
rc  onus  fabziceecclieinferíoais  poffet  capere  tertiaim  partem
facti  ab  extraneo  pfumat  facti  intuítu  ecclefie\:fed  à.  ppinz
oim  reddituii.vt  ín.c.vno.ea.cà  2.9.nec  iftud  bodíereperítur  e
quo  paefumít  factii  intuítu  pfone.necoiftinguit  tert.vtrü  fit
immatatünifi  ec  ofucrudíne;ntelugo  qg  illatertia  ps  oebe
expaeffus  nome  appellatíuii  vel  ppaiti  tmo  femp  loquitur  ín
batur  fitclique  oue  partes  futficiebant  piefbptero.uá  pzimo
noieoígnitatis.z  boc  voluít  ettam  3jo.an.in  regula  pzíuilee
piefoyterecclefie  os  alí.z  oc  eo  qà  fupeit  os  ecclefia  reparari,
gium.oe  regu.iar.li.vj.in  mercu.pleniffimetetigt.  in.c.qr  2b4
vt  eft  cer.not.ín.c.oe  bis,oe  eccl.edí.z  víde
bas,5  off.odl.zibíoe  D  p  qs  ózín  gl.ín$.nó  e.  QT  TIHo.
€o.tit.]Poftremo  fuitftatutü  vt  oe  olbue  moztuaríjs  z  oecí
inver.fecus.q8  oe  relictíe  factis  nó  folii  ecclefijs\:f5  etíá  rmoz
mís  epo  loci  oeberet  quarta  d  eft  bodie  oebita  z  cóputatur
uafteríós\:z  alijs  ptjs  locis  puta  bofpítalib?  oebet  epo  cano»
nica  poztío\:z  ín  bociftum  tez-mo.q1  nó  reco2do:  oe  alío  ita
nj
16  4L  TG  f  nüceft  ecquírendam  qd  bodie  oebcat  cpo\:z  nügd  f
Yo  darc  íntellíge  vtoírí.S.c.
pri  4L  T1Ho.q  ínter  epm  z  eccle
oeoibus  obueníttib?  ecclefijs  inferiozíb?  fiue  in  mozte  alicu
fià  inferío2é  e  qlibet  alía  loca  pía  eft  coio\:fed  no  táta  ficut  i7
íus  fige  ínvita.o.Zint.vr  bic  velle  pocoibus  relictis  ?  002
ter  epmz  ecclefiá  catbedrale.2  oícit  3nn.q  pter  banc  có
natis  tà  ín  moate  drin  víta  acoblatióib?  oebeat  ifta  quarta
muníone  nó  pfit  ecclieínferío2es  facere  ftatutü  fine  confenfu
€po.perfanctogie  tti  loquíturnec  vr  malta  iura  antiq:
€pi.c.ci  ofüetudinis.oe  2fue.f&t  no.fin.bociqz  ílletez.loquí£
aliozíi  oicta  rumínaffe.ná  pmooico  qp  oc  redditibus  ecciíaz
ot  eccefia  catbedralí\:fs  3nu.bic
bii  extendít  ad  ecclefias
nibil  ocbef  epo  pacter  catbedratícus.p  ter.erpffam  am.c-j.9.
inferío2es:«  intellige  oe  ftatutíe,cócernentíbus  ftatum  eccle
q.iij.ídé  oíco  oe  oblationib?  fiendis  in  aliqua  ecclefia  ,  vt  eft
ficio  quo  víde  plene  3mn.in.o.c.cii  confüetudimis.  bo.gl.
ter.not-].oefta.reg.c.j.vbi  clare  pont  oe  rcligiofis.facít.c.
I1.  in.c.conftitutíonem.oever.fi.li.ei.
4  T  3temoícít  39nn.bic
nimis.cl.j.j.oc  ercef.pael.3jte  pzobat  ín.c.cóquerente.8.alle.
ín  locatíonibus  vt  nó  poffint  ecclefie  ínferio2es  locare  bona
vbíenücrant  iura  epalia  z  nulla  fit  mentio  oc  oblationib^.
eccefie  fine  fenfu  epí.z  boc  íntellige  qii  locatío  fieret  ad  ma
yvudeotco  q3  oe  iure  antíquo  oebcbat  fibí  pars  cblationus
gui  tps  fecus  fi  ad  modicüisputa  fi
ad.ip.vel.r.annos.  z  po
q8  bodie  reuocatii  eft  p  illud.c.j.x.q.fü.z  alia.8.all.3  drta
boc  víde  tert.ci  gl.in.c.drelà.ne  platí  vices  fuas.z  melíozem.
moatugrioait.í.eo2i  d  veníüt  róne  funeris  feu  relicto»  i  mo22
ter.ín  cle.j.oe  re.ecclemó  ali.  Sté  ob  bác  cótone  nó  pfit  ecclez
tez  quarta  oecímarii  ocbet  epo  vt  bic.z  ít.o.c.conquerente.
fic  ínferío1es  dlibet  ardua  negotía  fine  cófenfu  epi  explícare
17  (LT  Ocd  oubitatío  remanet  m  oonatione  inter  viuos.pone
érg.8.oc  fud.in.c.caufam.z.rvíj.qo.ii.im  veditionibus.z  ín
Q5  aliquía  fanus  cozpo2e  z  mete  oonauit  aliad  ecclefiemun
€.j.oe  pcui.q  oícta  bii  wotabis.z  adduco  bo.ter.r.q.j.c.regé
Qd  quarta  oebeat  epo.  vidct  piítiio  q  fic  p  iftü  tez.ín  verf.
da,2.c.mouerínt.&c  Sité  no.ex  bocín  ver.g  cóio  inter  epm
nec  dfi.ibi;oimittit  aug  oonatur,  3jté  cadé  ratio  vide  into
ecclefia  eft  cà  colonie  feuoiuifionís  relícti;oe  quo  oiclatius
