---
page: 11ra
pdf_page: 24
---
E:  vifa  (L1  rcoicat  derío
[Ae  füfpectarum  multerum  colloquío  vel
[2A
carur  confoztío  monitus  non  ocfiftit.
b.o-4E
£afusliteratís.G
rít  oealíqua  femína  críminé  fomicationis  gdmo
neatur  tertío.2  fi  poft  pim  fecundam  2  tertiam
«ómonítíonem  inuentus  fuerit  fabulari  cii  ea  vel
ouerfarízercóicet\:femina  vero  canonícapeng  pu
nictur.JBer,  HHo.g  appellatione  facerdotís?
ev  oebáftia.  Gapi.
nít  piefoyter  item  oíaconns  2  fübdíaconus.z  in^
à  (LSacrdotis.ví
tellige  largo  fumpto  eocabulo.  n5  o£s  ifti  large
de  alleg.i.c  j.]-o€
poffuntoici  fácerdores  quafi  oco  facrati.p1o  quo
«cle.mif;
vbi  alle,
facit  quod  no-rr£á.oí(m  für.z  vide  tert.in.c  f.
iftüter.ad  bec  ví
Ev.q\:v.vbi  ofaconus  appellatur  facerdos.et  tene
de  etíá  21bb.i.c.
inenti  íi  bocíftum  ter.nam  potes  ex  €o  facerebác
fi.in  vltí.col.&bc
regülamiquia  in  máteria  fauoabíili  appellatióe
poftalando.
facerdotia.  3  prebendunt  oés  q  funt  in  facris  o2dí
b  QC  3mptineocc
tníbüs:(ed  quía  matería  erat  odíofa\:idco  fozte  pzo
dre,  £u
dde  Ro.
pterbocvoluít  erpzimere\:quía  alias  mon  fuiffent
fin.fuíe.f.viij.B.
Compzebenfiie  fic  potes  elicere  regulam  ín  oppos
edebaftía,  &api,
fitum  quod  mmatería  odíofa  ebínibil  alíüd  erp
€  (Lerpfumptiór,
mítur  appellatióe  facerdotis  venit  tti  paefopter\:z
fas
ee  pfumptia
etpmologiam  focerdotís  z  ptefoptertvíde.rf.of.
mib?  qenó  poffit
dero  (T  IRot/fi.-modum  pcedendi  5  clerícos  fo
pdénaríad  mo:
vícarios  pald  non  cócubinarioe  vt  moneáurzvt
tets  ilpoínafi.  5
bicoícit.  (T  TZ.  ertio  no.bonüoictü  er  teg  füfpi
gv  icivifo  peu,
tío  pzecedens\:z  adimonitío  fequés  cuí  mó  pare£sl
«ol.á.t.j.vo.q5  ve
Tuducant  pxfümptioné  magná  5  ínobcdiétes  nó
tiicft  qi  eft  pfum
tfi  pbátoelictumtvi  053  talé  téperarifnia  vt  nó
ptío'bois;  lec"  fi
Wüponatur  pena  naturalís  oelíctismam  fi  cz  fnfpi
tione  ptecedétí  z  fpieta  monitione  ifti  dlericíbabe
eft  pfumptíoleg?
rentur  p1o5uíctís  nófolii  egcólcarent  (5  grauius
vtp  Zibb.i.c.ac
8  €os  procederetur.vtín.c.ficut,,c.fi  atit.  j.«o.££t-
€cdée.].8  ac.2  ví
€t  bocinfero  qp  auf.fi  qs.  C.be  adult.ponat  cafus
debo.  Sa(o.  in.l.
vtvím.col.ij.i  fi.
fpeialemmátbít:  q»  fi  qe  babe  füfpitioné  5  ali
qucm  oe  adulterío  cii  vroze  eidé  coj  teftibus  mo
foc  iufti  c
(ure;
uitíonem  fecerítz  poftmodum  aperit  eus  fabula
|  (E  Geruitute  ec
defie.adde  Ro.  b
Ti  cum  vroxe  pót  iftum  impune  occidereb\:z  fic  fuv
fpitio  pcedée
ngu.fuíe  fo.vít.
cii
admonitione  (pacta  inducit  poo
batíonem  oclictiifed  vt  oizí  nó  puto  cafum  ílltug
eernar,
auf.ectendendum.nó  erii  potuit  lez  aliter  cópefce
re  iuftum  oolox  mariti.facit.cfi  vero,]
com.víde  ad  predicta  Jinno.ini.c,q  verifimiles.
oepixfum.vbíno.oícit  q5  vbiiuder  pcedíter  pie
fumptione*o5  multi  téperare  (ntam  füd  vc  modí
Ce  velraro  pená  inferqt.arg.c.afferte.eo.tí.  facít.
fciat.C,6  pba.c.canonísata.ij.q.vitj.fciát.  q3  no.
nam  poffet  ífteter.adduci  ín  3iü  íntelligendo  et
q  fta  fit  pena  oclicti.ara.c  feq.fed  parmi  ictum.
4  mibípls.4L  FGlltímo  no.q  mulíer  oelínqués  cüm
clerico  fabucit  foz0  ecclefiaftico\:vii  pót  per  iudi
etm  ecclefiafticii  pumíri:  q»  córmittit  quafi  facrilez
gíum.vide  boni  ter.cum  gl.ín.c.eos.xrrá-oift.  et
$  cvírgínibus.trvi.q.j.
boclímíta  piout  oig  ínipzimouo-f£t  not.bene  fi,
$l.quod  appellatíoneclerícozü  cóprebedunt  ft  üpe
tioxe.i.coftitnn  ín  facris  z  ínbignitatibus.
€ocpforia  q  alleg.pót  adduci  mó  pdícto\:fs  víde
Suam  glim.clFras.oe  fil.pfo.q  no.  oicít
oífpenfaut  cum  illegitímo  vt  poffit  effici  clericus
oebet  intelligi  vt  poffit  promoueríad  minos  02
díntsnó  ad  tilaío2es  ppter  materiam  odíofam.z
fdeooic  vtoiri.s.füper  rubií.oe  ví.z  bo.  de,  gq'in
matería  larga  appellatíone  clerícoz  veniunt  oca
cerícíin  quaciiqs  eignítate  z  o\:dínefintcóftituti
fecus  in  materia  ftríctasquod  mo.
ibí\:in  fermtuté  redigatur.  icti  nó  pcedit  índi
ftincte\:fed  bec  pena  fernitutis  imponit  cum  femí
naocfacto  fuitoucta  a  clerico  ín  vor.  nam  qi
fuit  matoz  Pfumptioymaío:  impomtur  víndícta.
"wit  tamipfa
fiij  ec  tali  plumpto  mrímonío  ge
nití  rediguntur  ín  feruiturem  eccícfie?;z  fic  cóiter
intellígit.c.cii  multe  rv,qó.  fi.  I
bocíus\:q  nó  fait  vii  Xa  oicít  Gioino  cra  tnulz
tc.ftd  potes  oícrre  q  cum  nó  fit  memotia  faltem
epudnos  q  Aftitut*in  facría  ourerir  vyox  non
poffum^  oicere  q»íllud  (us  fit  fublatii  cii  cafüs  nó
"accíderit\:pro  eo  q8  no.  y  ín.l.$.C.d  fit  lon.  cont
fue.  3jo.an.in.c.cii  3j  oanee.].ti-
