---
page: 11rb
pdf_page: 24
---
4banomíi  fuper  tertío  Decretalium.
loco  accidíffet  (te  cafus  2  ecclefia  nó  curaffet  illos
(Qs  in  facrís  i  quía
ín  feruítutem  redígere  poffet  procedere  oíctum  il
líts  glo.nec  extendere  cófüetudiné  feu  pferiptioo.
né  oc  loco  ad  locii.po  boc  q  no.  3nno.in.c.fi.be
qa  oc  clero  fufpect?  fue
offi.Zircbi.3ifta  ergo  mulier  oe  qua  in  ter.coget
gere  pniam  frm  3jun.]   pót  odudifm  IBoft.
€um  iura  varíe  in  bocloquunmt  erít  tn  arbítrío  ins
dice  quam  penam  ocbeat  imponere.et  not.bene
bocoictii  IBoft.q?  qficüiqs  tura  varíae  penas  m
vc
ponurtoptío  oat  iudici.
Stem  no.gl.rrf.q.tj.in
fumma.vrrííá,  oift.fraternitatíe  quas  not.ímpoe
fitatamenvnq  pena
nó  pót  indez  ad  alíá  travfire.
l.pietotedítit.z  Kp  ibíno.ff.oeimreíur.facit  qs  e-eocbartia,  S
tot.JBar.ind.j.ff-vi  bo.rap.
£ibbae,
4L  Suramentii.p
$3r-leríci  nó  ocb?t  compelli  cii  íurameto  ad  oí4
bücter.st  &pec,
mírtendas  cócabínas\:fed  nolentes  oímittere  exo
íntít.oe(urd.cal.
commtnícantür.:
$.nüc  oicam»,  ín
Sjuramétum  nó  eft  oefrendi  illi  contra  qué  pie
piaitiuraméto
fumitur  octranfgreffone.
«alünícosomittí
]xelati  nó  oebent  p10  oclíctieftatím  fülminare
betnó  petédísot
ercommunicatíonts:  fed  incipere  a  fufpenfione  z
látíonib^fruftrae
interdícto.
toríjs\:qm  raro  ef
4.  3uderuó  oebetfeníre  ín  oce  oelíquétes  fimul:
fet  lítigáres  nó
fs  icípere  a  pairicipalíozib?\:vt  alij  pterriti  arckant,
effent  píuri.  fcat
f&rcoicatüe  eft  abfolnendus\:fi
illam  uó  curando
4Hb.i.cf.co.líif  e.
efficeretur  octerío2  2  gr
oc  ur.cal,  eic.
Pd
f.
óo5platus  cle
T.  círca  puin.8.  oe
ZI  erícos  *rícüicogereadjcon
of.o17  d  iuramé
cubíná  abiurands\:fed  cà  nolentem  ow
tüi  oéferri  nó  be^
USES
OI  mittere  pót  excóicarelb.o.bs  tría  icta
beat  eí  qué  fifite
fecundum  ibizverü.tertium  ibízz  fi  quí.  (i£  afüs
€ocíerare:  tradít
líterális.Zleríci  publicetenent  cócubínas:  qncfitii
etíà  33al.p  illum
eft  anoeberent  compelliabiurareillas-Rn.papa
tex.ín.L  ambigui
Q  v6  vultíllosad  eae  oímittendas  cópelli  per  íuz
tatts.C.  oe  índí,
tamétii  ne  inftinctu  oíabolico  incidár  in  periurii
ví.tol,
tedeuindo  ad  eas  fed  per  fulpenfionis  et  ínterdi2
€tí  fententíam  oimíttere  cópellant  ita  q»oc,  eis  f
€  Sbolares
fci
28  vni  pulcb2us
nulla  mala  fufpicio  poffet  baberi.z  fi  ad  eas  redíe.-
'tictii  ínbac  mae
rínt  vel  alias  acceperínt  ezcóicent  oonec  eas  bi^
teríagóponítSjo,
míttant.vt  alíj  coz  ertplo  perterrítíafimilib?  are
qnír.c.relatiü.  ne
ceantur.
Jer.  (['1Ho.j-modi  2  pzacticá  proceden
derí.vel  mona.
di3dlericoe  publice  cócubinarios.  nó  em  oebent
fisalíqua  regulà
oe
fen.tz2
comipeili  ad  abíurgndiiicócubinae\:boc
eítjad.  re^
5tinét  alíq  facts
nuntíandi  cii  íüramento  oc  nó  redetdo\:qiioc  fa
da  fub  iuraméto
citi  poffct  fequí  periuríii.cirourü  fit  affueta  rclíngz
*  pena  peccati\:q»
re
£criiioift.quoxidd.rió.q.vj.$.fi.  Et  ez  boc
tráfaredíéeregu
verter.  no.  nüdriuramentü*  ocferendB  tll  5  que
Ti  nó  eft  pin?
p«
vebementer  prefürnit  oc  tranfgreflione  imo  oefe^
ptet  alíá  penam
Tena  peccat\:q»  eft  caufa  ínterítus  afe  illius  :  vide
quá  íncurrit.l5  (u
pulcbiü  ter.cii  glo.zri.q.v.illeqs  eft  5  cos  qrín  in
rauerítzqSeft  bij
dicio  oicunt  iuret  aduerfarius  ?
bibat  fibí  oci
notádiip  fcbolas
tamntii:2  vebermenter  pfumit  oe  tranfgreffione.
ribus  maríme  il^
Stem  er  boc  effet  puidendü  vt  pluries  ofrifcbo
líe  q  fütialmaz
larcef  nó  iurarent  obedire  rectozi  qaocfacilitráf
ercdía  fapíentía
L1  3n.gl.j.ibrinferiozes.
grediunt  iuramenti  z  incurrunt  periuríü  (  puís
noua  perufing  ca
dendü  oepena3
inobedientes  ficut  facít  bíc  pa
íue  fum  aliin?  nd
pa.  (L1  céono.indicé  oebere  incipere'afu(penz
inrátobfuare  có
fione  2  interdícto  z  oemum  eníre  ad  ezcómuni2
nam
ftitutíóes  ín  qb»
catíonem  q&  eft  5  prelatos  noftrítpis  qui  imedia
ineft  ét  pena
pua
tcp  qualibet  cá  fülmíinat  eccoicationé.e  ex  freque
fi  papa
tióís.nd  nó  obfer
tigouat  ínatéptü;nà  ín  ecclefia  nulla  eft  pend  ec
uáspuat\:l5  raro
Cóicatione  maíoz.rríti.q.ió.coripiatur.  Z"ertio
vel  nüd  z  nó  erít
no.ibí\:im  aliquos  coxum.q  vbi  multifünt  acubía
píurus,  Zieneae
narijnó  oebet  íüder  o&e  fufpédere.feu  ezcoicare
t  falco.
fed  incipere  a  pzincipaliozibus  vt  alij  coz  ezéplo.
perterriti  arceant  p  boc.j.oe  clir.epcó.miniin.c,
latotes.queim  ter.vide
4L  T  &iltimo  no.ibi  fotam
(T  Sin  glof.fina.
perpecuá  zc.98  ercóícatio  pór  effe  ppctua  cz  quo
infero  glícet  ezcóicatue  nó  corrígat  fe  non  tii  tee
etur  iuder  illus  abfoluere  fed  fi  efficeret  oeterioz
€t  non  poffet  aliter  corrigi  tunc  o5  ens  abfoluere.
vtno.3jo.an.póft  beatum  Z-bomarn  ín.c.j.oe  fen
ten.ercom.lib.vj.z  b  "S  iom
iti
oebocotept
br  plene  per
ecclefia
pdiderit
JAddítio.  unc  incao  crcómuni^
€ato.oe  refcríin  fi.2  ín,c.ventés.cl-G.oc  teltíb.in  fi.
([  3n  glo.in  ver.ppetua.ibi  oonec  refipifcát.  nó
6l.z  fm  eam  intellige  oia  iura  loquentía  oe  ppe(
tnà  ezcóicatíone.nam  ezcóícatio  o5  effe  medicina
pri  fed  fi  aliquo
Jis  z  nóos  inferre  moatem  perpetua.  d.e.  j.  multi
e.c
