---
page: 124vb
pdf_page: 251
---
124
quodnon  obftabat  illis  aumalís  pzefcríptío  vfi
terdícto  rectiperá
de  poffeffioníe  ét
capio  p20  ootc.ac  longítempoats  filentíum  oíti4
fine  mandato  per
turnum.]P»eterea  oícebat  ídes  tuto  quod  fibec
tion  pzoficerent  oe  bonísillite  pzíus  oícebat  oez
Lj.C.fi  per  vím  vt
9lío  modo.  quod
bereocduci  tertía  clerematris  teftatoaís  :  ac  ter^
età  voiuít  ZDaLi
tía  adbelafie  vrozís  eiufdem  z  quarta  per  trebel
S  uder  audítís  alle
l.cus  alícná.C.oe
leg.  io  amic  pu
gatíonibuscondemnauít  tutozem  nomine  pupíl
lo\:um  ín  reftítutíone  bonozum  IR  aynutfj  alterov
píllípót  agere  p
€oer  mandato  le
be  2  filíocius\:tertía  clere  ac  tertía  adbelafie  pai?
gís  vt  in.L6.  quí
mooeducta  fm  confuetudínem  cíuitatía;paeccó
pítetíam  ocducí  quartam  per  trebellíanü  quam
pe.tut,  et  in.Lj.et
quilibet  ertraneus  oeducere  potuiffet.a  qua  fene
fj.C.oeneg.gef.  z
talís  valdeamic?
tétiavtraqs  pars  ad  fedem  apoftolícam  appella
poteft  profcquí  i2
vít.oatus  fuit  quídam  cardínalis  andítoz  cozas
iuríam  illatam  a2
Qtio  ez  parte  Zilterocbe  proponcbatur  q8  clera
iico  fine  aliquo
quía  ct  adbelafia  mater  ipfius  ipfam  in  legítíma
mádato  ítaJBgl.
fua  paitrarenon  poterant\:vnde  petót  Zilterocba
no.ín.l.j.C.quí  ac
fuam  legítimas  in  bonís  auíe  matríe  ipfius  pe
títínfuper  fructus  perceptoa  a  tempoae  lítie  con
€i.
nó  pof?  aler.i
teftateín  quartam  trebellíanicam  imputari  in  qe
9.$.q  alíeno.z  ofe
cít  JBald.ín.l.j.ín
busoícebat  fententíam  pzedictí  íudícis  iniquam
txü.col.C.quí  ac
7  àb  ealegitíme  pzouocatum.£r  parte  pupilloe
cL.non  pof.g  fine
rum  allegabatur  quod  pater  adiecteipfam  ín  Ie
gularís  amicus
gítimam  que  fic  ab  inteftato  tenebatur  aggratia
renon  potuit.vnde  petebat  illam  oetrabíoe  reftí
equiparat  ppinó
tutíonepzedícta.3juder  auditíe  binc  z  inde  p2o»
Quo
venít  appel
pofitis  fententíam  íudíicie  fupzadictí  ín  co  quod
latione  fuozum  z
pót  ét  appellare
oícit  tertíam  clereac  tertíam  adbelafie  integrae
líteroeducendas  pronuntiauít  iníuftam  .  oícens
parícovt  p  ar^
quod  legítíma  ípfa  falua  fit  aiterocbe  ín  vtraque
€bi-in.c.ftatuim?,
tertía  ad  cíusreftitatíonem  oíctum  tutozem  no
oe  clecli.vj.z  per
9lc.in.Lj.ffoe  aps
3n  eo  quod  oírít  quare
pel.z  bínceft
q&
tam  per  trebellianum  oeducendam  fententíam
amici  funt  requi2
fupaadictí  iudície  confirmauit\:tra  vidclicet  quod
rendí  ín  ínterpofie
frtüctus  oe  bonís  ipfis  atempoaelítís  cót.percee
tíone  oecreti  fm
pti  apzedícto  ]Petro  7  filij  eine  poft  mozte  adie
ctecomputentur  ín  ea.quífi  füffecerínt  ad  quartá
JBart.in..magís
puto.ff.  oe  rebus
2  früct?  eitis  co  nomíne  alía  oeductío  nulla  fiat:
Q1  vero  pater  adiecte  ipfam  inlegítíma  que  fibí  ^  o2.  p  Pau.  oe
oebebaturab  inteftato  nonpotuítaggrauarelee  —
caft.ínconfi.füojj.
gitímam  ipfam  cenfuit  retínendam.ita  quod  oc  c-iexbatti.apig.
ductío  fiat  tantüimodo  fm  confüetudinem  cíuita  a.  «[.€28  filius.  1e
tíetufca.3n  eo  vero  qo  fudeccondénauít  TRayz  —  de  JBart.in.l.fiin
neriumnomínepupíllozum  adreftitutionemrefi  —  re$.  ff.oe  rei  veo
duífacíendam  alterocbeac  filio  eíus  fuiam  con^  —  dí.zooc.in.Litj.in
fniam  ipfam  ratam  bs  —  pzincí.ff.oe  líbe.z
v  firma.2D.Q  T1Ho.j.er  paincípio.gfilius?qiíiqs  —  poftb.2  late  occi,
oenornínatura  matrerficutifleg  vocabat  IRay2  —  ín  ca.mouít.in.vf.
nutíus  oe  clerg.fcotrarium  oebeteffeoe  iureoe4  —  not.8.
oe  (udí.ybí
bet  enim  filius  oenomínaría  patreznó  a  matre  —
multa  er  bíe  que
c.raynaldus.j.eod.z  boc  qz  fequitur  familíam.et  —  cogerít  and.  ficu,
aguatíonem  patrís  z  nó  matrís.c.ó.oeconuerfio  —  bíczvíde  cautelá
ne.  infi.z  ínft.oeleg.agna.tu.$.j.fediftudoequo  —  quami  ín  bac  ma»
bicpoteft  cotingere  Pm  3joa-and.aut  propter  fa  —  tería  ponit  Bal,
ctum  füperbíe\:quía  matererat  nobíliavelqa  fo?  —  ín.o.Líi.ff.  oc  lib,
teoudiü  oecefferat  pater;  z  ficoenomínatus  fuít  ^  z  poftbu.
8  matre;alías  not  er  boc  z  ec  ter.no.qoinoifz  b.  (T  fec  ídéoícit  in
pofitione  filij  fit  qiiqs  mentíooe  patrevel  matre  —
L.fi.C.oe  vfüfr.cós
non  q8  oifpofitío  vel  eius  effectus  cóferat  ín  paz  —  co1.0€  quib?  per
trem  yelín  matrem  :  fed  caufa  oemonftratíonís,  ^
o.£iler.in.o.l.cts
s£t  ideo  placet  JBar.fentétíain..cum  aliquíe.C,  —  aligs.  €ouid  aute
oc  (ureoelib.ybíoícit  q8  filegatumfitfilio  marz  —  fiin  feudo  cócefa
tíní  nó  vídetur  relíctü  contemplationepatrisfed  —  fo  filio  an  fn  ou
potíus  fit  mentío  oepatrecaufa  oemoftrationís,  —  bíopfumat  cocef
7  marune  quando  erpzimereturnomzn  paopiíus  —  fum  cótéplatione
filà  Hec  ob.o.Lcii  alíquis.quíaloquiturínferuo  —  patrís,z  fic  céfeas
2  fic  fnit  ezpaeffa  qualítas  quefie(Tet  vera  rclíctü—
tur  pzofectitíüi  ,  ts
oeíure  acquírítur  oomíno.  ficlegádo  feruo  alía  —  andioe  ífer.in.c.f.
€uius  vídetur  relíctum  contemplatione  oomíní  ^  oe  alíc.feu.pa.zi
fed  fecus  in  filío  quía  qualitas  filíationisnon  faz  —  c;j.ín  pain.  oe  fuc,
citrelictum  acquiri  patri\:quia  poffereffe  emancíz  —  feu.
patus:  maríme  bodíecum  filiofam.acquiratnr  ^
£inton.4rancif,
piop2íetas  jn  aduentítás  ,  fed  fi  fieretmentio  oe.
([  Citrum  feudi
patre  zoepatria  poteltatetücideminfilio  quod.  —
fit  peculii  caftréz
ofriinferuo  fm  JBart.bibiifed  ego  adbuc  bodie  —  fevelquafivelad
oubítarem  paopterratíonem  pzemílfam\:q?  qug  —  uentitiüfi  eft  oae
lítas  p2opzie  patríe  ptátísmece(Tarío  no  infert  vt  —  tum  cótemplatío
relícta  acquiratur  patrínififolum  quo  ad  vfümz  —  nepatrís  aut  fim
(L  TIRo.ibíreliquít  cetera  bona  fugiqó
plrvide  2Bal.i.c,
9  iij
