---
page: 125ra
pdf_page: 252
---
$.$..oe  onobus  fra.oe  no.benefi.intie;in  v  fibus  feu.z  vide  &Idr.in  of.
€ccicvj.vbíponit  quando  feudi  eft  conceffüs  vni  ex
beat  baberetang  paecipuum  2  ideo  Zdler.cóf.ccxcvj.in.j.parte,íta  t5.
KLGcebum  relinquo\:fi  adüciatur  vniuerfitatí  bono2ü  ipoztat  inftitu4
tioné2  ifta  eft  cóís  fententía.gL.eft  no.in  ver.relíctisin.$.fi  vero  nulla.
íu  aut,oe  bered.  z
verbum  relínquozadiectum  vninerfitatí  bono1u5
falci.z  ín.l.bís  $^
índuat  ínftítutione?\:pts  bíc.nas  nó  oícitur  quod
bís.in  pnc.oe  ber.  a.
inft.z  eft  tect.ín.l.
inftítuít  £1díectam  beredé  ín  bonís  fuís  fs  q8  rez
ofuus.in  verfi,  rez
líquit  fibícetera  bona  fua,quod  os  íntelligi  íure
línquo.que  ad  B
ínitítntioie\:al'eno  effet  teftamentii\:qa  fine  berede.
ibinoJBart.ff.oc
ceffat  teftamétum\:vtínfti.oe  leg.$.ante  iberedís,
tefta.mi.z  eft  tey,
Ziduerteq?  plus  víde£  fingulariter  pzobare  ifte
fn.l.qi  indignus,
ter,q  verbi  relinquo  relatum  ad  pfonà  d  oeíure
vbílatep  al.c.
€ói  o5  ínftituí  operatur  inftítutíonern  z
oe  tefta.
oí  gutes
ple  legatii.pzobat  qz  íftereliquitZilterocbe  oo2
adíücíatur  verbus
mh  zc.nec  oiat  ture  ínftitutíopis  :  z  nibilomínus
valuit  tefti\:zqo  nó  valuiffet  fi
velinquo  certe  reí
vel  quátítati\:züc
tuta  berce  faltem  ín  reliqua  rervt  qutbé.vt  cii  oe
nó  impogtat  ínftí
9pp.cog.íti.$.alíud  quogs  capituli
tutione;  fed  legaz
fcntíat  oppofitum  ín.lcogí.inij.z  generalíter.ff,
ti\:vt  efl  tect.in..
&d  treb.tii  JBal.fegtur  paimü  oíctus\:oe  quo  fnL.
aliud  quoqs  capie
quotícs.C.oe  bere,inftit,z  fatís  probatur  bíc  nó
fupplédo  pzout  gl.vídc£  fupplere  z  maríme  boc
tulum.$.ceterum,
inguré.vt  cumoe
eft  admíttedum  paopter  equitate;qa  furis  imperi
8pp.cog-Jita  con
tínefciumt  ofcererelínquo  iure  inftírutioie;z  vere
cudüt  bart.bal.z
ba  íntellígenda  funt  fm  qualítates  perfonarii  nz
9ngc.2  alij  in.o.L,
terquas  paoferuntur,c.  magne.)  oe  voto.facít.c,
bis  verbís,ín  pn,
8.por.pbí  ponderatur  an  relíctum  fiat  a  confan
plene  JBar.imn.L,  4.
guineo  gn  ab  ertraneo
centurio.jnfj.qo.  b
dam  bozrum.qs  legata*oomo  non  venít  boztue
puc  pope  fi.ff.oe-
nífiezpzímatur,eed  íntellíge  qfi  boztus  non  coe
vulg.z  pup.bar.z
beret  oomuí\:alias  fec?  vide  glo.cii  concoz.bí  alt
ooct.ín.L.cogi  .  in  5
tijf.q.d.in.cfi
$ncffad  tre.oa4
perfonas  ouo2ü  quífüntoífparis  grad?  vídet  fa
l.i,  quoties.C.
€ta  equaliter  vcsvt  qfq5  admittat  p  parte  oímiz
oeber,inft.ímo  ín
día.IHábec  alterocba  2  filíus  erant  oífparís  grae
TCp.L
4j.  $,
fi
ex  fune
dusrefpectu  teftato2ío:2  níbilomín?  vídéturfub
do/ff.ot  bered.ín^
ftituti  equaliter  z  plus  paobatífte  ter.qo  fubftítu
ftít.Z  ud.ro.  2  ibí
tíofacta  in  perfona  patrís
late.o  .  Zller.ín.l.
ozdíne  fucceífiuo  vt  paíus  babeat  pater\:z  pofteq
nam  qó.$.nó  ois,
filius:(s  equalíter  e  codem  tpeadmittant  ad  effe
fi.ad  rreb.ífta  eft
ctum  fübftitutióís.oe  materig  plene  p  JBart.ín.l,
vera  7  coig  fenten
gallus.$.quída  recte.ff.oe  líbe,z  poftbu.mam  bec
tía  qcquid  reneat
AIterocba  et  filius  quí  fuerunt  fimptr  fubftítutí
paríter  z  code  tpe  petebát  boa  cx  cà  fideícomiffi.
Silac.oegre  Pez
bal.i,o.l.quoties,  6
«L  TBo;vlteríus  qa  fubftitutío  opendíofa  facta
Zoe  bocibbo  relie
per  verbü  cóc.vt  per  verbü  füccedat  trabit  ad  fi
quo.víde  ét  plene
deícó.fi  intitutus  mozitur  poft  pubertate  etíá  fi
Sjoa.fab.ín.$.
pla
nó  fitappofita  oíctío  qricügs.nam  bic  füít  facta
ne.infti.oe  míl.tez
fimptr  fubftitutio  vt  fi
fta.2  boc  íntellige
beris  Zilterocbact  foboles  fibi  fuccederent  ,  nec
verum  q8  verbus
velínquo  gdíectum  vniuerfitati  bonozum  impoatat  inftitutlonem  quae
do  adiectum  fuít  in  folenníi  teftamento\:fed  quando  in  voluntate  nó  fo2
leni  tuncpt  actus  valeat  faltem  iure  codícillozü  vel  oonatí,caufa  moz
tís.in  quíbusnon  poteft  fierí  ínftitutío  oírecta  tuncímpogatabit  fideíco
miffum,ita  not.limitat  339.2  ín  epíftola.ad  fi.antepenul.q.  C.oefidef,
3Auton.Sranaf.(  z2icas  q8  yerbum  relínquo\:pót  adaptar  ad  ínftíz
tutíone
legatum  pao  quo  víde  ter,ín.l.fina.in  pzín.C.6  facrofan.eccl,
4  inj  ff.ad.l.falci.z  trabitur  ad  vlt;voluntatem.vt  in.lverbum  relín
quendum.oc  verb.figui,z  vide  JGar.im.Lvnum  ex  família.ín  pzín.ff.oe
lega.j.z  in..cum  bi.in  pzín.oe  traufac.z  picitur  effe  verbum  oirectü  :  v£
tio.ZDaLinrub2i.C.oeimpube.z  alíje  fübftitu.inver.quado  gutem  ver
ba.z  víde  eríam  Ziler.in  confi.Izx
in,  parte;»bioícit  quod  fi
filío  p2o  benedictione  non  íntelligitur  po  legítima  nífi  oícatur  qà  ree
linquit  pz0  benedictíone  íure  ínftitutíonis,
([  21n  oomo  legata  íntelligat  legat?  boat?.
rf
gd  vfum  illius  oomus  z  peroomii  erat  adítus  ín  poatü\:boatus  tinet
glías  fecus.ter.eft  not.fn.L.pzedijs.$.quí  oomii.ff;oe  leg.itj.z  ín.c.fi.bic
glle.per  ifft  boc  oicunt  oocto.in.Lpleríqs,ff.oeín  ius.poca.q8  ep  vinea.
fua  qs  citari  pót  rez  verbo.eft  yeri.nifi  víneg  effet  fub  yna  claufüra  cii
omo  contenta\:q:  tunc  céferetur  effe  pars  oomus.$.quí  oormi.z  text.
eum  gloam  fi-in.o.Lfin.ff'oefer.v2bg.p2e.Z1d  idem  q9  ]eggtaoomo  zc.
eft  ter.no.in.Lfiiin  pzin,ff-oe  fer.p1b.paed.tet  ín  illo  tez.pondera'foati?
paobari  iuncta  glo.in  ver,legatii.qo  ctía  qii  teftatoz  no  legat  oomiü  ad
piopiietaté\:fed  tii  ad  babitatione  q8  tii  venit  boztus  z  cenaculü  accef  c
foziti  oom?,JBal.z  410.ín.o.lfi.z  oicít  ibi  ]Pau.oe  ca.q8  audiuit  bal,
pluries  allegaté  illà.l.fi.2\:o.Lpaedíjs.$.pen.z  fi.z  ín..arbiter.$,0  vefti
bulo/ff.cóí  ojuíqs  fi  legat  vel  véditur  bomus  venit  ftabulij  ve]  post?
