---
page: 125rb
pdf_page: 252
---
*asonni  fuper  tertío  Decretalium.
coniunctus  vel  contíguue  oomui  fad  íllud  nó  ergt  adit?  nifi  per  ipfas
filijs  tin  an  ílle  oc
oomunm  vcl  ctiá  fi  glíüde  ergt  aditus  tii  fuerat  emptii  firmul  cus  oomo
€ode  pzecío.z  fequítur  etíam.o.JBart.verone.ín
trac.fuo  feruítutii  »2ba
adde  etíà  pzedíctís  illud  q8  no.occídit  IRicol.oenea.poft  antíquos  ít
o.Lpzedíj,$.  pe;per  illüter.qs  fi  ouo  erantfratres  oinidetes  ínter  feoo
tnos  cómunes  pg
ecpírauít  fübftitutioífta  per  aduentum  puberta
ternasz  in  medío
tís.q5  bii  no.q  cóíter  folet  apponi  illa  oíctío  qriz
earii  erat  boztus
qcedít  oomuíad
cüqs.bocoecara\:vt.j.lati?  oica.[  TIBo-ín  verf.
moatuo.argu.optimum  z  quafi  ecpaeffum  quod
quaápater  vtebat
tutozes  poffunt  conftítuere  ootem  pupílle.
p2o
illo  boato.2  fi  pae
bocbodíe  vide  boni  tertü  ín.l.tam  oementís.C,
ternon  oeputaue
oeepif.au.vbioícitur  quod  fi  pater  eft  oernés  vel
rat  talem  boatus
furiofüe\:poffunt  ipfius  tutozes  vel  curatozes  co^
8d  vfum  alícuius
non  fim
ftítiereootem  filíabus  ipfius  oementís,  fEt  inte]
oorr?  cedit  íllí  oo
líge  quod  illaadíecta  tempo2e  quo  fuerattradita
muí  perquam  ba
bebat  íntrinfecus
uuptuí  erat  vírí  potens.ita  quod  malítía  fupplez
nó  fuífet  filía  ínftiz
-  batetatem  alías  non  valuiffet  matrímonium.  vt
&dítus  ad  boztus
in.c.contínebatur.oe  ocfponimpu.fed  adbuc  nó
fllum.etpaedícta
Et  ddp  bart,
perfecerat  ouodecim  anmos.quod  patet  er  eo.qz
oilígéter  no.quia
ergt  fub  tutozís  poteftate.náofficiü  tutozís  ertín
frequenter  occuré
guítur  pergduentum  pubertatís.oe  quo  in.Lj,z
runt.]Hungd  aiüt
fi.C.quando  tuto.ve]  curato.effe  oefi.f£x  quo  fn2
oóàt9  oorno  fir.
plíciter  veníát  ad
fero  q8  viri  potentía  z  malitía  fupplet  oefectum
facétidjpom»,
fet
qnno?um  quo  ad  contrabendum  matrímoníus:
fed  nonquo  ad  bocvt  erímatur  a
tutozie  poteft
anoancraz  an  alía
te.f5  opoztet  quod  feming  compleuerít  ouodecí
fupellectílía  .víde
tectum  mo.ín.Lit
mum  annum.mafculuscíifj.ídem  oícimus  quo
2d  facultatem  teftandí  p2out  legí.z  not.ín.l.qua
lí.$.edib?.  ch  oua
(T.  |  IHo.ibí;oomii  z  ques
ctate.ff.eod.títu.
T  ]IRot.quod  íudicium  poteft
bus  fequent.z  eft
fundari  ín  perfonamtutozis  nomine  pupíllo2us,
bor?  ter.f£ó  act.
emptí.facít  quod
nam  folus  tuto  fuít  condénatus.boc  potetíam
fundarí  ín  pfons  pupíllozii  cii  autozitate  tutozís
not.glo.alleg.  bíc
T3  te  no,qo  fübftítutiofacta  ín
oc  quo  ín.Lj.ff;oc  admi.tuto.&.  TIRot.qab  eade
p  ifti.ríif.q.t.c
fi.
z  ibí  Zircbí.oícít
fentetía  poteft  vtraqs  pars  appellare  qiigstii  ín
terdícit  vní  pti  appellatío  fi  altera  pars  appella^
q9  quíoat  oomit
uit;vt  ín.L.oem  bono2é.C.qfi  puo.nó  é  neceffe,
c5
velaliárem  6208
pouít  cafum  refpectu  ecpéfart  tir\:fed  regLr  fi  fen
T€  €à  que  anneca
funt  illí  reí  urib?,
tétía  cótínct  plures  artículos  dl5  ps  pot  appella
filij  nó  vídeturfacta
per  eum.alle.  ad
re.  oe  quo  víde  q8  leg.z  no.iti.c.figníficauernt.oe
1o  ecce
(T  TlRo.n  ver,cii  autem.q  fuder  appellatio
etíam  ter.no.in.T.
c nis  potnó  foli  pnüciare  malevelbii  appellatii*
cetera.  $.bocfenaa
fed  ctíam  oe  nouo  codenare  fi  íudez  à  quo  omifit
tus.ín  ouobus  »*,
condénatíoné  íurídíca.JEr  quo  infert  q8  fi  acto2
ffoelega.j.p  quà
appellauíta  fia  abfolutozía  íuder  appllatíonis
vio.ibí  3ja.oe  are.
nó  folii  pnuncíabít  male  iudicati
bene  appella
Bal.  fequitur
fimplr  oo.  Z1ler,
tum.fed  etíà  códénabit  reii  actoaí  fi  oe  fure  venít
condénand?.z  p10  boc  tex.optí.in.c.cám.oere  íu
fbírin  fi.q8  qii  veo
di,z  in.l.cii  apud.ff.íud.fol.z  ibíp  JDart.z  cii  boc
dit  alicui  oomus
tcperameto  ofit  íntellígi  notata  p  eii  ín.Leos.C.
q8  ea  que  funt  íbí
adíecta  oecederet  abfqs  lí
ocap.z  ficlímítat  ífteter.,q.víii  fi.imo  pl?  eleg
pofita  vt  ppetno
tcr  paobat  ifteter.fcs  q9  iuder  appellationis  pot
ibífint\:Isno  fint
affitacedunt  etm
ptozí\:quod  eft  valdeno,fecundum  JBàl.  oe  boc  eft  tex.melío2  oe  ínre
in.Lfandí.$.labeo,ff.oe  act-emp.ques  alleg.J3al.ínter  alios  ino.$.  boc
fenatus,  Z4dde  ctíà  illud  q8  occidit  JBal.n.l.quod  conclaue.per  iftum
tex.íancta  gl.ü.ín  fi.
quod  vedíta  vna  oomo  intellígitur  vendíta  came
raqueerat  ad  vfumillius  oomus  ouerfa  etíam  fi  erat  paríes  ín  medío
ouarum  oomo2aum.vt  íbí.z.].fi  cui  beredes.tf;oe  leg.ít).adde  etíá  pes
díctis  íllud  quod  fignáter  occidit  ]Pe.oe  ancba.in  confil.cclIzrrvitj,ine
cipi.fuper  pluríbus  artículís  zc.f&t  illam  oecifionem  refert  et  fequítur
O0.  Z1ler.ín  confi.ccclríiij.incip.vifis  verbis  oíctiteftamenti  zc,
5acbarias.QL  2idde  inquantum  ifte  petít  an  oomus  appellatione  pe
niat  boztus.?  cóclude  cíi  eo.et  noJJBar.  ooc.in.Lolpmpico.ff;oe  feruí,
relinquo
v2b.paed.z  in.L.pzedijs.$.
qui  oomumiff.oe  leg.itj.z  Sac.rebuf.  ír.l.fin.
15.2  ibiín  gpoft.cel.in  verfi.legatum  operatozium.C,oe  meta.lib.ríf,
3int.5ran.(|  ZinappellationeoonP  veniat  boztus.oíicas  quod  boz
tus  inoubio  intelligitur  effe  oc  oomo  nifi  aliter  expaeíferítteftatos  vel
oíter  cócludit  q6  fi  erat
illii  emerit  feparatim  per  fe.ad  quod  víde  Bar.in.l.oly  mpíco.ff;oe  fer,
vib.pzedi,pbí  babetur  quodin  vendítíoneoomus  venit  boztue  fi  eft  íl
li  coniunctus  velfi  ez  oomo  eft  adítus  in  eum\:ad  quod  videoo.Z1bb,
fn.c.f-oe  cenfiz  víde  Ziler.m  confi  xrítj.fn,tij  parte  confi.z  notant  004
cto.in.craynutíus,oeteftamen.
b  c»ecbafti.sSapi.(L
9  legata.Clideqo  no,  Z1b.per  illum  tez.ín.c.j;
ye
cenfi.z  plura  allegata  per  oo.SJafo.in,lfi.colum.itj,verficu.an  güt.
legata.  ff;oe  conft(tu.painci,
c  S«battí  Sapi
4L  Zippellatü.elTide  late  per  &el.in.c.cum  Sjoánes,
verfic.ín  tez.íbi  poonuncíamus.8.oe  fide  inftrumen.z  ibi  facit  mentioe
nem  ocbís  queoícit  Zlbb.bic.vide  eidem  in,c.cum  caufg.colum.tj.per
fi/fatis  eft  pronuucigra
soe  re  indí,
rfoimgre
