---
page: 125va
pdf_page: 253
---
iDc  teftamentís
7  vitímis  volunta.
"9  (Letatuti.gin  ftatutiü  vcl  cofuetudo  poflit  tollere  vel  ofmínuere  lez
1.
gitima  filio  oc  cófuetudine;videetia  p  Slo.oe  líg.ín.c.j.8.6,2  bíc  cócluz
dít  oo.  Zint.d»  none  equítateturís  inquantii  oíminuerent  alíméta  fi
lío  15  legifte  coiter  teneat  contraríóizz  víde  Zincba.in  repe.c.canonum.
ocoftiin.itj.pzi.quefi.in.v.coL.illius  quefi.iPf.ad  ín  fucceffoze.  2  adde  d»
Sinnoc.bic  ín  fua.
refonmare  fuiam  vbí  perpendit  eamoeíure  refo2
glof.d  eft  fup  eb.
mandam  etíam  fino  allegatur  perpartem.IBoc
cogítaffe  .oicit  qp
elicitur  ex  tez.bocmodo.nà  oc  quarta  ocbíta  íue
bene  valet  confue
renature  21  diete  filíe  teftatozie  nulla  fuít  facta.
tudod  filíus  ma
mentío  p  tuto2emifed  folii  oícebat  oe  tota  bere
trí  nó  tencat  relin
ditateoeducendá  quartá  trebellianicá  z  tertíam
vbíifilíus*nó  baberet
quere  aliméta.ví
E  lere  2  £idbelafie.fed  iuder  appellatíóisperpen
de  3inno.ín.c.pa
dens\:ctí  quarta  iure  nature  fibioebita  erat  etià
ftozalís.in.rít).  co
oeducenda  fuppleuít  ocfectum  partís  e  pronun
lü.oereiud.z  víó
tíauiteam  oeducendamet  retínendam:  quod  eft
ocbocper2Bald.
valdenotabile.et  ezpaeffe  boc  fentít  Sjmnocé.bíc
ín.L.f.$.ius  natuz
infi.apparatus  fuí  oícens  qp  ífta  eft  fuppletio  ítz
ralc.íin  fi.ociuftí,
víur.zpi  parte
—rís  zmofacti.|Rec  putes  boc  fpecíaleítitudíce  ap
tigozem  tollere
qwuópoffit  tolle,  —
pellatíois.nam  foztíus  boc  pocedít  ín  quolibet
rein  totum.  facít  11  iudice
(T  T/5r  paedictíe  iufero  vni  generale  q8
terin.iusmatne  —  vbicügs  aliquodíus  ex  oeductis  injudicium  cóz
ralej.oíft.g  oit  —
petit  partí\:lícet  pare  ignozet:  poteft  et  oebetíuz
qfucceffio  libero  —
derer  officio  fuppleresquía
illud  eft  fibinotum
tüeftoeínre  ugs  —  notoziü  vt  íüdici.facít  q9  legi.z  not.in.Lj.Cvt  q
turalíqS  eftimu  —  Oecfünt  aduo.2  ín.c.bonccl.j.oe  poftulatíone  pze
tabilefed  q8eti  —
la.benefacít.c.cum  oilectus.oe  confue,  ([1Ho.g
ftatutüpoffitmi,  ^  ínlegítima  queoebcetur  filio  non  poteft  aliquod
nuere.facítq$  no,  12  grauamen  a  patre  apponí.(]  1  Stem  not.q8  có
Sjnníncfioeco  ^  füetudo  poteft  oimínuere  poztíonem  oebitam  fi
füevbíoíctqco  ^  líoer  bonis  paternis  ct  maternís.z  oícít  Zlbbas
nam  ídé  fuiffet  iudícatii  fi
fuetudo  pótade  —  alibinoíta  bene  probar.  &ed  certet  etíam  fene
dereoíminuerez  —  tit  Jo.and.ter.ílte  Doc  aperte  non  paobat\:fed  fo
oiffiguereiusoí?  —  lumpzobatvt  confuetudo  poffit  indutereoe  quí
mínumzoeq.bíc
busrebusfitoetrabenda  legítima  filijtíta  quod
pofita'p  Do.  di»  poatío  nó  oetrabatur  veloimínuar  ín  qualitate.
to.»ide&DId.ofil.  —
foateením  babebat  confuetudo  vt  tota  legitima
€Pf.et  oeftatuto  —  Octraberetur  folii  oe  bonís  ímmobílibus  z  nóoe
4n  poffit  mínuez  —  tnobilib?.retbocfacít  pzo  ftatutís  quotidianis
te  legítima  filio,  —  iuquibus  cauetur  vt  filía  ootata  nó  fu  ccedat  cá
víde  plabba.inj,
fratribus  nunquíd  valeat  boc  ftatutum  cii  oími
nuat  potionem  fibi  oebitam.  4Et  poffec  querí  ge
pte  ftatu.q.clíítj.
et  ibi  etíaín.ríij,  a.  neraliter  nunquid  ftatutum?vel  confuetudo  pof
qo.  ponit  an  vae
fit  tollerebanc  legítimam  oebítam  filio.  TR  icbar
dus  malumb2eoífputauit\:et
refert  IC
y.in.L.fancí
leat  ftatutii  qp  pa
ttr  nó  teneat  ale«
mus.C.oenupt,?  finalíter  concludít  qp  poteft  oí
mínuf.non  autemjíintoturm  tollí.quía  effet  contra
refilí3  vel  ecótrg
equítatem  naturalem.
3ité  q2  bec  poatío  füccedit
etan  ftatutiütole
ín  locum  alímentoaum  que  oe  íurenaturalí  oebé
lens  legitima  iu^
tur  filijs  ab  ipfis  parentibus.j.oíftin.ius  natura»
re  natureoebítas
le.facít.l.cum  ratío.ff.oc  bo.oamng.fs  I£  y.ibi  rez
extendat  ad  tre
bel.  vide  albe.i  fe.
piobat  z  fequítur  JGart.z  fentít  Z2  y
ínregula  ín
cüda  parteftatu.
dultum.oe  reg.íu.li.vj.zvide  per  JDart.ínJ.titío
centum,$.fi.ff.oe2di.z  oemon.  mouetur  íftí  pncí
Q.cvifj.z  qo  ftatu
tum  poffit  oímíz
palíter\:qz  ífta  poatío  eft  oc  (ure  cíuílíergo  poteft
altberocbe.tev.beredib?  adíecte  :  c
tollí  per  íus  cíuíle,ftatuti  aute  eft  pare  íurís  cíuí
uere  z'etiam  tol
lís.Loés  populí,ff.ociuftiz  iure  z  paíma  oiftínct,
lerelegítímam.te
ías  ciuile.  Stem  nó  eft  veri  fimplicíter  quod  ífta.
viet  ZIng.cófi.fuo
tí.  oequovídep
poatío  füccedat  loco  alímentozii  que  oebentur  ít
JDal.i  qute.nunc
renaturalí:  q2  fi  boceffet  verü  fequeret  qp  mater
vionteneret  aligd  oímittere  filío.z  fozti?  nec  auía
$üt.C.6  epi.2  cle.
ci  pater  teneatur  alere  filíos.l,  fi  qs  liberío.ff.oe
zpeüdé  JBal.ín
lib.agno,Sitem  pater tenet  marítare  filias  z  nó
1fi.C.oebo.dlib.
z  alíqd  p  JBal.ín
mater.vtnot.ín.L.fi.ínfi.C.oe  o0.  pmí.Site  pone
Lcus  ró.ff.  oe  bo,
c  fili?  it  índuftriofus  ita  qp  pot  fibí  qrerealíméz
tà  quo  cafu  pater  nó  tenet  alere  filium.o.L.fi  quia
o.  z oe  boc  víde
omníno  X  ap.alt,
2  liberis.ergo  fequeret  quod  pater  vel  mater  nó
c.ín.iifj.col.  21Ib.
tenerent  aliquid  oímíttere  filío.quia  ceffat  caufa
alímentozum,z  fic  concludunt  íftí  quod  oe  rigo2c
oe  rof.ín.L.  qmm  ín
pitozibus.C.  oti
iuris  confuetudo  vel  ftatutii  poteft  ín  totum  tol4
lereíftam  legitimam;2  fic  foatíus  valebit  ftatutti
offi.teft.  z  SJo.pe,
ín  termíni&  pzealleg,vt  oote  cótenta  zc,&ed  orií
ocfer.ín  paactíca
fua  ín  foz.líba.q,
oerot.oeci.cvíó.attíngunt  banc  queftíonem  z  re
ferüt  contrarías  opinioncs\:fed  collectoz  oecífioz
pebe.  ex  tein  gl.
in  ver.ac  ctíáreas
liter.ínfi.z  ooc.ín  quf.  nouíffima.C.ocioffi.teft.z  qd  ecotraan'tatutii
poffit  tollere  legitímá  oebítà  a  filo  patri.JBal.in.l.j.$.ius  naturale.ff-
ocíufti.z  iu.tenet  qp  fic.p2o  quo  alleg.bo.ter.ínfti-oe  legí.ag.S.fi.
3ánto.4ranci.qT  £in  lcgítimap
ftatutum  poffit  tolli  vel  mínuf.paul.
or  ca,in  quf  nouiffima.C.oc  ínotfi.teftg.olcit  q8  fic.z  ide  £gr.n  deti
fiatutummnon  poteft  paíugrí,
