---
page: 126ra
pdf_page: 254
---
rápnutá  2  ifto  modo  capíüt  üuenes  modi  oíui^
15  dendi  alías  bereditates  oefunctozü.([-1
inver.relinqués.ibífunt  ille  oue  qu£.vna  incipit
nouiífima.alía  frm  quofdà  íncípitanon  líceat\:boc
tí  nó  eft  ín  illo  tíru.oe  ínoffutefta.ídeo  alof.errae
uít.fed  eft.  C-oe  libe.  te.z  in  fin.glo.nó  íntelligas
q  inftítutus  ín  re  certa  babeat  peroialoco  legae
9  taríj?:(ed  quo  ad  qdá  babet  loco  legatarí\:z  quo
&d  quedá  loco  beredís.oe  quo  oicédi  vt  fn.l.quo
e-Gbafti,Sapia.  —  tíes.alle.ín'lo.z  ínter  ceteros  effect?  operat  vnii
2a([Jocolegatarí.  ^  wotabilé  effecti  inftítutio  ín  ve  certa\:qa  coberede
Qideoo.3afil.
wníuerfalínolenteadíreberedítaté  ifte  inftítutus
luciuscolrj.fi,
íurecerta  babebit  beredítate  íntotü\:q2non  pot
circa.rf.q.ff.ovn]  —
teftato2  p  parteoecedereteftatus.  p20  parteínte
$2.2  pupil.
ftatus.l.f.$.fi  ez  fundo.ff.oe  bere.inftít.qua  vtili
Zjacbarías.,
tatem  nócófequerct  iftefi  foxct  purus  legatarí?:
b  ([L»íreta.£ids5  ^  ímopderetlegatüer  quo  er  teftó  nó  adit  beredí
OId,cóficrljid.  ^
tas.C.fi  qsomif.cáteft.quafi  p  totii.  (T  3n  glo.
tbematalecftoo  —
tertia  ibi\:fuerit  apediofa.bec  al.vr  velleiiffo  pne
mín?JP.zconfil,
cipio  qp
bec  fübftitutio  fnerit  copediofa.fed  infra
feq.fncífactütale  —
quafi  in
medío  oicít  qpfaít  fideicómiffaria:  z  boc
eftiteftatoo  bis  —  Q1  adíecta  que  fuit  beree  paimo  loco  iuftituta  oce
Prox.zínpiacté  —
trarít  quartá  trebellíanica  in  reftónezquefolii  oe
cà  papiéfi  libel,
—trabiter  fubftóne  fideicomíffaría\:vt  pts  ínftí.be
fubftítuto.zpau.  !4  fideícó.bere.p  totii.  T  T  ed  vt  íntclligas  mate
oeca.conficdv,  —  riam  babeas  intellect  buius.c.z.c.fipater.eo,
fübücofideret,   —  titu.lib.vj.fcías  qp  fübftítutío  eft  fc&a  vel  vteríoa
eOrbafti.capia,
—fnftitutio.nam  ínfüitutio  fitoe  co  q  ínpmo  gradu
€  (Lzilits,anmi  —  eft
eftinftitutus  beres.fübftitutío  fitoeco  q  eft  fubz
ftítut?  pzimo  loco\:fc&o  inftitut?  vl  tertío  vU'vItee
lites  noftrí  tépoz
ríegaudeitpuile  —
ríozí.nà  teftato2  pót  facere  plures  grad^in  tefta^
$ioantiquoqsba
mento.ops  eri  pzimo  neceffarío  qp  inftituat  bercs
bebatmilitesite  —  dem  fine  quo  nó  eft  teftir  ín.$.an  beredís.infti.oe
ftando.víslatep  —  leg.fi  o  vult  pcedere  advlteríoza  pt.  Sed  qiiqs
Eilergn.imoLcé
—Pultfibipiouiderein  cafu  ín  quo  beres  nó  vellet
furo.colü.jer.j.
adirevalío  mó  fibí  pouiderez  ob  boc  facít  fub
zibilatiffmeper  ^  ftitutíonczz  bec  fubftítutio  eft  oupler.quedasoí
Tüoder.repetetes.  —
T€cta  z  qda  índírecta  feu  oblíqug.  z2irecta  eft  ilz
1Pau.oe  cani,
(lapquáfubftitut?  capit  beredítate  finefacto  al
fcriniaríos.C.G  te  —  teri?  ex  oífpofitióc  teftóaís.ita  qp  nó  ops  recurrere
fta.míli  Roin  có
ad  piiruii  beredé  fed  adeüido  bereditate  efficit  oo
fibrlificipit.ad  ^  mim"lcü  beres.ff.oe-acqr.pof.eréplüínftituo  tíz
pimü,in4ió.col,
fílüberedé\:z  fino  erít  beree  fempaoníus  fit  bcres
z  in  ofi.lvj.inci.in
boccafu  nibil  oetrabit  perpaími  beredé\:z  idem.
phti,Ziretíincó
—Oicinqualibetoirecta  fübftítutióezmam  er  ea  nó
fiLri.in  pain,
vetrabit  alíqua  drta  per  pairnii  beredézvt  ín.o.c.
fi  pater.»biveníüt  oia  bonaad  pauperes  oírecte
fubftitutos  fine  oeductione  alícuf?  quarte.  ndi
recta  fen  oblíquaeft  illa  per  quá  bereditas  capit
perman?  pmi  beredie;vii  or  indírecta\:qa  ímrnez
diate  nó  fuccedít  teftatozíifed  capit  oemanu  ab
teri?  z  ez  bmmóíbereditate  capitberes  pzímo  ínftí
tutus  quartà  parté  toti?d  appellat  trebeilíaníca
ec  noie  actozis  q
miffaríe.ponevt  ín  glo.capit  aütíltg  quarta  pzo
ter  onera  d
eres  puidit  ile  trebellian?  vt.  ín  reftítutioepofe
fit  educere  qugrtáparté  toti?  2  appellat  ifta  fts
deicómiffaríazqa  comítteba£  olím  íi  totum  fideí
pzíimi  beredís.nó  em  cogebat  rettituere  fs  bodie
Cogí£.J,pe.C.ad  trebel,  «
pu.IPec  eade  appellat  obliqua  p  rónem  pdíctas.
q:  pobliquii  fuccedít  paio  teftatozi  z  no  oírecte,
JAppellat  etidpzecarig  vt  bic  ín  gl.q2fit  in  pbíe
piccarijs  í.rogatozis.exéplum.fnftítuo  te  beredé
v  TOgO  vt  pofitmooté  tuam  reftituas  bereditatem
meam  fempaz0onío\:vel  in  euentu  alterius  condítíoz
viis  vel  pure  vel  ad  certam  oíem\:ficut  eft  placíttis
b  ipiteftatogi.eSubfto  oírectaboiuíditurin  quinqs.
1Ham  quedam  eft  vulgaris  :  quedam  pupíllarisz
&líaeréplarís\:alía  bzeuíloqua  feu  rccipzoca  :  quà
omifit  bic  glo.alía  eft  compendíofa.  ]pzíma  fciliz
cet  vulgaris  eft  oupler,  €  uedam  erpaeffa  z  quez
damitaàcíta.z  pone  ecemplum»t  ín  gloff.ct  latius
babet  in.Liam  bociure,ff.  oe  vulgari  z  pupílla.
fubftit.z  appellatur  vulgaris  multis  refpectibus
fed  pzincípaliter;  quía  omnibus  p5Jnam  quílibet
potcft  fübítituere  illo  modo.  3item  q2fit  perba.
fita  et  vfitata.  becautem  vulgaris  erpirat  adita
bergdítateper  paimii  beredé  ;  vt  in.l.poft  adíram,
