---
page: 126va
pdf_page: 255
---
IDDcteftamentis
2  vltímío  volunta.
-  18  (nbüciam.
QT  T  oris  fit  becfübftitutío  p
verba  cóía.eréplimftítuo  fi
líárneirímpuberé  beredé\:z  qiiciiqs  oecefferit  fubftituo  fempzoníü  boc
«afu  al.iuris  ciuilis  reperium£  atraríe.nas  in.lpzecibus.z  ín.l.centurío
pzcal.voiuit  vt  bec  fubttitutío  valeat  femp  vt  fideicomiffaría  2  boc  fen
tit  gl.noftra.(T  zf»ouetur  glo.turís  ciuilís\:q  ex  quo  íftud  verbü  fubfti
tuo  pót  trabi  ad  oirectá.et  indirecta  fubftítutionem\:z  fi  traberetur  ad
virectá  extinguit  per  aduentii  pubertatís.vr.S.oíri.fi  *o  ad  índirectá
valet  femper  vt  fideícomilfaría\:ergo  ín  oubío  ocbemus  capereíllii  in
tellectü  &m  quem  femp  valeat.£x
boc  intellectu  infert  qpfi  1(ta  adíecta
oeceffiffet  intra  tepus  pubertatís  potuíffet  eodé  mó  oetrabere  quartá—
trebellíanícá  ficut  oetrarít  nüc  poft  aduetü  pubertatis.nà  verbi  fucce
dat  pofitii  bic  nó  eft  oblíquii  fed  cóc.  (£t  bác  tbeozícá  fecuta  eft  cóiter
Slo.in.o.c.fi  pater.&»d  alía  gLíuris  cíuils  tenuit  aliá  opi.  magís  füba
tilévc  q»  bec  fübftitutío  2pendíofa  facta  p  verbü  cóevaleat  íure  oíre(
€to  intra  tps  pubertatis\:fed  poft  aduentü  pubertatis  obliquat  z  ea»
ket  iure  fideícomiffiboc  volnit  alofznot.ínfti.oe;pupil.fubfti.gloff.mae
gna  ín  fi.iter  bocínfertur  ad  íntellectü  Dui?  ca.q»  fi  adiecta  oececíffet
V.
ántratps  pubertatis  nó  potuíffet  oetrabi  trebellíanica\:q?  valuiffet  ít
I  19  reoírecto.T
figs  2  tertio  fiet  bec  fubftitutío  cópendiofap  verba  indí
recta  feu  obliqua:  tuncín'oubio  femp  valet  vt  fideicomiffaria.erem^
plü.inftítuo  beredé  filíi  meii  impuberé.2  qíiciiqs  oecefferít  volo  g»  reftí
tuat  beredítate  femp20nío:2  boc  cafu  femper  inreftítutione  oetrabere
tur  quarta  trebellíanica\:er  quo  beredítas  capit  oe  manu  fua\:vt  ín.l,
|.  20  coberedí.$.cii  filíe.ff.oe  vulg.z  pup.TIRouiffime  fupueníés  3303.an.in
41ut  fuit  facta  conatio  fimpliciter
o.c.fi  pater.ín  nouella\:tenuít  late  materi  eramínando  q:  cópendíofa
facta  impuberi  per  verba  cóía  valet  oírecto  iure  ft  ímpubes  moz1ít  itra
tPspubertatíe.Gi  6o  mozeretur  poft  pubertatem  valet  iure  fideícom
míffi\:z  ficoetrabítur  quarta.boc  pbat  ípfeíungendo.c.fi  pater.cü  ifto
na5  ibi  fubftícutio  fuit  facta  p  verbi  moziat  2  valuit  iureoirecto  íntra
tempus  pubertatis\:vtibi  pts.bíc  aüt  fuit  facta  fubftítutio  perverbum
fuccedat.q8  nó  cft  míntis  cóe  d»  verbii  mozíat.  e
valet  boc  íure  fideícó4
míífi  poft.aduétii  pubertatís\:cii  ergo  becouo  verba  moaíat  z  fuccedat
quafi  íd&  impoztét\:z  bocvcs  fure  fideicommi(fi.z.o.c.fi  pater.ínre  oíre4
«to  fatís  pbaturopín.fua  z  er  boc  vr  fentire  qp  fi  adiecta  oeceffiffet  bíc
íntratepus  pubertatísvaluíffet  fbftitutio  (ureoirecto\:z  fic  nó  faíffet
oetracta  quarta  trebellíaníca.q8  ctíá  videt  placere  JBart.ín.o.Lcentu
rio.  Et  ec  bocíinfero  qv  fübftitutío  bic  facta  non  fuit  fideicomiffaría\:vt
oírit  bicgloff.ín  medio  fed  potius  compendíofa\:et  oigít  alo.in  pzinc.
que  recípit  intellect  fm  tempus  moatis  reftítute.  q2  vt  oírifi  occeffif
fctíntra  tps  pubertatis  valuifetiureoírecto  :  poft  pubertates  aüt  iure
fideicomiífizz  bocq  (emp  oebem?  interpzetarí  oífpofitioné  vt  valeat
melíoxí  modo  quo  pót.c.abbate.oc  verbo.fig.z  ín.lquotíes.be  verbo,
gíata  (ta
oblí.er  bís  ergo  inferédum  eft  qp  fiín  cafisc.fi  patcr.oeceffiffet  ille  poft
pubertatem  valuiffet  ílla  fubftitutío  iure  fideícommi(fizz  non  iureóíre
«to.
Et  bís  babes  clari  intellectü  buíus.c.z.c.fi  pater.
4T  T']PIlus  oitit
3jo.an.in.o.c.fi  pater.»  fübftitutio  cópendíofa  facta  fmpuberi  etiam
per  verba  oírectaobliquat  poft  aduentii  pubertatía  non  aüt  etínguí
tur  pzout  eft  cóis  opí.legiftarum.b.o.pzobari.in.o.L.pzecibus.nam  Is
ibimulíer  ad  pomps  narrauerít  qp  marítus  teftato  fuerít  mílce\:tii  no
fat  teftatas  iurqrmilítariquod  pts\:a?  bis  bi  ponderat  d  filis  erat  ín
poteftate  patrísqe  no  fuit  neceffaríum  fi  fuiffet  teftatus  (ure  militari,
Sité  ibi  infi.oblíquat  fübftítutio  poft  aduentii  pubertatis  q5  nó  pce«
dit  ín  teftamento  militari.vt  ín.o.L.centurío.  3jté  2  tertío  ílla  le  ponit
intítulo  cóí\:náfi  pcederet  iure  mílitari  faiffet  pofita  íntítulo  oe  tefta.
milí.bác  fnfarn  fuadet  pfumptavoluntas  teftatozis.JBar.ín  bocfentít
25  poft  líconteft.([
2iiii.in.o.L.centurio-oícée  qp  vbi  fübftitutío  fit  p  ba  oirecta  cíuilia  nii
G  oblíquat  p  aduentii  pubertatío.facít.o.l.verbís  cítilíbus.z.o.L.cenz
turío.IPácopí.Bar.fequit  bícoo.Z1ut.z  pfecto  vide£  vero?  0e  fubtís
lítateíuris\:fed  oeequitate  multi  pls  opí.3jo-and.pzopter  voluntatem
teftatozís  quí  ín  fübftitutione  retulit  fe  ad  omue  tepus.z  pzedícta  pce»
dunt  nifi  (übftítutio  fit  gemínata\:puta  q1teftato2  oírít  ínftítuo  filíus
tneü  (mpuberé\:z  fi  oecefferit  intra  tepus  pubertatis  vt  poftea  qficiiqs
talís  fit  beres.boc  eri  cafü  cóís  vídetur  opín.vt  itra  tpa  pubertatisva
leat  iure  oírecto  poft  pubertaté  iure  fideicomíffi.&toe  materia  plenif.
fime  per  JBar.ín.o.l.ceturío.
(T  3n  gl.ín  ver.eft  ocfuncta.ibí  :  inftituit
eii\:vel  íntellige  a»
marítus  lucrabit  bona  vrozís  pmoztueíurelógobar
do\:vt  babet  ín  Z  óbarda.tit.oe  fuccef.ím.Lft.Iet  eft  Z'ombarda  liber  ín
quo  contínentur  leges  quas  fecerit  longobardíi  quí  longo  temposze  re4
gnguerumt  ín  3jtalía.(T
3n  gloff.ín  ver.vfucapío.ibizactio  perfonalís.
bicd  er  teftamento  cópetüt  plures  actíócs\:vt  pfonalíe)bypotbecaría
2  rei  vendicatío.  oíftínguendü  cft  vt  plene  not.ín.L.j.C.cómunía  oele,
€[  3nglo.ín  verbo  íntegraliter.ibi\:in  moate  facta  fuít.ídem  oícfi  ín  vi
tà.fed  glo.ponderat  tempus  moatís.vt  facilius  pzefumatur  fraus,
22  (|  |1Hot.cr  gl.tumcto  te.qplícet  teftamentum  ínofficiofum  ín  quo  fcs
filius  fait  pterítus'reuocet  in  totü  perquerelam  ínofficíofi.l.filio  teri
to.ff.oc  iníu.ru.z  írrí.tefta.oonatío  tü  inofficiofa  nó  reuocatur  in  toti
25  fcd  foli  refpectu  legitime  queocebet  turenature.([
&c6o  no.g  védí
tio  facta  oe  omnib?  bonis  in  fraudem  líberooum  reuocatur  quoad  le^
gitimà  ocbítam  líberís.mon  aurem  ín  totum\:fed  bocíntelligequando
venditio  fuit  pera  lícet  ín  frander  filiozum,  &i
autem  fuíffct  fimulata
