---
page: 126vb
pdf_page: 255
---
120
tuncreuocaret  íntotii:  z  oematería  vídepbart,
in.l.bereditaté.fizoe  bo.auto.u  di.poff.  (T  jn  sl.
24.inver.quartà  parte.ín  fi.collige  ex  glo-T  ay  quare
'  raqoebit  iure  ínfütutienis  cà  bcareditas  eft  er
bauftg  legatis  eft  magis  pauiílegiatadp  quarta  V
trebellíanicazz  jrta  trebellianica  cít  m  agís  pziui
legíata  quá  legitiina  que  oebet  filio.  n  ávtvides
€t  glo.in  quarra  que  oebet  iure  ínftitutionis  non
coputant  nifieg  q  obuentüt  beredi  fure  mftitacío  ct  &ebaftí,  Gapía;
nia\:uó  aüt  legata  er  alío  titulo  puenfentia\:fed  in.  €L  /£mancipato,
quarta  trebellianica  cóputant  non  foliegdper  —  Zn  vonata  filio
tínent  fure  ínfhitutionis  beredís  fed  oia  quepzoz  —  emancipato  im^
uenerüter  teflamento\:putaiurelegativeloongz  —  Putéturín  legítí
tíonís  alía  vero  pzouententía  extra  teítamentum  —  ma.vide  aler.i  có
noncomputgnt  inba\:quarta\:m!egítimavero  q.—
fiLcxlij.icip.  circa
oebet  filionó  folücóputant  eaquepionenerunt  —  paímurm.colii.víj.
erteftamito.quociigs  título\:federíam  vndzcigs  —  fP.adefcédo.bart,
fiut  pfecta\:vt  in  iuribus  alleg.ín  gloff.zpleuifi  —
foc.ín  afixvítjn
mieecpedit  in  maceríain.Linquarta.fhadlefale,  —
cip.pzefentis  con
Ai  duertendum  tii  círcabocvitimum.autempa4.
fültationís,  colit,
ter  oonauit  invita  aliquídfilio  ob  caufam;puta  —  fj.in.if.  pte.  i02
botís  vel  oonationis  ppternuptíaezzíllad  com  —  ne.peruam  confil,
putat  ilegitimafua.rim  ant.er  tefto.C.oecoll,  —
lti.incip.ls  íudí
ztücfitenuit.  —
clo  meo.  coliü,j.ín
qz  fuít  facta  filio  emancipato?velfilíoinporefta  —  fo.  ZIbb.in  cófi,
te  tand  bene  merito\:z  tüciftud  nócóputaturin  —
«Evf.íncipi.  illud
quartá\:qz  valuit  becoonatio  aciüeíler  facraerz  —
Ociurequeri£.cos
traneo;oe  quoti  pleneoicendüeitibtnod.o.auf,  ^  .peran.$.  volt.
€rteftó.Z1ut  oongtíonontenuitimvitaztunccó^  —  Zilex.in.Lilla.
C,
putat  inlegítíma  etíáti  firmaret  imoteoequo  —  Occol.vbi  etiam
oicvt  plz.leg.z  not-ínl.filí  qué  pabentem-C.fa   —  late  moder,
míerc.  Cue  at  fit  ratio  oíüerfitatía  inter  íftas  b.
€L  ztsoderníozes;
quartas  cómmniterreddíf.beclegitunafilp2oz  —
3Jftà  opi.  poniit.-
piienon  pzouemtter  voluntatepatris\:federoif  —
etíiglo.  Nac.bu,
pofitíonc  iuris.nam  velitmolit  pateropsopfilius  —
bar.zbal.i.Ldpgr,
bab«at  legitímaim  fud\:ideo  iniftatand?  oebírg  —
C.adle.fal./&toí
comptitant  omnia  bona  que  fibi  paofectafuntg  ^—  cuntoésiftibanc
patre  limítando\:vt.8.uartaverotrebellianicg  —  opioe  ofüctudie
bebetür  propter  srauamen  voluntarie  íníunctus  —  feruarí  cum  alijs
beredíateftatozeideo  folum  computantureg  d  —
Slo.adductis  per
fibíobueníunterteftamento\:zeftminuspzinile,  —
bar,zaliosin  los
alia  queoebeturíure  íuftitutiois\:pt  —  cis  bicallegatís,
$.ofri.qa  minus  grauamenfübijt  beresiltoca(u  —  fEtiftaopi.eft
ap
qp  inalio.mam  reltírutabereditate  omnesa\:tíon  —
paobata  p  canos
nee  bereditaríe  actíue  et  paífineineüi  cunfirreftía  —  niftas.bic  p  itus
tutio  tráfferun.Lj.ff.adtrebel.zíul.penul.C.eo.  ^  ter.et  p.c.rapnat
ín  alío  vero  cafu  inftítut?  remanet  bzresz  fubüt  —  dusj.e.z  ls]De.z
oia  onera  beredítaría:íó  bec  jrta  eftimagis  pais  —  y.  z
nónulli  alíf
uilegíata.[  3n  glof.inverbo  atempoze  litis.im  —
2tradíteritín  illa
fi.no.glo.z  otc  vt  plene  nota.in.Lfideicomifaría,  —
ldpg.z  ín  locís.j.
fad  trebel.z  in.o.Línquarta.Sitembicadtertá  —
ell.tii  babem?  re
fm  ooc.q  bícnó  computantur  frucius  perceptí  —  ulá  q  ari  aliad
9b  adiecta  filiateftatozis  fed  perceptíatuto\:eet  —  eftoubíü  a  iureci
pupillo  z  maríto.adiecta  poft  moatem  íipfiuset  —  uilífireperi£  caf?
clarusocíure  cae
1  3n  glo.in  verbo  legitima.no.
bancglo.ad  quà  quotídie  fit  remi(Tío\:z  in  effectu
tioníco\:pzout  bíc
poníttres  opíii.ín  queftione  fatis  nobilían  fi  fi
ftam"  iuri  canoní
lius  rogatus  reftituere  berediratem  poffit  oetra2
€o  eft  ín  fo20  cíui^
lívtno.i.cjj.2.5.5
bere  legitímá  iure  nature  oebitá  :  quartam  trez
billianicá.££t  pid  opt.eft  q8  poffit:  2  eam  cozroz
opís-no.nt.gl,  et
boat  argumitio  vfqs  ad  vér.fed  00.3  acob.abín
bocii.C.p  venera
de  ponit  fecundá  opinionem  contraría  vt  folum
bilé.gfil.fint  leg,
viam  oeductionem  facere  poffit  :  [s  poffit  petere
2.5  ex  fufcepto
o  fo205pe.2  bar,
reliquam  feu  oucere  quatenus  plus  eft  ín  ea  dj  m
oeductione  pziue  facta.z  ourat  vfqs  ad  verfi.alij
i.L.pnilegía.C.  oe
vero  voluerunt.  Zibindevfqs  ad  finem  pouitter2
fac.fau.ecc,  I£an4
tíain  opí.oiftinguerité  interrogatíonem  pnrefa/
dé  oiftínctíonem
15  3ja.oe  bel.ín.$.
«tam  z  eam  que  fit  füb  conditione  vel  ad  certum
oívt  pzimo  cafu  pcedat  fcciida  opin.m  fecündo
Qudobze  .m.fj.  q.
vbieft  bon?  rer.
cafu  pcedat  pma\:z  bec  opí.tertía  fuit  £iso.glof.
fato1ís  iuris  ciuilia  in,Ldq».  C.ad.L  fal.  Z'ene  bác
guf.ocreft.z  ea  d
opi.tertía  refpectu  rogationís  facte  fub  condítio
paJPy.«  2Bará
nenógitquádo  fit  ad  certü  ofemn\:q?  er  quo  oíes
lj.$.illud.ff.fi  cuí
reftítutionis  fiende  eft  certa  períndeeft  acfi  pare
plufd  p  le.fa.3a
faílfet  facta\:fed  alía  glo.in.L.papinianus.$.memt
€o.bu.z  bal.i  auf.
nilfe.ff-oe  inoff.teft.fequítur  bác  tertià  opí.ad  lite
res  q.p  íllü  te.
C.
rgm.z  idem  JBar.z  3óal.in.Lfilium  que  babeté
Cóía  oeleg.  233al,
palega.z  ooct.moderníozes  bic.z  fic  pluries  fait
in.l  iubemus,  C,
confültum  per  JBarto.  z  J33l.z  plurcs  alíos  mo
9d  trebel.z4.  fci
b  dermiogcebz  fatís  poteft  bodie  teneri  becopiu.vt
mus.ín  pai.C.oe
