---
page: 127ra
pdf_page: 256
---
dnoffiteft.  £tng.  Simo-tL.in  róne.$.38  vulgo.ff.ad.L  falcídi.z  ibí  oícit
Ping.  iftaopí.cft  cóis  «  appiobata  d»  oc  cófaetudíne  feruat,  Sites
ienet  Z4ng.in.l.coberedi.$.cü  filie.ff-oeyul.z  pup.z  ibí  Zing.oícit  bác
opí.cffe  appiobatam  i  fcbolís  2  i  iudicis.  Sae  tenet  €d.lau.vbí  mule
ti  argnit  ad  ptes  p  73.2  ín  2filio.ccv.ici.pzia  oubitatío.ybí  pulcozas
rónes.facít
p  c
fic  iua  ciuilia  que  vident  offcoadareoifpofitlone
8:2  ín  cofil.clvíij.
buius.c.fin.z.c.rapnaldue.ín  aliquo  fuftententur.
ind.factii  tale  eft
s£tratio  oiuerfitatis  inter  vnum  cafum
tcítato2  2c.  ple
efi\:q  inreftitutione  pure  fienda  z  oe  pzcfentí  cona
ne.o.alerá.imo.in
currunt  codé  tempo2e  oue  oeductionce:  quas  íti4
»fi.cclgcxitij.  inct.
tíscíuilis  regula  omníno  ficri  pzobibet\:vtin.Litn
circa  paima  oubí
ratíone.$.quod  vulgo.ff.ad.l.falc.z  in.Liubemus,
tatíonét  in.ij.ou
C.adtrebel.z  ín.o.l.filíum  quebabétem.cíi  fimili,
bío.ín.vij.z.  à.  fe.
fed  ín  alío  cafu  quádo  reftítutío  venít  fida  fub  có
€xd  3  iftà  cóem
ditione  vel  ad  certum  otem\:ifteoeductiones  fiunt
opí.eft  tert.  inení
oínerfo  tempoze\:etvtoizi  ftandi  eft  buícopíníoz
tabílis  qué  ozígí^
nizvt  ín  aliquo  feruetur  regula  íurís  cíuilíezmarn  il
valt  ibi  póderat
la  regula  círcunfpecta  z  confiderata  oífpofitione
€9do  .ín.l.filium
canoníca  maríme.c.raynaldus.].eodem.idem  oi
qué  biitc.C.fam,
cendum  effet  in  vtrogs  cafu.nam  foztius  grauat
ercif.vbi  filius  nó
filius  quando'íncontínentí  babet  reftituere  beredi
erat  grauat?  p  fie
tatem  quam  quando  fub  conditione  vel  ad  certii
deicomiffurm  pu^
refsfüb  aditione  —
oíem:  cum  bocvltimo  cafu  percipiat  ínterím  frue
qti  nóoetrabít  —
ctus  quosnoncomputatin  quartamt  in.o.L.íube
uas  drtas  fsyná  26  mus.([  1  3jté  vbi  oue  oíuería  iura  accedent  eíde
folà.trebellianis  —  perfonecenfenda
cam.q8  ptsqzco  —  fuftinet  vices  onozum.vt  ín.Lfi  cóful.ff.oc  adopt.
plea  quartatre;  —  cm.c.um  olím.z  ibí  ofrí  oere  iudí.fed  ín  corii
bellíanica  refiduii  27  lendo  nó  effet  recedendii  ab  íllaopi-T  Cini  tamen
q8bsredderecó^  —
motabís  quod  quarta  trebellíamca  nó  octrabítur
peli£.qSnóeftfi
—perberedeminftítutü  in  re  certa\:fed  per  beredem
poffit  etíiquartà  —
vninerfaléíta  concluditUBald.per.L.j.ad  lefalci.z
legítíme  bre.  set  —  íntellíge  beredem  vniuerfalem  non  folum  illü  quí
qiftacóisopifit
infolidü  eft  beres.fed  etíá  quíin  certà  quota  bere
falfavitra&  doi:
ditatío.ficut  vídem^ínfalcidta  que  octrabí  poteft
o.lfiüinfirmatét  —
perberedem  inftítutum  in  oímídia:  vt  paobatur
balibí  in.x.et.tj.  28  in.crapnaldus.infi.].cod.([  1  té  notabis  banc
coletwmüsbüin  .  glcircatmedíurn  in  eo  q8  oícit  qpfili"  nftítutus  a
f«oliiníf.no\:z  ^  patrecepitetialegítima  fua  ture  inftitutionis  2  nó
itactià  t3]Daul.  —
vtocbitü.IHam  facítboc  ad  queftionemnunquíd
vecaibizin.ol,
filius  ínftitut?  bercs  a  patre  poffit  repudiare  bere
dd.zqitaopi,
ditatem  paternam  retenta  fibí  legitima  2  oícene
fitocinrefalfatt;  —  dumq  nóquíacum  m  legitíma  fuerit  etíátuftítu
oe  ofuetudineeft  ^
tus  no  poteft  pzo  parterepudíare\:z  p20  parteace
Bppiobata  ette»  —
Ceptare.fct  bancopi.  notantertenct  JBart.ín.l.ge
néda  Oiiteppfe  —
rit.ff.oe  acquírenda  bered«z  JBald.i.Lvníca.qua
bar.io.limemímf  —  dononpeten.partes.zeadem  ratíoncídem  oícenz
feballepítü.zi  ^
dumínpatreoecedenteab  ínteftato:  quía  non  po
Ziüfoztiterfacít
—tefter  parte  agnofcere  bereditatem  paternam  et
tepín.líubemus.
p1oparte  abfüinere.argu.in.L.j.$.fi  ex  fundo.ff.oe
ín  $.oodrás  reftí  29  beredi-ínftitu.et  bocmo.  (LT  GLltímo  no.banc  gl,
tuat.C.adtrebet,  ^
ineo  quod  oícít  quod'lícet  legítíma  fit  oebíta  fie
€55  pofigoecon
—lío\:nontarmen  adeo  eft  oebita  vt  competat  filío
fuetudíneferuat,  ^  actío  contra  patrem:?  intellige  glo.in  vitd  patrís
Ptoésoícit
zap  ^
quiaitaloquiturzmam  filius  non  poteft
pobat  p  iftü  tcc.
fruftra  eit  oifputare.z  tcnedo
iftá  cocm  aclufioné  ofüctudíne  appioba
tam  d  filius  grauatus  fideicomiffo  non  pure  fcd  ín  oiem  vel  fub  condí
tioncoetrabat  ouas  quartae\:límita  vt
tibus.f&contra  autem  fi  mozíat  fili?  relicto  patre  vel  smatrevel  alís  a4
fcendentíbus  quos  grauauerít  fideícomiffo  fub  coditione  certe  illí  non
ortrabentouas  quartas  ct  quo  in  afcendenfibus  non  reperitur  boc
immutatum  p1out  reperitur  in  ocfcendentibus\:yt
límítat  J3al.in.Lfi  a  milite.$.patrí.ffoc  tefta.milit.non  tamen  ezpaeffe
firmat\:fed  füper  boc  reliquit  cogítandum  quod  confirmarí  poteft  per
quatuo:  opríma  fimilía.]P2imo  per  illud  quod  vult  fingulariter  bart.
in.Lnonvfas  per  illii  tez.ff.fi  quis  a  pa.fue.ma.vbi  fingulariter  vult q»
lícet  quando  pater  alicnat  bona  ín  fraudem  filíoaum  poflint  filij  reuo^
care  alíenata  vfq;  ad  legitímam
fuit  fraudis  partíceps\:tii  eft  econtra  fi
vió  poteft  pater  alienare  vfas  ad  legitimam  fuar  poftáp  ín  patre  iftud
nó  reperitur  erpaeffe  ftatuti,excüdo  cófirmo  per  aliud  fimíleans  lícet
valeat  teftamétü  imperfectü  códitum  a  patre  ínter  liberos.l.bac  ofule
C.
tiffima.$.er  imperfecto.  C.oe  tefta.Lfi
ftamétii  filij  ínrer  patrem  vel  alíos  afcendentes  imperfectum  nó  valet.
ita  fingulariter  firmat  &pecu,in  tí;oe  inftru.edí-$.compendiofe.inver,
quíd  fi  filius.  23gldus  7
&alí.in.lfin.C.famí-ercifcun.JBalin.o.l.bac
cófultiffima.$.fin.per  flum  tex.  in.L.fi  qua  (Iuftrís.C.ad  oafi;z  bomi.
Zilcr.oe  imolg.in.o.$«er  imperfato.  Z
