---
page: 127va
pdf_page: 257
---
De  tefta.et  vití.volunta.
$  líb.vj.  £tcipetfi  fratres  minozes?  quibus  bocofficíü  eft  ín
Lo
terdíctüzvt  ín  cle.eriuí;oe  verb.figni.z  oíc  vt  ibí.munqd  aüt
poffunt  ifti  migtím  oeputarí  erecutoaes  3jo.ar.i.c.íoannes,
tozía  appellarí,
1-o.oicít  qfic.ecibi  plenius  e  boc.£n  aüt  femína  poffit
€ffe  executrír.vide  per  Sjod.an.ín.o.c.ij.].to.tit.li.vj.
alias
fuit  cófultum  q»no.cótraríii  fentít  2Bal.q2  nó  cóparet  mu»
oífpofuerit.28.
Vcr  tang?  pzocuratrír.fed  íntétat  actiones  nomíne  popzio
9  filienatione  pbibíta\:an  poffit  fierí  per  laudi  arbítrozü  vel  p
ot  quo  per  eii
ín.L.q8  paupcribus.z.1.fi  quis  ad  oeclínanda,
pactum  partíum\:vel  ín  vItíina  voluntate,
C.oe
epi(z  cleri.
4T  TIHot.d.q  legata  ad  pías  caufas  oíftrí
IO  Z'egataríus  non  poteft  petere  legatum  nifi  beredítas  adeat
uw
buunt  pereü  qué  teftato  oeputauit  :
(s  inreftitutíone  male
gblatozü  eft  oubíii  mà  quidá  volunt  qp
índiffeteter  teneatur
poffit  petere,
tpiícop?  ílla  oíftribtiere'oe
quo  fn.c.ci  fit.]  .oeíude.z  in.o.c,
4.  6.2  videqS  oíriin.c.fiberedes.8.e.ti.
(T  TIRo.ibíalüs  vfib?
p  egecutozes  non  poffunt  córnutare  vfum  oeftínatii  p  teftae
tíinalía  oimídig.
toxéimunquid  auté  cum  confenfu  epí  poffunt  commutare  ín
12  Salcidia  oebc£  er  bereditateerbaufta  legatíe  vel  occafióe
melíoze  v(um\:pulebza  cit  qftío.oe  quovíde  per  3jo.oe  líg.i
e  ínflícte  per  teftatozcm.r5.
cle.q:  cótingít.oerelí.oorni.  e  placet  mibiopi.q  nó.er  quo
15
pótoeputaríad  vfum  oeftínatii.nà  íura  folii  ercipiüt  pain
díam  etiam  oeiure  canoníco.t4..
«ípis  autozítaté\:vt  in.o.cle.q?  cotíngit.  zfacít..legatum.ff,
14.  Peres  nó  cóficiens  ínuétariói  tenet  credítozibua  vltra  vires
ecvfufruc.leggto.cum  ibino.z  víde  q6  oírí  ir.c.nos.8.cod,
beredítarías  etíá  oe  iure  cano.fed  non  ír  fozo  penítétiglí,
(L'tltei  no.g  volütasocfunctiboino  eft  adimpléda  ní
fi  fit  rrationabilig  z  ppter  írratíonabilítaté  mon  valet  ínter
eit  obferuddum  ín  fo20  aie\:fi  verítas  eft  ín  cotrarium.
dictio  teftatozia  vt  eps  nonímpedíat  fecótraerecutoseesmá
quéadmodii  ipfe  teftato?  male  agédo  nó  pót  fefübtrabere  a
folum  agítur  oe  pzeíudicío  aníme  fue.
fo0  epí.itanó  pót  fübtrabere  fuos  erecutozes  ín  officio  ma
15  [Peres  a  quo  aliquo  refpectuaufert  fibíberedítas  nó  perdít
6  leagites.
QT  T
eed  circa  pzedicta  quiero  quid  fiteftatoo  máz
nomen  beredís,
dauítvt  epsnó  impediret  fe  oe  ececutionc;oíceres  tu  bic  viz
16  4alcídig  oetrabítur  coritra  voluntatem  teftatozío  tacitam
de  ter.pzo  occífione  qóníe  fed  certe  fi  poderabie  ter.oecio
fed  non  erpieffam,
dit  qónem  ppofità.folum  em  paobat  q»  eps pót  compellere
17  ]Pana  qapponitur  ín  aliqua  couetione  cómittit  ex  cótrquéa
€rccutozee  nó  obftáte  pbibitióe  teftatozíe  :  non  aiit  oicít  d»
poffit  realiter  ecequi  afumédo  officium  erecutozis  cótra'vo»
po  compiormffís.
luntaté  teftatozís  z  ín  boc  putaré  qp  ant  teftatoa  ;puídit  fibí
"Ratum  z  firmü\:iftaverba  quíd  tmpoztent,
oc  alio  executoze  incafumegligétie  paimízz  mon  füccedít  eps
án  erecutíonc.arg.ín.Lnnlli.e  ín.Lfi  quis  ad  oeclínáda.C.oe
rebellíanica  pót  pzobiberi
€pif.  2  cler.aut  teftato2  folus  pbibuit  epm  ne  oeberet  ecequí
I9  £ondítiofufpendit  acti  adeo  q»  ínterím  nó  pót  petí:  mod?
nec  pzouidít  fibí  oe  alío  erecutoze\:z  tuncputo  quod  falte  ín
vero  non  füfpendit
relictis  ad  piae  caufas  eps  ficcedít  non  obftáte  pbibitíone
pzeftíta  cautione  oe  modo  adímplendo.
teftatozís.ad  boc  bo.ter.in  qu£.oe  eccle,tít.ín.$.  (i  5  aute  p
20  £ilíenatío  pzobibíta  a  lege\:arbitro\:z  iudíce\:a  cótractu\:a  te
V7  redemptíone.cibuobus.feg.T  f'iltimo  querit  oequoti
ftato1t  n  z  quando  facta  teneat.
diana  qóne.2  eftato  mandauit  centum  oiftríbui  pzo  male
21  JBaftardí  an  veniant  appellatione  liberox.vide  remiffuc,  -
ablatis\:ocmi  poft  teftatozís  mozté  male  ablata  reperta  nó
22  4ideicomilfaríus  oecedens  anteoíem  fideícómiifi  veftittien
afcendit  ad  tantá  fumma.quíd  fict  oe  refidno.an  vebeat  ce
dímil  tranfiníttít  ad  fuos  beredes,
dere  lucro  beredis  quégdmodü
qii  ocficit  aliud  legatii.vt  ín
25  &erbateftatooum  2  líbellooum  ímpzopiíantur  ad  valídíta
fi  quís  títío.ff.oelega.ij.z  videl  piímo  q»  oebeat  cedere  be
tem  ipfozum.
redí\:q?  ezpaeffio  caufe  límitat  legatii\:vt  in.L.fi.ff.  oe  au.z  ar.
24.
leg-Saco'oeare.inquodà  tract.erecutozivvt  refert  z  fequi£
q  legata  ocbeantur  ab  inteftato.
JGal.in.o.L.fi  qe ad  oedínanda.oíftínguit\:cp  aut  reftato2  p
Z  egata  ad  pias  caufas  oebent  ex  teftamento  non  folenní
bíbuit  ínaliü  cafum  oíctá  quátítaté  erpendi  2  cedit  beredí,
etíam  finon  fit
aut  fimpliciteroifporiít  z  vebetoíftribuí  iter  pauperes.arg.
25  ]Penenon  funt  ín.  confideratione  ín  fo20  penitentíalifed  in
injo.Llegatii.quafi  velít  qp
ficut  legatii  ín  píüi  vfum  connertí
foo  íudicíialí  fic,
tur  ín  aliii  fino  pótoeputari  ad  vfumoeltinatücvt  i.o.auf,
26  3Dominiii  fideicommiffi  enínerfalis  an  tranfeat  ín  fideicotrn
otecce.tít.$.fi  qeimnote.ofri  ín.c.nos.8.co.íta  iftud  legati
míffarium  cítra  aíiquam  reftítutionem.
rélíctum  p  male  ablatis,  z
boc  puto  veríffimi  quía  ep  quo
27  X  ibellus  an  admittatur  ín  appellatione
teftatozexpzeffit  certá  quantítaté  credendi  eft  ílld  oeberíls
terlocuto2ía,
nógpparcat  oebétee  recipere.  3dé  eft  obferuandii  in  pmitz
re
"fione  fen  cautíone  quá  bodfe  pzeftát  vfurart  manifefti.  IRas
CSS
or  *y
folent  z  oebtt  pmittere  quátitaté  reftituere  verofimilíter  exz
to\:tá.vf  fimó  apparerit  oebentes  reciperetotá  quátítaté  oc
iX
bet  refiduumoiftribui  ínter  pauperes\:vt  legí.z  no.in..  dd
Amponerelb.o-vfas  ad  finc.]Paíncipaliteroinidit  intree  par
be  vfü.lib.vj.  (T  3n  glof.j.ibí.que  ad  bunccafam  reftríne
tee,
Sn  pzíma  factínarratio.
gitur.ponderant  no.glo.q  apcrtefentít  epm  nó  poffe  fe  ime
tíatío.2'ertio  fnie  cófirmatío.feciida  íbi\:oilectus.tertía  ibiz
pedireoerelíctíaad  nó  pías  caufas.  z  po  bac  opí.facit  ifte
nos.]P1íma  z
tect.quí  foli  facit  métíoné  oe  pia  voluntatib?.fed  gl.tenet
fatís  patct  in.tez.i£t  pao  intellectu  literequerítaroemo  oi^
contraríü  ín.c.fi  beredes,8.eo.id  IBoftí.z  3jmn.ad  büctert,
uídendi  bác  bercdítaté  IRapnaldísfed  pzemíttédum  put  gl.
reípondet  IPoft.qp  omnís  volunta  teftatozís  oícit  pía.Z-u
fentít  i  verbo  refiduo.qpbec  beredítas.  cóputatís  bonis  pa«
víde  quod  latíus  oirí  ín.o.c.fi  beredee,
terní  d  fübíacebatreftitutioni  valebat.lriítj.z  fuper  quibuf.
&$  ilius  rogat?  reítituere  bercditaré  retínet  z
legítima  et
dam  boníe  valetibus.rrrí.fuít  factum  cópzomitfum  ínter
trebellianíc  i\:oe  quibus  poteft  ad  fuii  libiti  oífponere,
TRapnaldum  2
ilius  poteft  grauaríreftituere  oio  bona  paterna\:fed  füper
[1]
occafione  tertíez  quartemedietaté.nà  primo  octrabédo  tre
quartía  fibioebitís  granarí  non  poteft,
beliianicd.z  rrij.babet  octo  z.rrríó.remanétíbus  oetrabé
Z  cgitima  non  per  omnia  fuccedit  loco  alímentozum,
do  tertíá  íure  nature.f.octo.bs  in  toti  rvj.alía  vero.rvj.ves
4Hrbitri  putatres  electiinaliqua  queftione  nó.  poffunt  ouo
niunt  reftituenda  patruís  e  teftó  peponis.er  íftís.tvj.legas
fine  tertío  abfente  vel  moatuo  ferre  fententía  etíà  fi  (lle  terti?
tit  medíctaté  auunculis.2  ficocto  tenct  ergo  patru?  q  fnít
ntemoitem  vel  abfentíam  oiríffer  índícium  (uum  alios
"inftítutue  bere  p
audíuiffe,
tí\:z  filó  ipfi?  q  fuerüt  inftítuti  po  alía  oímídia  tenent  oare
4.  Z.egàs  alíquam  rem\:cenfetur  legare  íus  quod  babet  ín  eg.
alíadtuoz.patru?  ait  q2  nó  paruit  volütati  teftatoaís  tenc£
5  Zegoiiftudverbum  adíectum  vníuerfitatí  bonoaü  ipoatat
veftituere  róne  pene  quatuoa  fibí  relícta.  Sjté  alía  quatuoa  le
LL
beredísínftitutionem.
gata  autmculis  er  qbus  pót  oetrabere  vnü(róne  falcídie  qa
16  Gxntentía  poteft  effe  pzo  parte  abfolutozía  7  p  parte  codie
beredítas  erat  ezbaufta  legatíe;filí  patrui  fi  adibunt  beree
L.
watozia\:quando  libellus  continet  oíuerfoe  artículos;
ditat  tenent  foluere  quatuo?  auüculís  legataríje\:alia  vero
