---
page: 128rb
pdf_page: 258
---
4Pbanonmí.fuper  tertío  »Decretalíumm.
quatuoztetínebüt.fibícum  fuerint  ínftitutí  beredes  nec  ree
11  mo.Tapiuder  appellationis  nó  tenettr  fimpliciter  pnütiare
periun£  veníffe  3  volütate  teftatozíe  babebüt  ergo  aumncue
male  udícati  z  beneappellatü  vel  ecótrasfed  pót  etíam.  có2
dénare  fi  íüder  a  quo  omifit  oebità  códénationcm.z  genera
li.viti.ex  legato  ppzío\:z  quatuo2  occafione  pene.z  fic.cg.o6«
pto  vnoróne  falcidie\:z  ficín  effectu  babebunt.r  .  patruus
liter  oícgp  cü  füccedit  i  locii  paimi  íudícís  pot  z  oebctoia  fa
cere  que  pair?  íuder.  poterat  oebebat.z  vídeoe  boc  qóa
babebit  eni  occafione  falcidíc\:z  fic  funt.rü.quatuo2  babes
tíus  oirí.8.co.c.raynuti?;z  ín.c.cii  Joannes  oc  fide  inftru.
büt  patruí  filíj.z  fic.zvj«z  alía.cvj.funt  reftituenda  patruis
er  teftó  peponis;z  fic  babes  oítíam  medietatem  toté^,  c
€L  Site  not.q  pena  adíecta  a  teftatozemon  cócernít  nífi  bos
naqueobueniunt  er  teftamento  ípfius-onde  no  ertédit  qd
níamus  ad  alía.zrrüj.m  quib?  babebit  rapnald".tvj  occa.
bonia  que  fubiacet  reftitutíon  ez  teftaméto  alter?  .
([-IRot.
fione  tertíe  e  quarte,  reliqua  eo.xvj.veniunt  reftituenda
paz
quod  ínftitutío  facta  oe  patre  2
filij  non  videt  facta  vt  fuc
truís  ex  cá  fideicomilfutlla  o.zvj.que  pertinebat  raynaldo
cedát  o1díne  fucceffiuo\:cl  admíttunt  equaliter\:z  pater  có4
fuerunt  relícta  patruo  zffiljs,z  ficpatrüusbs  octo  2
oés  filíj
fequitur  medietaté\:filíj  vero  ocs  fimul  confequuntur  alíarm
glia  octo\:patruus  qz  venit  cotra  volítaté  teftatozis  tenct  re
tedíetaté\:mon  íntelligas  eo  refpectu  qa  filíj\:fed  q2  cóiunctá
ftituere  fita  octo  auiiculis\:filj  o  patrui  babebüt  alia  octoz
fub  noiecollectiuo:ídeo  babetur  loco  vnius.oe  quo  videqó
qinó  vencrüt  cotra  volütaté  teftatozís  2  fic  cólungendo  pa
legi.  no.in.l.fing.C.oe  ímpu.  alijs  fubfti.z  ob  boc  íntext,
truus  babebít.xrrfj.er  caufa  reftónis  2  vni  er  legefalcidía
ponderatur  q8  patru?  poffidebat  í(ta  bona  pio  medíetate,
2  fic  tríngíntatria\:auüculi  o  babuerüt  pzP?^.  zj.z  nic  octo.
fic.cíz.filij  patrii  babuerüit  patus  quatuoa   ntic  octo.  fic
12  ([  TIRotver.faluo.q»  cus  bereditas  eft  etbauftra  feu  extee
nudata  propter  legata  pót  beresa  trabere  falcidía  z  fic  quar
zr  erexit  coftiturit.Iriíój.i  q
tam  parté\:etíá  fi  beredítas  fit  erbaufta  occafióe  pene  ínflie
busfiftíttota  beredítas  raymaldi  putatis  bóís  paternis
cte  per  teftato2é.2  in  boc  ífte  tez.eft  fats  not.aliquí  tii  cona
€T  1
IHot.j.ex  pn.iuncto  2
trg\:fed  text.multi  facít  p2o  patro  oícto\:vt.]  ,  latius  oícet,
booílectue.q»  pater  ínftituédo  filium  berede  pot  eii  grauae
reoereftítuendo  ad  certiroitvel  fub  adítione  oia  bóa  pater
15  (|
Sité  no.g
bereemon  corfficits  fnuentaríti  non  poteft  oe  -
o  traberefalcidiá?ró  q2  non  pzefumit  qv  beredítas  fit  ezbaue
tia.ín  bis  ait  d  oebentur  filio  ex  legítima  fibí  oebíta  vel  ez
fta  legatis  fed  qp
potíue  beres  vfurpauerit  bona  2
ozi£  p2ce
trebellíaníca  nó  pót  eii  grauare  fuper  reftóne.pót  ergo  filius
fumptío  g»nolít  conficere  ínuentaríum\:oe  quo  víde  q&  not.
oifponere  oe  parte  fua  piout  vult  nóobftáte  voluntate  pa»
JB3altul.ín  ratíone.$.g  eulgo.ff.ad.I.falc.z  quod  leg.z  tio.
lesitíma  oebíta  filío  iure  nature
ín  auf  oe  beredi.z  falcí.i£t  oicít  inuentariüi  fcrípturg  contis  :;
vió  fücceditoino  icà  alíméto2ü  q2  cii  alíméta  ocficíát  p  mo2«
uens  ola  inuéta  feu  reperta  i  patrimonio  ocfunctuz  alio  vo
temfilij\:fequeretur  qp  pater  poffet  ocilla  legitima  oífponere
poft  moaté  fiitj\:cui?  32íii  bic  pbat\:z  bocfacit  ad  ea  à  oíri  in
c«abulo  oícit  reperto1íti.vt.l.tuto2  quí  repertozium.ff.  oe  ade
14.  mí.tuto.qT  T  3Ité  no.er  bocz  er  tez.ap  iura  canonica  appo
([  &c5o  iufert  qp  I  pater  poffit  teftari  p  fie
bant  confectioné  ínuétaríj  quo  ad  ezcludendü  beredem  a  be.
lio  impubere\:vt  ín.c.fi  pater.eo.tí.lib.vf.p  filío  vero  pubere
neficio  falcidíemüqd  aute  appzobét  qd  boc  vt  beres  teneat
teftarínó  pót  necoe  fuis  reb?  aliter  oifponere.  (T  Texcüdo
not.q  ouo  er  tríbus  arbítris?nonpiit  ferre  laudum  tertio
creditozibus  beteditarjo  vitra  vires  bereditarias  ficut  oif.
pofitii  eft  oe  iure  cínilizvt  ín.o.auf.oe  bered.2  falci.oicgp  fic
moatuo  vl'abfete  nífi  boc  babeat  er  forma  2pzomiffi.  S  nn.
quo  ad  fozü  cótentíofum\:q  iue  cíutle  eft;fundatii  fuper  pae
tfi  boc  fingularíter  límitat  uifi  abfene  oiriffet  iudicii  fuii  e£
fumptíonenecreperit  contraríii  oe  itire  canoni.imo  bec  mae
má  tücouo  etíá  tertío  abfente  prit  ferre  fena
tería  videt  appzobata  bic  fed  quo  ad  fozii  penitétíale  nó  tee
tentíà  q»  ceffat  ro.  L.ite  fi  vm?.ff.oe  arbí.qmi  ex  quo  non  potuit
uetur  vitra  vires  bereditarias  vt  not.  3jo.an.ín.c.j.  oe  vfur,
tuos  traberead  fniamfuá  fruftra  ocfiderat  eius  pfentia  f5
líb.vj.z  plenius  per  &ed.cófi.crj.
£x  boc  collígo  qp  nó  feme
boc  oíctii  3jnno.rep10bat  per  JBarto.l.ouo  er  trib?.fl.oe  re
íudi.monct.qz  nó  folii  fubeft  cá  pdicta.írrio  etia  ocfectus  po
pius  cíuilecftobferuandum  in  fo20  penitentíali.Et  eft  roin  -
cafu  noftro  q2  ius  cíuilein  boc  fundat  fuper  pzefümptione  z
teftatía\:q1  ouo  finctertío  nó  babét  poteftatem  pniütíadi  .  z
non  füper  veritate  fed  in  fo20  penitentíali  attendímus  veria
boc  imibipls.z  víó  q5  bodiebabet  i.c.ij.5  arbíli.vj.4L  TIRo.
i.q»  qe  potlegare  parté  fuá  quà  babet  ialíquarezl5  no  ez
taté.z  ocoibus  creditur  cófiteti  cum  folii  agitur  oe  piidício
guímefae\:vt  i  ca.fignificafti.oe  bomi.er  quo  ergo  in  peníté(
mat  q9  ius  vel  quale  bs  in  illa  rc.pzo  boc  facitiquía  legado
qs  fimplícíter  ré  fuà  videt  folü  legareius  qo  bs  ea  rebyt  ín
tía  oícít  beres  quod  níbil  vfurpauít  ceffat  paefümptío  iuría
cínílis  d
fundatur  ín  vfürpationema  verítate  manífefta  ce»
4L  TIHo.itjibitlegauit.qS  biülego  ad
dit  opinio  verítatí\:vt  ín.c.veritate.vitj.oiftinEt  er  bis  fas  |
iectüvníuerfitati  bonoz  índucit  beredis  iftítutionerm.et  fic
€  besvnánotabíléregulátg  vbicüqs  fus  bumani  eft  funda
fioícolegotíbioia  bona  raca\:vídeo2  velle  te  ínftituere  berce
tum  fup  pzefumptione  no  eft  obferuádii  ín  fozo  aníme  fi  vea.  |
dé  meum.q9  optime  pbat  bic  Pfüponedo  gr  ifta  fuerüt  ver
ritas  cft  cotra  pfumptíoné.pz0  boc.c.tue.].oe  fpon.z.c.  lítes
ba  teftatozis.oe  quo  per  bal.in.Linteroés.C.famt.ber.z  oe
trds.in  fi.8.oe  reftí.fpo.z.in.c.a  nobis.tj.oe  fente  .erco.  víde  |
bocalíquídoícacti  glo.€L  IHot  .  v.c»  teftatoz  pot  íd  q6  adí
JBalLín.l.j.C.oe  fac.fan.ecclez  quod  no.  al.8n  paoc.buí*  |
tit  vni  occafione  pene  alteri  legare\:ficut  bíclegauit  auücus
(T  TIHot.vj.g  vbi  líbellus
1$  compilationisvbi  latíus  bác  materíà  attingit.
1-Sit€  no.
q  lícet  ab  beredeexto2queatur  róne  pene  iniunctei  teftamee
cótínet  plures  artículos  fnia  pót  effe  p  parte  odénatozia  et
to  totum  patrímoniü  bereditatís\:no  tíi  ocfinít  effe  beress
5»  parteabfolutozía.([  3teno.q»  boccalu  pot  qs  appzoba
vnde  retinet  íus  2  nomen  beredis\:imo  q9  plus  eftoetrabit
refniam  refpectuarticuli  facíétís  po  fe.z  refpectu  alterius
falcidíam  tand  beres  frm  vam  opi.oe  qua.]  boc  clare  cola
faciétís  contra  appellare.i£t  ficno.boná  pzacticá  appellanz
dívt  qs  appzobet  fniam  quatenus  facít  p  fequatenus  con
lígít  bic.nam  rapnaldus  voluit  c»  fi  beredee  fuí  venirét  con.
trg  fe  ab  ea  appellet.rias  tot  vident  fnie  quet  funt  articulí.l.
tra  legat  factà  anumculís  perderét
oia  bona'  patruus  rge
tionecótrauctionie  fuít
bic  códemnatüs  ad  reítoncm-oim
etíam.ff.oe  mi.([  TIRot.ii.in  *bo  oílectus.ibí.in  rebus  pací
dictíc.q»  filíus  babet  in  fimgnlís  bonis  paternis  ius  legitíz
bono\:ii
nibilomínus  remáfit  beres  adeo  q»remáfitfibí  be.  |
ncficium  legís  falcidie  zfacit  infimilitez.no.in.Ler  facto.  $.
me  fue;z  fic  facit  ín  ar.qp  legítima  filij  polfit  octrabí  oe  reb?
vitiff.oevulga.z  pup.vbi  oícit  q»fiberedítas  auferat:  alie
fingulis  paterme.2  idem  videt  ppbari  in  trebellignica.qó  au
cuítád  indigno  nibilomínus  remanet  i  eo  íus  z  nomé  beree
fuper  glo.ín  verbo  poatíones,
dís.z  poteft  e(leratio  q2  er  quo  quis  fuit  femel  beres  nó  pot
3ténoibinó  obftáteg  arbitrium  vel  laudi  nó  poteft
facto  boriinis  oefinere  efle  berce.p2o  boc  bo.ter.in  argu.in
ímpedíre  alíenatíoné  reí  queadmod(i  nec  pacti  partium;  oe
16  L.z  f  fine.$.fed  quod  papinianus;ff.oemíno.Q].
€ilti.  no,
quo  víde  q8  no.plene  per  J3ar.ín.l.fi  qe  íta  ,pmifit.ín.  $  ,  ea
ibicontra  voluntatem  teftózís
zc,  quod  falcídiafoctrabitur
Vea.  ff-oe  verbo.oblíg.2  íbí  bo.ter.z  videt  pbare  bec  literg
etiam  bodie  cotratacitam  volütatem  teftato118\:et  fic  aute,
pbibit?  alíenarc^rem.nift  im  certas  pfo2
fed  cum  teftato2.C.ad.l.falci.que  paouídct  et  teftatoz  poffit.
ugs  nó  poteft  impune  íllà  alienare  etíà  invltima  voluntate,
bodicpiobibereoctrabi  falcidíam  babet  locum  in  paobibia  f
collígitur  boc  motabile\:q2  bíc  poderat  q»  laudi  arbitrozum
uvó  potuít  impedire  alienatíonem  ergo  a  contrario  vbívalez
tioneegpaeffa\:non  autem  tacíta;boc  probatur  apertiffime
ret  oífpofitio  pzobibitionis  fuiffet  extenfa  Dec  pzobibítío
bíc  íunctailla  auten.  nam  ílla:  au£.paeceffit  oifpofitionem
buius  capituli.£t  ífte  tez.oicitquod  contra  voluntatem  te
€tiam  ad  vltímávolütatem\:oe  quo  videlatius  2  pulcbzíius
ftatozis  falcidia  eft  índucta:»
nde  ocbet  itellígi  oectacita  vo
Yo  per  JBar.ín.o.$.ca  lege.QL  T  Ste  no.q  l5  legatarius  poflit  a
luntatep20  bocq2  bícnonfuiterpaeffa  voluntas  tcftatozís
&ere;plegato  confequédo  otra  beredé  qui  adiuit  bereditaté
in.phibítione  falcidíefed  tacíta  q2  mandauit  q»  oig  bong'q
cótra  eii  tti  qui  nó  adiuít  ageremó  pott  ex  boc  er  ter.
ín
poffint  obueníre  beredib?  oeuoluerent  ad  anüculos  etfic  tq.
ouo  fint  ínftitutí  beredes  quoaiivnus  adíuít  alter
cítépaobibuit  falcidiam.fed  oc  bac  tacita  paobibitione  Díc
nonlegataríus  pót  peterelegata  abco  qui  adíuit  po  par
non  cura  cz
bácopi.tenuerüt  quída  in.o.gu£«fs  cü  nd
tt  eii  contíngeuterz  no  tene  expectare  vt  oce  adeat.  Q1  Ste
«d
bic  y
