---
page: 128va
pdf_page: 259
---
3De  tefta.etolt(.oolunta.
q1  65  bicvidet  cafe  inducendo\:vt.&
fdurt  (T  T
GLItímo  fnduco  íftü  ter.
o.$.ea.lego
ad  notabile  oíctum\:g  pena  appofira  er  cótrauctione  cómiíttitur  et  foz
laotrauctione  facti  pgrcotrauétío  nó  babuerít  iuris  cffectii.ná  vides
—  bic  gcótrauétío  patrut  nó  babet  ímpedirelegatum  factü  auumculo\:z
nibilomínus  pena  appofita  er  cótrauétione  babuít  locum.z  facit  boc
po  pena  appofita  in  copiomiffis  cótra  z  aduerfus  cótrauententes  vt
«omrnittatur  pena  I5  cotrauétío  nó  babuerit  alíque  effecti.  &tmilíter
«ómiíttítur  pena  er  cótrauentíóe  iuris  feu  oe  furefacta\:vtín.l.nuda.C.
fn.Leniuerfa.
be  cótraben.z  comit.ftipuoe
bo  firmiü.z  &boratum.eft  glof.no.ín.L.
ídqs  pauperib?.C.oe  epif.c  cle.2  per  illà  gl.oícit  ibi  JBar.q  fi  qs  p2o2
mifit  ftib  pena  aliqd  babereratü  nó  comittít  pena  ft  qs  contrauenerít
oe  facto.fecus  fi  pmífit  babere  firmíü\:q  verbü  ratü  refert  ad  ius?  ;bbii
8  firmi  refert  ad  facti  q5  eft  oíligenter  notádi.([
T  €  uero  quía
bic  re
feruat  beneficíülegis  falcidiebnungd  falcidia  fit  octrabéda  oe  legarís
d  pías  caufas.col.ter.eft  bodie  apertus  q»nó.in  auf.titr.C.ad  le.fal
impedit  alíenatío  ficut  oícimus
€i.  &ed  oubiüremanet  in  trebellíanica  numad  ílla  oetrabat  fireftítus
tio  bereditatís  eft  fienda  ad  pías  caufas:  videtur  ter.a  cótrarío  fenfu
fm.c.fi  pater.j.co.tít.líb.vj.cp  fic  nam  ibioícit  qp  nó  babebat  ibilocum
beductío  legitime  2
trebellianice  q2  fübftítutio  facta  oc  pauperib?  fuit
oírecta\:nó  aüt  fideicómiffaria.ergo  fec?  fi  fuílfet  fideicomiffaría.z  bác
opitenuít  3jo.and.ín  gl.füa.mouet  etíà  q2  falcidiía  oetrabit  oefinguá
lis  reb?  qii  beredíras  eft  erbaufta.vii  Is  beree  nó  oetrabotfalcidiaoe
legatís  ad  piae  caufas  octrabit  tii  oe  alijs  z  fic  fruftra  non  erítberes:
fed  trebellíanica  oetrabitur  ez  toto  co1po2e  bereditatis  qfi  tota  beredí
tas  venit  al's  reftítuenda.  vnde  fi  beres  nó  poffet  oetrabere  trebellíante
cam\:tunc  fruftra  effet  beree.  Ste  auf.filr.folü  facit  métionéoc  falcidía
4  nontrebellíanica.  ed  cóts  opi.oocvtríufq:  furis  eft  in  oppofitum
vt  nec  falcidíaenec  trebellíanica  babeat  loci  i  iftís  legatís  ad  pías  cau
fae.IPanc  opí.tenet  &pec.ín  tít.oe  inftru.edí.in.$.copendíofe.ver.fed
€i  oeducto.J  y.ín.o.auf.f5  cü  teftatoz.2Bart.ín.Lmarcellue.ff.ad'treb.
2  JBal.ín.Lid  q  pauperibus.pzealle.moderníoaee  coct.iuríe  canoníci
bíc.z  víde  in  boc  cofilium  oom.IRapba\:contra  slo.3jo.ar.palle.motí
mam  pzíncípale  eft\:q2  falcídía  cótínet  ín  fetrebellianicatn\:ná  trebellias
níca  largo  mó  82  falcídia.3ité  tez.apert?  vídet  m  anf.oe  eccle.tiín  ver
bo  fi  autem  beres.2  in.l.fi  q5  ad  occlínádii.ín  fi.C.oe  epí(.2  dler.vbifit
mentío  oe  legato  partículari  z  oc[berediítate  reftituenda  2  pbibet  ois
falcidía.  3itern  bodie  funt  erequata  legata  2  fideicomiffa  ín.1.(.C.cóía
ve  leg.vi  falcidía  ficut  ceffatín  legatis:íta  7  in  fideicómiffis.z  ob  di
«tà:  aligsrationes  voluít  JGar.ín.o.l.marcellus.q»  quéadmodii  tefta
to1poteft  bodie  pbibere  falcídiam  vt  in.o.auf.fed  cii  teftatoz.íta  2  trez
bellianícá.z  bancopí.tenet  falté  fauoze  relígíons  ara.in.Lfünt  perfone
ff.oerelíg.z  fum.fü.IHó  ob.pzedíctís.o.c.fi  pater.q?  folii  probata  tra
río  fenfu\:fed  tale  argumentum  ceífat  vbi  reperítur  cótraríus  ín  iuret
in.c.8  nobís.ij;oc  fen.ercommu.3jtem
poteft  procedere  (bí  argu.a  con4
alleg.in  gloff.4T  T  3n  ea.sloff.ibiz
trarío  rcípectu  legítime.mon  autem  refpectu  trebellíanice.IHon  obftat.
motiuum  3jo.an.d  fruftra  erít  beres  fi  nó  oetrarerít  trebellianicas\:qa
imo  fruftraq»  babebít  merítum  a  oeo  erercendo  píü  actá  tam  refpectti
toc
2  ocfunctíqe  refpectu  ecctie  feu  pauperi  quib?  fienda  eft  reftítutío.facít  i
Ilo  fimili  q5  no.bar.ín.o.auf.fs  cum  teftatoz.([  T  3n  gLj.ibi.i  paco  ditio
[—.
ne\:boc  ideo  ficoícít  glo.q1fübftítutío  fideicomilfaría  fuit  bíc  fub  códí
tione  z  nó  fub  modo.  oifferentiaeft  maxima  ínter  códitione
modii:
nam  condítio  fufpendíit  actü  ín  euenti  coditionis  íta  q»  interím  nó  pót
petí:(ed  modus  non  fufpendit  oifpofitíonem\:fed  qualíficat.»nde  id  q8
bebetur  fub  modo  poteft  petíoe  paefentípaeftita  cautíone
oe  modo  ob
feruando.boc  pbatur  ín.l.quíberedé.tuncta.l.
quibus  oíebus.in.$.ter^
mili?.ff.oe  codí.z  oemó.
vide  q8mo.fn.c.veri.oe  códí.appo.vnde  fub
ftitutío  oe  qua  bíc  fuit  adítíóalís  videlícet  fit  abfqs  filis  mafculis  mo
20  rere£:2
fic  interím  mbil  poterít  petí.  4T  1  3n  glo.in  verbo  neutra  pare
*»  infi-Hot.slo.iunctotert.nam  videt  limitare,  $.ea.l.feu  eztendere\:z  oi^
faríus  oecedés  ante  oíe
«ta  JBar.ibí\:má  ibi  no.?  lcgitur  q»  pbibitío  alienatíorits  ocernés  certü
genus  pfonarii  ertendítur  etíà  ad  vltímá  voluntaté.bic  aütter.functa
gl.pbatídéoicendücum  jpbibitio;eft  generalís  refpectu  oim  pfonari
quibufda  pfonis  fpecíaliter  cóceffis.3inn.bic  pfequít  multa  méb2a.nà
qiiqs  pz0bítío  alíenatíonis  fit  ín  contractu\:qiias  a  lege  qiiqs  a  iudícez
qíiqs  ab  arbitrío  :  qí1qs  a  teftato1c.  in  omnib?  iftís  pfequíit  fuccincte
et  vtrii  teneat  alienatio  ín  cótrartum  facta  e  refpectu  contractus  oícit
q  tenct  alienatío  fed  tráfferét(  oftium  cópctit  oditío  tra  reii  q  ín  alíü
tráftulít\:vt  ín.L.ea.lege.C.o€  odí.ob  cám.2  ibi  glo.ts  p  cofequítur  eftié
matíonéreí\:oc  quo  tit  oícendi  vt  ibípleníus  no.4allít  $m  3jmmo.in  lí^
accrefcit.alteri  fed  beredizoe
bertate.mam  fitibí  vendo  vel  oono  feruum  cii  bocvt  manumittas  :  nó
valet  manumíffio.vt  I.L.eaquídé.C.fi  mácípiti  (ta  fuer.alíe,
fEt  eft  ratío
q1  libertas  femel  oonata  reuocari  non  pót  multas  alias  rationes  red»
dit  gLín.o.Lea  lege.  Sed  JBer,addit  alíá  folenné  límitationem  ín.o.l.
€a  legc.oicens  qp»
ebíciqs  retínct  fibi  qs  aliqó  fus  in  re  z  pbibet  aliena
tionéznó
tenet  alíenatío  ín  32íüi  facta.argu  ín.L.fi.C.oe  ture  empbi.z  in
«.potuít.oe  loc.&d  melíus  facít.L.credito2.ín  fi.ff.oe  oíftra.pig.vbi  viz
detur  fingularíter  pbarí  qp»  ree  pígnozata  nó  pót  alienari  fi  boc  fuit  có
dog
uenti  mter  Sbentes.2  p  bocJBar.oatvná  tbeozicá  ín.o.l.ca  lege.  vt  ad
ID
impediendá  alíenatíoné  obliget  ?  illa  res  tranflata.2  ocboc  artículo
videbo.gl.e  latà;z  ooct.in.o.Lea  lege.  in.l.fi.  Coe  re.alicmo  alíc;z  in
