---
page: 128vb
pdf_page: 259
---
128
per  JBar.Ofvero  probibitio  fit  ateae
tunc  tenet  3inno.g  uon  valet  alíenatíozq2  geftum.
contra  legc  rió  valet\:vt  ín  regula  d  contra  ius  ,  oe
reg.tur.in.vj.2  fn.Lnon  oubíü.  C.oe  legt.boclimíz
tàt  JBar.ín.o.$.ea  lege.qfi  lex  alíquá  folemitates
requirit  antc  alienatione  vel  fimpliciter  paobibet,
fecus  fi  aliquíd  fit  obferuandi  poft  alienatíonéivt  '
C.oe  Bci.impe.offe.z  quodibí  not.ec
quíbus  concluditur  qp  alíenatío  rei  ecclcfie  facra
Contra  ius  eft  ipfo  fure  nalla.r.q.6.  boc  iis.ídem
intellígovbícüqa  pinceps  paobiberetalienatione:
quía  po  eodem  eft  babédtm  qp  lez  viua  ;pbibedt
vel  moztua\:ebocvoluít  3mnoc.in.c.fi.oe  accuf.im
fi.Civero  piobibitío  fit  a  iudice  ts  3imnoc.g  non
Sacbarías;
ín  arbitrio  vt  bic
([  Ad  ius.adde
f$  bocoictii  pot  procedere  qi  iude  fine  caufa  pzo
bart.íu.Ltneti.$.
bibetalías  non\:t  ín.L.ie  cut  bonís.ff.oc  tefta.z.l.
valet.col.fj.v.ítes
fe  cui  bonis.ff.oe  ver.oblí.&  vero  pzobibítío  fit
verbii  ratiiff.q5
teftato1e\:z  turicoicit  nn.q  fi  eft  ecpaeffa  perfoz
100.cá.  2  L.Lid:  q$
nàrationecuí(us  fit  pzobibitío  non  valet  aliena2
pauperíb?  ,  C.o€
tío  vt  ín.L.  filiis.  $.oíní.ff.oe  lega.f.a(fignat  ratíoz
epífc.z:  cle.z  oino
nem  oíuerfitatis  inter  paeceptü  teftatozí  z-paecce
Xilera.i.l  fi
quís
ptum  alteríus;IHam  ficut  tetato2  er  nudavolum
1a3Í02.C.Oc  trauf.
tatetranffertoriium  inalíü:  vt  ps  ín.l.cumpater,
actío,
in.$.furdo.ff.oe  leg.ü.ita  poteft  impedire  alienas
Zinto.  randi.
tíonem.3jté  q2  volütas  teftatozis  babet  pao  lege.
«[  Z2  ifta  clau^
Stdbecqueftío  indiget  longe  maíozí  oífcuffione,
fularatüz  firmü-
nam  multiooc;iurís  cínílis  voluerunt  q»  paobíbiz
Qdíimpoztét.víde
tío  teftatoie  etíá  fine  ezpzeffione  alterius  perfone
tét..c.qui  gbbaa
er  quo  fit  cum  caufa  impedit  alíenatíonc.z  vídet
infi.  oeoffiocleg,
oe  boccafus  functa  glo.in.l.i.  C.oe  vfüca.pz0  em.
vbi  plene  p  Zin,
Stem  effet  oífcatiendum  nungd  paobíbitío  teftaz
fici.poft  alíos,
tozisertenda£t  ad  vltimam  voluntate.  Site  vtrum
indudct  alieatío  neceffaríozz  oe  omnibus  bís  ví  C"  S'ebaftí.  Sapía;
víde  quod  ro.in.o.$.ofuf.e  iti.L  pater.  $  fundum,  P
[  7  egís  fal.vide
o-Saf.irub/ff.ad
oe  leg.íij.z  p  JBar.ino..ea  legepiedicta  pecdüt
tre.col.íín  pzima.
qii  pzobibitio  fitofto.Gf  aute  fit  admímftratoai:
lec.2  col.6.i.ó.le.z.
puta  pzelato  vel  rectozí  ecclefie.tenet  3jnn;  qp  ím2
ibiper  Ztler,
pedit  alíenatíorq2  non  babet  íta  pingue  tus  ficut
«L  IRec  faladía;
ofis:2  (deo  fi  pzelatus  eft  pzobibit?  alienare  a  fue  €
qd  bic  pa;$  caf,
períozenon  tenet  alíenatío  ad.c.verítatis.oe  oolo
in  of.ccv.vbí  fus
zcontu.q8  no.3n  slo.ín  verbo  legitime  íbiteuaz
luít  pirelictis  bo.
nefcit  fübftitutio.boc  non  eft  verii  indiftíncte:  fed
fpitalí  Duato  nó
bic  vt  no.ín.c.prefentig.oe  pzoba.et  ín.l.er  facto.
pót  oetrabí  fal
fine  liberís.vult
cídía.z  all.no.oís
tertío  glo.  appellatione  líberozii  veniát  baftar
ctii  €ope.i  ti.o  ín.
dí.fed  tu  oícplenius  vt  no.ín  cle.j.oc  bap.p  gloff.z
ftr.edí.$.nüc  alí»
([  3nglin  verbo  vniet  patruís.  ibizz  totus
Qua.$.  z  füío,  qd
bebet  eí  pftarí,  ZXduerte  cóiungédo  finé  aloff.  que
8üt  1  relíctís  opí
bicoebuiffet  inferi\:aut  querif  oe  tertíaz  quarta
publíco  an  poffit
ipfius  TRaynaldi.ct  fruftra  fit  indagatio  ar  alíj
octrabí.  falcídia
patruí  effent  moztuí.qa  íntertía  2  quarta  potuif2
oic  q»  fic.  B  pbat
fetiRapnal.ertraneum  ínftitnere  fed  refpectu  boz
ter.il.  regLa.$.  fi,
ti02i  paterno2ü  que  veniebant  reftítnéda  patruís
ffoeíu.z  facign,
erteftamento  ]P»eponíe  fit  ílla  índagatíonam  nó
Ziuton.  4randif.
poterat  IRay.illa  bona  reftituere  vní\:fcd  omnib?
4L  Cuíib?  cafib»
patruís  fm  volütatem  ]Peponis.i£t  ob  boc  oicít
ce(fet  falcídia  vía
bíc  glo.q»  alá  patruerant  motui  ante  TRapnal.
TRo.  i
aut.fitr.
C,
22  7  ficegpirauit  fideícomiffum.  Q[  TiRà  fideicómíf2
9d  lefal.»bioce
fideicommiffi  cedentís  ni
gatis  factis  píjs
bil  tranfmittít  ín  füos  beredeszvt  in.L.vnica.  C.  oc
locís  nó  oetrabie
cadu.tol.no.2Bar.z  gl.in.l.j.C.oe  bis  q  ante  aper,
tur.  víde  plene
tab.  ui  aüt  accrefcat  pare  ocfunctí.oicit  bic  gio.
per  3oan.bertba
q«  alterífideicomiffario.et  fic  accreuít  bíc  pa'ruo
cbí.oefirma.ifuo
fnperftiti.fed  oíctum  gloff.  intellige  ín  termínío.c.
Tepertozío  ínjitez
quando.fed  fideícómiffarij  fumt  coíunctiz  rez  ver
13.5.  inver.falciz
bis  vtbicerant.fi  aüt  faiffent  oífiücti  vt  puta  voz
día  oetrabitur  re
lo  greftituas  medietate  talí  patruo  tuo\:z  aliam
medietaté  alteri  patruo'tüc  poatio  ocficíétis  non
gulanti,
&[.  Sblige.  &fn
quo  ín.o.l.vníca.  z  ín  9
poffit  res  oblígas
25  lre  coniunctí.ff.oe  leg.tj.  T  T  3n  slo.in  verbo.  lez
ri  vt  nó  poffit  alíc
gauit  ibitimpzopzie.IHo.fingularíter  (tam  aloff,
8  bicpan
futcto  ter.c  verba  teftamentí  funt  impzopzíada
ad  bocet  teftametü  teneat  nà  fi  verbum  lego  fta
vet  piopiie  quo  ad  patrui  et  filíos  :  teftameutum
P  el.ri.q,ó.a
boc  ids  po
non  valuíffct\:z  idem  oírí  oe  verbo  relínquo.fn.c,
inm.ab  ung
rapnutius.8.co.2  collígít  bíc  notabile  íntelligenz
plenifime  y
ifta  füertmt  verba  teftóais\:mná  foate  teftatoz
z.D.  £n.  ibi
alíteroirit\:fed  papa  bícboc  retulit  im  fubftantia
nó  ponédo  p2opzía  yerba  teftatozís:  fed  patrmum
verü.
oe  codi  ap.
