---
page: 11vb
pdf_page: 25
---
HI
oicít  eii  q»  fufpenfus  a  canone.  celebzádo  efficit  irregulaa
ris  qi  fuípéfig  babuit  ozígine  a  canonervt  abat  in.c;j.o€
fen.ereom.eo,  ljb.2  fic  tráfeumt  006,
fatu  omnino  víde  3irmo.i.c.fi  cecb2at.oc  cle.ercmini.vbi
füfpcfue  a  cano
ne  efficitur  irregularis  celebzádo  qii  fufpéfio  babuit  ozigí
mem  a  canone\:fecus  vbi  canon  tati  appzobat  fufpefiones
8  oco  factà.nas  quilibet  peccato?  eft  füfptfns  aoco7  3  ca
talis  non  effíat  irregularis  quafi
fentíat  ibi  q&  motozie  foznicarius  non  eit  fufptfusa  cano
neíimponente  penam\:fs  q  oco  pzincípaliterzz  a  canone  p
sppiobatíonem.2  eft  fubtileoictum\:z  oat  alíü  fntellecti
ad  fura  bic  alleg.p20  z  ntra.fed  ipfemet  ín.c.j.oe  fen«erco.
lib.vj.apertiffime  tenet  contrarít  oíccs  q»  notozie  fomíca
to2  cclebzando  efficitur  irregularía\:q?  eft  fufpefnis  a  iure  p.
o.c.  pxter.oicá  oe  boclatiue  in.cyvcltra.].e-vbi  erplicabo
totam  matería.Z  ertía  c  ífferentia  fcóm  3ymmo.£  cp  (ifpen
füs  a  canonenó  perdit  bifica  nifi  patuctur.fecus  tn  fufpe
fo  ab  bomine\:quod  nó  placct  IPoft.z  bene.nà  fi  fuiffet  fü«
fpenfus  nóvacat  beneficia\:q?  füfpenfio  fitad  tps.e5  cin
ceu.pofuit  bic  alíá  fol.ad  contraría  oícés  d»  notozi?  fomí
cato2  eft  füfpéfüs  a  iurc\:fs  vt  pena  augeret  pót  tufpédi  ab.
bomíne  monitione  pccedentezz  ita  loqvit  bic.z  qd  opere
tur  tumc  fecunda  füfpéfio.oic  vt  no.fn.c.ita  ad  quózüdá.].
fiifpen("  ipo
facto  iurc.[Eoft.oícít.ciftud  loqui  in  f.  fpenfionea  büfi»
cío.z  cótraria  in  fefpenfione  ab  officio  fentit bic  qe  fufpe
fus  abiificionon  fit  fzfpenfue  ab  cfficio  q&  eft  tra  nom
dle.capíentes.fn  vermon  nouá.oe  pez  vr  etia  bàcopin.fe
qui  IPofti;oo.  2tnto.bic  cícít  q»  nó  eft  ffpenfus  a  brificio
publícus  cécubinari?  vt  bícfed  ab  officio  fic  fi  ceiebaat
efficitur  írregularís.z  oicit  boc  quafi  erpieífü  i.o.c.vt.  lez
«fib  bote,  Ztd
rícozum.ver.fi  quís.8.tit.j.fed  certe  pzttnü  oícti  nó  pcecit
devidédü  Cdr,
per.c.pxeter.picallc.ybi  oícit  qp  nulla  parte  recipiat  ob  ece
afi.  lrzcvi.vbipo.
cleüazvii  oicemus  q»  aut  pariter  cít  fafpenfus  ab  offó  be
nicannotoz?  fo?
neficio\:att  q8  cane  loquit  ibiappzobatíue\:z  ad.c.vt  clerí
nícatoz  fit  elígibí
Co2üi.Díc  quod  er  toto  mà  probar.uá  potett  íutellígi  oe  fuv
liazz  ibéponitotf
fpenfo  ab  bomine.patet  q»  pto  oirerat  oe  pena  adígna
ferentia:  £ntec  fi
8b  bomíne.I*t  cc  bís  babes  materia  oeclaratas  ad  ptes,
fpentus  ab  bomí
oícam  adufionem  i.c.veitra.].codc.v»bí  melius  cadit  ma
vez  fa(pen(am  a.
gibbas.
iiueDer,
&&  Xritee  ipetrate  tacita  veritate  vel  factiferie  nó  valit.  cveebatii.  Sapía,
(Sup  eo.  Z  imí
tatíftum  tert.oo,
Cwureptío  in  literie  impetratíe  ad  lites  nó  operatur  quim
SatiLj.cuce  pn,
faltem  p\:ocedatir  fecadum  iuris  fozmatm\:fecus  in.  literis
C€.fi5
Lis  vt  vtil,
pubi.tucptus  bíc
colligit
qo  t0  Pg
t  (ri  iterea  clerico  cócus
lent  iie  factí  feríg
(S  per  €Q.,  vero  fcfpciefup  abfolu
nocóttuentes\:pt
*  tione  tacita  factifere  cbtenteno  valit.b.o.£a
nó  pcedat  qfi  eft
fne  literalie.£?uicas  facerdcs  babebar  publice
alíga  eligibile  exu
cócubinam  monit?  a  (uo  epo  ca  oímíttere  nolebat  pter
ceptione  vt  repli
qi  epscil  ab  cfficio  fufpecitzipte  appellauit  ad  fedt  apos
catione-vtibéper
Dono  pape.ridet
tu5.z  vide  q8  per:
papa  fi  oictus  facerdos  literas  ipctrauerít  q  facti  feríz  nó
i(tü  tet.oirit  bal,
contineant  liteienó  valebunt.  J3er.«T  TIRo.q  abtolutío
LLpfcriptióe.  C.ft
obienta  per  furreptioriem  nó  valet*655  oppo.Contra  ter.
Aíus  vel  vti.pué
vc.cfuper  literie;oe  refcrbvbi  peedítur  falte  £5  iurís  fo1
bii.  refert  eic
mam  qi  interuenit  fürreptío  nó  malítíofa.&ol.oícit  ooc.
poftulati.s.s  ref.
illud  procedere  in  literis  ipetratis  ad  lites  2  fic  fup.  literis:
«LIRó  valet,  214
ímpetratis  8  iuftitía\:bíc  impetrauit  literas  gratíofae  fup  €
de  3lezan,confi,
abfolutióe.Sjté  oic  quod  aut  malítiofe  fecít\:q?  fi  oiziffer
kitij.g.lib.
poopter  Concubinatü  faerit  fufpenfus  nunqua  obtinui(let:
TE
g&  £lerici  concabínaríi  monítinon  fe  cozrígéteg  fufpenz
£  lerícus  conftitutus  ín  mínozibus\:pót  late  matrímonfü
AM
19tdericimonitimon  otmit
1  3  9UtC5.  c  Concubinas  futpendunz
tur  a  beneficíjs.2  fi  fenó  cozri  git  ocponunmt.b.
v.tría  fimtoícta  d  patct.  ([  7  afus  literalis.  le
rici  londonicnfes  babebát  püblíce  cócubimas\:quefitit  epí
fcopus  qualiter  pcedere  ocberct  3  illos  ARüdet  papa  vi
cma  gfii  quibafcügs  oxdinibue  Tunt  cóftitut  ifi  ad  mo
niti  rcimdo  2  tertío  a  fc  ofmiferint  ea(dem  oecctéro  tió  ad
e  pcuret.
miffürt  eclefíjs  v  earü  pozti  onib?  Mere  DA
ig
