---
page: 25va
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "25_003"
---
iDcvíta^  botiéftareclerícooum;  -;
eo
TIPàbés  plures  eccefids
E  ferentes  eIigere   altérábiz
c  raítcéréapelli£.Db.o.In  oai  ma  ponitimpetrátís
eese
Mróqueftióv  jn  (coa  ipli?  abfol  utio  e  cáe  cogna
tioibimos  aüt.  Cz  afas  Iralis.&utdà  pfbpter  ín'grcbz
díaconatt  ctiüfda  drcbidiaconf  babebat  ougs  ecclas.ar
ta  fintepifcopatus\:media  abbatie
*cbidíacon"  fpoliaitfllü  alréra  íllarüizz  afigrauit  ilfà!  cuiz
prebéde.qT
Ho.
dá  ali  pfbptero.J5.anote  pptee  qs  piefopter  ille  appellauit
ad  rietropolitanü  fü:  f;reméfem  arcbiepm  2  ficartbíeps
betieficíd  oebétoiuídt-
"reftituítilliecitefiarpoft  boc  arcbídiaconPeocautt  Il  bfbp
terii  ad  pütíd  fu  z  qville  ti6  ventr'árcbtdiacon?  epcóicaz
iteüridé.cacerdos  Cóque(t?eft  orto  papewit  papa  fecit
boc.c.IP\:tmus  eff  vt
fuijabrolaia  fta  dtehiebatimádar
papa  epo  bloce(ano
vt
illepfopter  vni  6  pdictis  cccefüe  digat  qua  volüerit\:z  al
buticin\:ellectum  intelligit  ffté  ter;
téra  affighet  pdicto.J5.cui  arcbíea  otüleratfinió  babeat
gti  bificit\:alíoquiu  cedat  íllà  ali  pfont(donee  bfificii
nó  babeJB«mT.
T  Ho  j.arcbidiaconir  fictferíoY?pla,
tti  epopoffe  oe
füre  fpeciali  baberetüsiftitmedi/
Ste  priud
di  excoicadf.pot  ergo  mferíoz  epo  acquirere  ecclías  ple»
no  íüre?  oe  q  in.cvnico.oe  ca  parmoJhb.vf.
facit  c.auditia,
;colim\:oerefcrípzevidelatiuein-ccü  fatíe.oe  offi.arcbl.
&L  |
1R0.tf;teg.no\:dp  babes  plurce  etclefiaenó  pot  vtraqs
pibedeindigéti  tribat,
vei  altera  pcife  pritiarí.f5  oebet  oartoprío  eligendi  alteras
quà  velít.atra  bocaperte  facít.c.q»  nóntili-&\:titu.pri.pbí
piuiuat  fcóa.z  bodie  vr  tex.ifte  coxrect?  per.c.8-tülta.7.e.
vbiipfofacto  eft  priui?  pata,
Z2  ocuftar  p  foluríone  et
oetpalíbue  fibi  octrabat.  2
mazime  ad.c.q  nónullí.z  coitervídent  velle
gr
iftad.cpce
eefit.c.q?  nónall(;vitante  illud  2ctlíii;93bí£  optio  tpe  illi?
piiuaba£  feciida  füperneniettcoemultd.pattiabdE  ipfo  fa
€i  7  índiuífibile\:T
&to  pzima;z  ficiftud.cibodieremanet  correctii  y  ed  con
v  videt  glín  contrarium.íri.ccum.
tra  büc  cóem  iritellectus  facit  q5  pabeturin  ;pemiorad  qd
eii  fait  pofitiiipocicii  ocaliquouó  fcrufat.fó  vt'alías  oírí
potiftecec«ttá  bodie  ipcedereín  ecclefijeató  curatis  vel  fa
vno.curato  2  alio  fimplicí.er  q  eri  requirütrefidétiá  2  nou
pit  fimul  Oeiüreteneríos  oarijoptio  yt  aiterii  eligarmon
obftácib*.cfuprríne  alle.qytoquunt  (noignítatibue  pfo
uatibue  zecclcfijs  curatis.tftud.c/loquítur  idiftíncteergo
nó  ocbetti?  recedere  oe  iureantiquo  nífi  qnatenus  reperit
tn  nouo  pnífirml.paecípimus.fn  fi.C\:oe  appe.z  ocbem»
femp  niti  ad  falaendt  iura  quaterius  pót  fieri  3aruesvr.c,
cü  ezpedíat.oe  elecllib.vj.z  p  bocvíde  qU  not,  )Id.confi,
«xz  bocfemper  notabís;z  facit  quod  oiri  in.c-fin.8.tit,
4  port
tL  |
Su  glo;óinfivnlt  aliquod  ratíone  confuctudt
cte
b  'níebbicvaluit  appellatio  omílfo  medio.  fic  t'ot.d»  cófuez
tudo  poteft  operari  círcaea  que  funt  oe  círcüftátis  feu  oe
accídentib^  alicui?  actus\:lícet  non  valéat  contra  fübftan?
tiam  zuaturam  actus\:vt  éftter.cum  glo.ít.c.ój.coe  cofue
tu.lib.vj.z  víde  tez.ín.cromana.oc  appella.eo.líb.pbípo
batur  oícti  glo.Sedaduerteqi  boceftotüinare  quod  bíc
effet  cófüetudozideo  bic  potes  oícere  quod  bocnó  fuit  eg
ceptum  nó  ofutmando  abes  bíc  cafüm  qnod  valet  ap2
retur  pius  a  íure  canotue.
pellacio  omiffo  medio  fi
non  ezcípiatur\:c  z  oirí  lati?jin.c.
vilecti8.oc  appe.z  ad  bocfcíaeallegareiftü  ter.  (T-1-39n
glo.ín  verboqua  maluert  (bí\:quod  nó  credo\:mo.bene  boc
oíctum  glo.quod-conftitutio  odíola  fpecífice  prouidés  có
hícitaquod  funt  ouo  canonici  z
trajpífcopum  nó  oebet  ertendí  ad  alios  facerdotee.ídem
biccótra  argurmen.q:  pérículofüm.oe  fenten.egcom-lib.vj,
2  facít  quod  oítifup  rübzi.oe  víta  2  boneft.clerí.z.c.ftatu.
ti.oceleclib.vjaet  infi-glo.pondtra  bocoictii  glo.q?  po«
teft  adduci  dd  ídquod.S.ofriq  becconftttutio  nó  fit  tu
tatauifi  refpectu  rerum  ecclefiarum  caratarum.
1  |
138*)Deneficia  2  oignítates  nópoffunt  nccotuidi
uec  perz
mutarí  fine  fuperíozis  autozitate.2.5.
€ít.I.quod  in  rerit..ft.ff.oe  lcg.
4..  X.
aicue  poteft  babere  prebenda
qii  ton  eft  annerza  canoní
catui\:canohicus  vero  nón  poteft  effe,
JPaebcrida  annexa  canonicatui  eft  d  fpirítuale;ffeparata
yero  Ton,
Sí  otorcipiunturad  vnum  cononicatum\:efficiunt  otio
canoniciétidm  fi  füperent  numerüm\:fecus  fi  ad  vnam  pae
poteft  multiplicari.
$$  IR
Mrecneird
?P30bibettir  etíà  oíui
ii
1a
ofu
idtoxbus.;l  piebédaz.2  permuta
"itio  oígnitatum\:vel  fic-]Ptebende  z
oignitates
899.  Bnoriocbér  oiuidi  neceríam  permutarí.b.o.
3n
piima  ponit  cafa  pbibittoníe,  Sin  fecunda.  pbibítio  ibi
Cetera,  nt.  g,
idcirco.)  fus  líteralíe.
€)
nídas  pielati  beneficia  mino
rum  clericoxur  oiuidebanr  ín  plura  beneficiazttiaionbus
babet  ín  alía  ecclefia  prebendam.
in  fua  integritate  manétibus.  f  oncllíum  turonen(e  vídée
28  pi:  bendae  etiam  eroifpenfatíone  epifcopí.
quodboc  erát  iniquus  ftatuit  quod  ecclefia  feruet  vnitaté
fincatiqua  fcctíonc  (0  mínozib?  beneficijs  ficuitin  malozi4  —
