---
page: 25vb
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "25_004"
---
2j
bis  vtoecctero  ntillaofuifiofiat  paibedarimiautetidoi
güitatum.Ber.(T  ]Hor.primo  quod  quedámbeneficíaci
euücur  míno?za  7  quedaim  mato24.appellatquedam  maío
Ta  tpífcopat?;mínoig  pzebendas.  3Jo.an.okit  poffe  vici
qp
quedáfünt  maío\:a  quedamedía\:z  quedd  minoza.  mato
alij  pforat?tminota
bícynam  regulam  negatiud  quod  oiz
gnitatesfeu  beneficia  no  oebét  permutarisiutellige  trífi  er.  :
caufa  z  fuperío\:um  autozitatezvtin  gLtecBbénde  feu  alía
T  1
3j0.1.310-fti  fig  oac  glo.colliz
&ütuür  oüefolütíonies\:z  per  confequena  ouointelléctue  ad
nó'fiatoitífio  prebéde  fihecaufa:  vr
(LIPleoiure  ad
€aufa  noeríftente  er  vna  prebeiida  non  ocbétfierioucivt
de  Zalde.  confil;
bícrféd  cx  calegítima  fic.z  fic  intelligit.c.vacate.  eo  fm
foc  pfcrip.  2er.
vt  nó  fiat  ofuifio  fcilicet
c»  oxibafti.  &apía,
€t  vna  fiát  plures.coecimdüs  intellectus  qp  palmó"probi  b
(LRationecon?
betürneouo  recipiantur  ad  vri  pebedd  qr  cnm  fit  vnica
füetudinis.  glide
fasc  indíutfibile  nomoebet  effe  títatua  ouormiti.eitueg.
lac  p  Zoci.poft
€o.fed  er €à  bene  poffet  vna  otuídi  fa  plures  vtfic  fintplüs
Iibba.ín  rtib,8,
Tt8  títulí.2  banc  folutíoné  tenet  3mn.qní  oícit  peebendam
ot  appel.col.fj,
tion  oíuídílicet  alíqua  o»  repozalitate  fibi  retítiedt  z  alterí
Zacbarías.
pro  boc.c.cim  omnes.oe  coft.pbi
4L  Ercipiat,  Zid
mandatur  g  pxbende  equiparetur.nam  Pini/3inii.pzebe
de  q  p  bocéglo.
da  eft  nomen  isrís  qr  mon  folum  confiftít  (a  tempozalitates
fiig.in.coilccti.p
fed  inberer  iari  canonicos?  ficremaniet  vni  we  lícet  aliqd
iftum  allein  fic.
&iorabfe  femper  boc  oíctum
appellatione.  fm.
*  videt  velle  qf  pbénda  fit  iie  fpirítuale.z  pao  bocvi  tert.
]Pbilfranc  bar...
i\:coilccto.j.eo.vbí  dppellat  pbenda  tue  fpiritüale  vnía
ifti  ooc.S.o
ap
cd  aduerte  qf  maleitelligit  boc  oícfü
pea.ls  arcbt.  tmc.
af»;  oc  confti-que  cícit
fioerogat.ceof
€p  pzebenda  poteft  conferrílaico  ctr  cofiftat  ín  témpo1a2
fi.oeleg-lib.vj.oi4
litate;vnde  poteft  laicis  effe  pebendatus  fed  nó  canone?
cat  3un,:  Boft;
2  fictráfeütibi  boc.ergo  no  eft  ítts  Tpiritualeficut  bíc  eicit
tenere  31i  in  ifto.
Sjuno.z  vt  vídetür  ter.  iti.o;c.otlécGed
pto  cócoidátíd  oe
€.alle.per.o.c|cti
bes  animadacrtereg  qriqs  ineccdlefia  prebende  nó  funt  oi
fue.tii  gL.opi.oo4
füticte\:fed  omnía  bona  funt  cómunía.2  p  capti  affignat
cet  nó  tffe  credee
iftivniim  pdíum  in  prebenda,  álteríaliud\:vel'quid  fimio
dum  Sos,  an.in
love  etíam  funt  prebende  oíftíncte  (cd  nó  funt  anneré  ca»
pealle.c.oiltctí.
nonícatibua.quía  nó  eft  ibi  n'amerüs  canoníconii.2  íftís  ca
c  exbaftí.  &apía,
fibtis  z  fimilibue  piebenda  eft  quíd  mere  tempale:  e  oicit
4L  atsaiozibus.
&à  piebeo  piebee-tális  pieberida  potcft  barí  etiam  laíco.  z
ide
pet  iftus
fic  intellige  notata  in.9.c.cum.  a5.)  fids  poéde  füntoiftin
ter.otdít  fignater
cannge  camonícatibus  vt  q?  certus  cft  numeris  cano;
card.ín  cic.fi.$.fi,
nícozum  ?  piebendárüm  zquceliber  piebenda  ínberet  fuo
"inautepé.qonoec
€«anonicatuf.i  boc  cafu  íntelligc.o.Cotlecto.z  oictiim  Sin,
lurepa.7  ad.mate
bícnam  canonía  eft  quoddam  ius  fpíritualecópetens  ca^
riam  pídeotctum
ionico  er  receptíóe  füia.riam  ratione  conneritatía  peben?
3joà.oc  gna.fn.c.
da  oícitur  íus  fpirituale:  qt  babetur  refpectüe  non  folüi  ad
audiuim-.  in.  ifi,
tépozalitatem  fed  ad  ius  canonici  cónerü  quod  eft  fpiríz
colii.7.oe  collu.qi
tuale,2  bectalíe  pxcbenda nó  poteft  cóferri  laíco  nífi  fzpáe
refert  4el.in.c.
ad
€-  T!  eCcr  iftis  infertorad  oecis
gudintíd.fj.  ín.ff,
fioné  queftíonís  quam  ponit  bíc  Smn.queritur  ením  gdfi
colii.S.be  refc.  ves
ouorcécípiáturad  vnam  piebendam  fimplíciter  fen  advna
q  Ps  pót  pzo  bo
canoríari.z  oicit  quod  fiouo  recipíanturad  vnam  canos
Tio  pacís  o2díng»
niam  feu  canonícatum  mültipItcatur  ípfofacto  iua  cano4
rytoct  alígd  al
babct  ius  canonfeoiftine
ttripti.oebet  tg»
€tum;ítacy  fi  erat  ibí  numerus  canonicozum  eft  ruptus\:q?
men  iftud  oidina
€c  quo  vacáte  numero  receperüt  ouoszviden£  crcaffe  alis
rep  viá  quatita»
ius  oenouo.z  ficbocvíderur  ter.in.o.coilectus.].e.  et  íc
tí  pecunievel  bla
vtibí.Si  aür  ouo  recipiantur  ad  enam  prebendam:  nó  te
dínondutem  per
nicterceptioque  sd  pbendarm  q  cuni  prebenda  etiam  con
modii  qtiote  pus
fiftat  in  temporalitate  modo  pdicto  novídetur  facta  oíuiz
ta  oxs  fibi  tertít
fio  pyebédarum  qt  opus  eft  facto  ficut  confiftipin  facto  fa
vdquartatii  par4
j.  3m  iitís  enim  que  funt  faz
tem  quía  effet  fcin
ctí  uo  fufficit  animi  ocftmaátto  ad  otuifioné  fed  oportet  qG
dert  beneficii  cov
ínteruetiíat  contraríü  factii\:qz  mil  tam  naturaledgp  q  vntiz
trabancoere,
quodqs  vínculüfoluatur  eo  modo  quo  ligatum  eft.vt.Lníe
bil  tam  naturale.ff.oe  reg.iur;fectie  cft  vtoirí  in  turecano
nícatuesquia  eft  incozpo?ale\:endt  fola  auítmi  ocftinatíone
eceptus  ín  canonícüoebet  baberepsebedam  er  qua
peffitviuere\:z  fic  videt  dp  canonicus  pót  qué  eife  fed  non
fit  beueficíatüe  be  quo  oeb«t  fibi  poftea  puídédri.2  ,  2  inte
tím  babet  vocem  ín  capitulo\:z  facit  omnía  ficut  alii.
4.  Eonferre  beneficíd  non  elt  ptopzitoonare-vis.].to.c.  inter
5:  Canonicus  poteft  effe  quía  in  vna  ecclefia  finc  pbenda  2  qfi
fino  nó  poffet  babere  ou
6  Beneficia  vacatura  nullo  modo  unda  ifcrios
