---
page: 129ra
pdf_page: 260
---
votgb(líus  fic.e  verba  libelli  impzopzíàtur  vt  con.
e  Giebarti,  &'apía,
ctudant  intentionem  ljbellatis.  vide  bo.rer.iunctg
8  (L3
tà  ciaufulá,
glofi  in.c.conftitutus.oe  religi.oo,  vbi  cenfus  p20.
JDeelfectu  buius
claufülesvideplez  24.  empbíteofi  ponit  q8  not,
nep  Zillerimgnt,g
cautüeftin  quolibet  te(tó  apponere  iftà  claufulá?
codicillarem,non  tii  intelligas  q»  ;ppter  banc  clau
£t  cá,col.tj,
C.  o€
fulam  fuübitente£  teftir.fed  fi  nó  valet  teftamétum
libe.Ptcti.  v  in  có2
eg  oefectu  alicuius  folenitatía  \:valebít  vt  codícils
fi.crlá,  incípi.  cfr
1u922  ficpzettabun£  legata  ab  inteftato  d  al's  nó
€  y2íma  bubíta
valuítfent.I£:  mdtii  glo.oícít  finon  valet  iure  tez
tíonem  ín,(ij.  col.
ftamétipleníoz  eft  claufula  fi  nó  valet  necvalebít
fn.  volu.z  ín  có4
fi.zrgü.incipi.pos
4c.2  fic  compacbédit  vtriqs  tempus:  et  oebocin
Specu.oe  inftru,edit.$.compendíofe
diratís.fn.íf.
vol,
2  Jalin  cóf.cecó
fieft  ibi  claufula.ct  feq,  2n  autem  fine  ífta  claufur
la  oebeantur  legataad  pias  caufas  fi  reperiretur
Kreriegarte
retí.in  cófil.  rre
teftamétü  nó  valereremítto  ad  notata  in.l.j.C.o€
facrofa.ecde.  2  in.Leam  quas.  C.  oe  fideícó.e  puto
fit-Yapt,  quatuo2
q  ocbeant\:q:  ad  valíditaté  iftozum  legatozü  fufz
bubía,
ficit  (olennitas  furífgentium
4L  £ofactie.3)de
teet  JBaldue  ín  25  ct.c.cum  effce,et  ín.c.relatum.8.e.L  T  3n  glof.in
yerbo  adücieme.in  fi.intellíge  glo.cum  ter.q»  valet
].  iubem?.$.  fane,
pene  appofitío  quatenus  fufficit  patrimoníus  tee
Cv  fac.fan.ecc,
ftatozíe.ad  boc  ifteter.nam  teftato2  nó  babet
$0.1ler.cófi.cir,
vifditione  ín  beredé  vel  legataríü.z  ficmon  pót  pao
fucío.vifo  peeffü,
piíe  apponere  pená\:fs  potius  oicit  adimere  bona
fn  vit.coLin  Dni
eis  oonata  note  pene,í.ín  penam  contrafacientís,
y-vol.intellíae  faz
nàrm  peng  oícít  effe  id  q8  ciminuit  patrimonium
ne  f.q'ifo2o  gie  fi
glicuius\:vt  no.Sjo.an.in.c.fi.oe  elec.libz.vj.t£t  are
tcb  toznó  foluat
bítro  qp  etiam  in  fo20  confcíentie  babebít  locum
póos  fibi  infungí
ifta  penasq2  naturglíter  oblígat  oneratus  a  tefta;
penítétia\:fs  fi  ere
to1t  obferuareipfiisvolütaté\:et  ín.c.curn  ínoffi,
díto?  petat
nó  fa
8,eo,lícet  alíe  pene  iurís  neceffarie  non  fant  obfera
&totra  afditías,
uande  in  fozo  confcientieb:  vt  «ft  glof.fingula.fm
puot.in.c.oílecti,  b
vnum  fntellecti  fti.c.fraternítatís.ru.q.i.  f£t  dig
iftam  con
non  meminí  legí(fe  ratione  ill?  oicti\:puto  tii  bác
adito,
rationé  fo2e.q2  pea  apponi£  a  iudice  vt  fatiffiat
Tet.  pbí,
oe  coz.
reípublice  oere  fcandalísata  ex  oclíctozque  ratio
perufinus.  in.Lftí
eetfat  im  fo10  anitmecum  ibi  imponatur  pena  pzín
pulatio  í(ta.$.alj
teri.ff-oe  ver.obl,
cipaliterin  fatiffactíon&oelicti.ngm  paincipaliter
ibi  ínterdícíturad  fatíffactíonem  rei,  z  víde  3jnn.
rea(fümpfit.ín  có
ín.cficut  oígnum,oe  bomi;vbi  fingularíteroícít
fi.lrír.ici,  be  ouo
q8  dd  in  fo10  contentíofo  teneatur  quie  er  lcuifz
bus.in  fi.i,á.vol,
fung  culpa  ín  actíone  legís  aquíliesfcs  ratíoneodz
Aeneas  falco,
viíeetín.].ín  lege  aquilía.ad.l,aquíl.tamen  ín  fozo
*5acbarías,
animenon  tenetur  ad  emendam  oamnií;nífi  quis
(L  21d5  q8  nota
faerit  ín  olo  velfaltem  ín  lata  culpa.  IR  atiooí^
uitgpoft.adiftij
uerfitatis  eft\:quia  foxus  contentíofüs  (ntendít  ad
1n.c.q?  íngredíenz
conuerfationem  patrímon(:  fed  fo\:us  penitentia
tibusniie,.  2  ibi
lís  intendit  falutí  au(me:  7  plurímum  refpicit  aní
no.  i
apoft.ad  ips
mum  oelínquentís.facit  cap,oeus  quí;oe  peníté,
poft  alíos.  ín;fi,
ecremif.
Ín  foz0  afe,3.e.tít,
rut  regulariter
c-t  €ebafti,  Sapía,
notant  p  ooct.ín.Leam  qua.alleg.in  gl.  4T  3n  gl.
b  d[irofdctie.Ibàc
in  verbo  petédo.jbí.reívedicatio.  2  boc  plenemot.
$lo.exomat  pul^
ín.Lj.  C.cómu.oe  leg.mam  pcedit  glo,qíi  legatum
€berríme.
oo.  fel,
eftfactum
in.c.canonus  fta
feruus\:fecus  fi  ín  gencre,q2  tune  non  oatür  reí  ven
tuta.co.cüj.efter
dicatío\:fed  by  potbecaría  vel  actío  ep  teftamentoz
tius  cafus.  8.0€
be  quotamé  oícendi  :  vt  plenius  mot.ín  oícta;Lj»
€onftítu,
€L  3n  gl.in  ver.contra  ipfum.ibi.que  pendet  ere
c-*  Goaftí.  canía,
trinfecus  vult  oícere  q»  fi  quid  oebetur  fub  condi»
€  (U2onínii.i
tíone  que  extrínfecus  id  eft  ertra  iudicium  venit
denot.inleg.g  tí
purificanda-non  poteft  petí  ente  códítíonis  euer
tio.ff.ocfur.etI32
tum:  fic  loquítur.l.non  quéadmodum.ff.oe
te  p  bar.ín.,j.co,
xd  fid  quod  oebetur  nomine  pene  feu  fub  cone
fj.z.i  ff,
oe  leq.f,
ditióe
venit  certíficandii  ín  ipfo  lítis  ingreffu  non
vbimoder.íbid
poteft  pctí  ín  libello  fb  conditíonevt  bic.z  ídem
9ctíones  compes
per  alía  verba  fentit  3nnoc,  2
tant  lezatarüs.
poffit  inftarí  tamen  propter  facilíozem  exitum  lí4
b  ([  Zippellatíóe,
tinm  talis  libellus  folet  admítti.ficut  ín  fimili  ade
Ein  in  cá  app.rez
mittit  libeilus  altermatiuue,z  oico  rem  dd  me  fpe
qrat  lí.2te.$  qua
ctare  íureoomíntj  vel  quafizet  not.ín.c.f.oe  libel,
vide  plene  p  oo,
obla.2  in.c.abbatefane.oe  reíud  lí  vj,z  d  oeture
fÀnt.e  p3mio  in
poffit  pzocedere  facit  tert.ín  ca.olím,oe  cenfi.et.l,
c.piruas.oe  ap.al
eum  qui.ffioe'bis  qui.et  indíg  .  €ed  fi  vis  tollere
lexadnbac  glo.ct
cótraríetates  buíus  ter.poffes  oícereyt  quídam:
p  71rcb  in,c.tua,
oírerunt  q»  beredes  bic  íam  cótrauenerunt  qvo
Oe  íurg.calit..vj.
loerunt  ectra  íudicíi  foluere  lecati.z  fic  erat  pue
inn,  vbíét  lof;
ríficatum  legatur  conditionale  bc  ctf  er  toto  nó
ín  v.iuramentiü.z
fatíffacit  lítere.que  continet  petitioné  condítíonaz
ochocalíadtane
