---
page: 129rb
pdf_page: 260
---
^(banoomí  fuper  tertíosDecretaltum.
lem.z  oe  bac  matería  vide  per  JBart.m.lL.ftípula
&ít.z  bocvíó  plea  d
tioncenon  oíuidunt  ad  fin.ff-ocverb.oblig.z  per
Tie  p  oo.o€  rot.oe  E
&yp«c.in  tita.oc  folu.$.feguiEze.  ad  filibeltus.  in
£i.vitj.  rr  ozdmé
tit.oe  libel.conce..$.iam  nunc  ver.  fed  nungd  talie
(T  Erin  fig]of;z  idco
meus  noní(fi.z  oé
ter  aligd  p  IC  yin.
j.  Coe  fideícom.  z
not  bh  bác
boc  plenep  bald,  D
26  glo.fimplciter  íuncto.ter.  (LT  3n  alo.inver.qua
ín  -auté.bodie,cC,  |
€  cunq;occafione.in  fi.eult  ergo  elof.qp  oominius*
oe  fur.  calii.ter.et.
legati  vcl  fidcícommiffi  partícularís  oírecta  vía
glo.ín  ver.oteftga  i
poft  adità  beredítater  tranfit  ín  legataríii  vel  fi2
tíone.ín.c.ft  geíti
deicómiffarium\:fecus  ín  fideícommiffo  vníuerfalí
quaciiqz.ij.qo.vf.  |
qubíopus  eftreftítutione  reí  vel  faltem  verbo.ad
per  bart.ín.Leíus  |
boc.l.fancimus.C.ad  trebel.fallít  ín  cafibus  quí
uin  ver.fó.qro;  |
ibilegunt  2  notátur.([  d  cotra  bocop.  3inn.
sitem  vide
ff.5  app.re.pbal,
oc.l.fi.C.  communía.oe  leg.vbíi  fideícommiffari?
in.l  ámpliozem.i  1
git  reí  vendicatione  contra  illos  ín  quos  piírmue
prin.ver.fs  oppo;  b
beree  bona  tranftulít,  &ol.oupler.]P2íma  quod
monne.C.oe  ap.p  |.
fuit  ibireftituta  beredítas  ín  geuere\:zvel  cft  fpecia
JBar.inl.  cit  ante
leínrebus  alímatís.
ed  paima  folu.videtur  vez
ríozib?.$.íllud\:C;
rioz\:quía  oominíum  fideícommiffi  vmuerfalís  nó
.  vt  oíci  plene  ín.c.íj,
oetép.ap.z  ibiet  !
tranfit  fine  reftítutionc.facit.Lmarcellus.$.res!q.
víde.$.tüder  aute
ff.ad  treb.vbi  tenct  alíenatío  reí  et  boc  communi:
ter.zibí  oio  bgr,  |
ter  tenetur  2  fatio  paobatur  in.o.lfancimns.  f£t
iL.j.C.melicivng  p
iu»
oíciturlegatum  quando  verba  oífpofitionis  con
eadéqs  ciz
grim
feruntur
ad  legataríum.4ideicommiffum
vero  oí
cá  appellatíoisre  »
cítur  quádo  quie  capitoe  manu  a'teríus  putá  rez
quíratur  no.l;có  f
linquotibí  fundii  z  volo  vt  illii  reftituae  femp10^
te\:t5  £ircbiiicf
uiío.nam  refpectu  tuí  eft  legati  :  fed  refpectu  fems
ait  fuerit.fins  ij,
pioná  eft  fidcícomiffum  fic  appellatü\:q2  fideítne
q-vj.  zitacicítte  ?
committítur  vt  reftítuas  fempzonío.fed  bodiefi4
nere  JSoff.i.c.  nó
deicomiffa  2  legata  funt  erequata\:vt  in.L.f.2.6.C.
iufte.oe  pcu.z  q$
cómi.oe  leg.2.ff.oe  leg.j..j.2  oicit  fideícomítfum
oebocno,  JRgrá  f
particulare  quando  non  bered\:tas  fed  certa  bona
cromana.intítu,  E
27  partícularia  veniunt  reftítuenda.  (|.  T  3n  alof.in
oeteftíin.vj.z  vi  E
ver.conte(tata.mot.bene  gloff.z  víde  materíam  ín
de  oino  iífta  mas  T.
Spec.oc  lib.cócep.ín.$.nunc  vídédum.
vbi  &pec,
tería  fpec.intít.oe  E
refert  £lemété  papá  audítonibus  paecepiffe  qp  in
lib.  cócep.$,  nunc
oícidum.n  fi.  ad  f
appellaríone  ab  interlocutozía  non  admitteret  li
bellum:  ficconteftatíonem  lítío.2  videtur  fentíre
qui-remíttít  21r,  |
fecus  in
appellatione?a  oiffinitiua;  3Jo3.and.fen
cbi.in.o.c.  fi
quis  9
tít  bíctotum  oppofitum
vt  in  appellatíone  ab  in
inquacungs.vbí  E
interlocutozía  fit  ls  conteftanda  q2  eff  nouus  qr4
oícit  oino  vídens  |
tículue\:fecus  in  appellatíone  a  oíffinítíua\:qa  1des
di  ^2  6ebocvíde
oinooo.cerot,ín
eft  articulus  cum  primo  qd  boc  ca.non  folum.ce
&ppel.lib.vj.fed  tene  paimum  oíctum  q8  ét  videne
antíqsoec.crerif.
tur  fentíre  oo.oe  rot.oecí.cítinam  finder  appel(
7  oec.créííj.e  vis  p
latíonis  ab  interlocutozía  pzonüciat  bene  appela
90.  Zint.i.cer  có  p
queftione.i.t.  col,  |.
latur  fuccedit  toco  paími  íudicis  :  vt  ín.c.et  oebía
tus.oc  appel.nec  aliud  petítór  co\:am  eo  nífi  quod
oereft.fpo.ybires
petítur  cozà  paímo.fi  ergo  cóteftatío  fuit  facta  co
fert  ooc.bo.bero,:
tam  paímo  nó  eft  neceffe  vt  fiat  cozam  fecundosne
ín  palle.occi.víij,
(T  3)  glof.ín  ver.adeunte.in  fi.boc  eft  ve
ournoifcutitur  am  ifa  appellatío  fit  admittenda
nton.  rancif,
fed  fallít  jn  multís  cafibus  quí
oebet  fieri  cóteftatío  lítis\:quía  nibil  petitur  a  par
I  in  lítis  cotes
tcifed  agítur  oe  íniquítate  pzimi  iudicia  :  vt  oícit
ftatío  requírat  im
tect.íncapí.interpofita.in.$.fane.oe  appell.cautif
apprllatióe  a  oif
tamen  eft  vt  parte  paefente  fiat  cum  ea  conteftaz
finitíug  vel  ab  ín
fn  alíqug  fpecíe;puta  certue  fundus  v
tío.fed  in  appellationea  oiffinítiua  paincipalíter
terloctito2í2,2  cta
querítur  retractatío  fententie  ad  incommodum
fus  effectus  fitv]
partís:ídeo  fienda  eft  noua  conteftatio  ficut  fi  no
tra  ea  d  babétur
uus  eft  artículus  vtbíc  €ed  fi  pare  eft  contutnaz
Ír.c.  per  tuas.oe
poteft  procedí  fine  cóteftatione.  vt  ín  ca.pertuas.
app.vide  batd.ín
&lleg.in  glof.quíain  effectu  agitur  fuper  petitío  ín
gut,  bodíeC  oc
piima  inftantía.z  víde  quod  oírí  ín,o.c.per  tuas;
iu.calii.z
per  Sio,
28  (L1
3n  glo.ín  verbo  poatíonce.ibí\:q2  oefingulís
ber.  oe  fir.  leteín
iud,
rebus  oebet  fierí  oeductío.  ]Hot.bene  «lo.g  filins
füo.rep.  ín  lítera,
poteft
oe  qualibet  re  paterna  oeducere  fuam  legí?
ZLinverlítíscon
tímam  po  rata  nífi  alíud  oifpofuerít  teftatoa  vel
tín  quib.cauree
officium  iudicis.  Simnoc.oicit  q  oetota  bereditaz
quíratur,.
ddp  oe  rígoze  turíg
tefunt  poztíones  oetrabende\:fed  antedp  iuder  ín
terponat  officium  babentur  infolidum  ín  fingue
lís  rebus.q.o.q  ante  oeductíonem  babetur  ius
ínfingulís  rebus  ínfolídü\:fed  íuder  tempozeoce
ductíoníe  poterít  arbitrari  vt  oe
certa  refigtoe(
ductíc.4Et  bocín  effectu  fentit  IBoftienmon  ením
effet  audiendus  beree  fi  ex  fingulía  reb?  vellet  fol
uere  legitimam\:q2  partícularíe  felutío  multa  ine
commoda  babet:  vt  ín.Lplenc.ff.famíerct.  24lij
alíter:  vtnot.in.l.filíum  quem  babentem.allega.
ín  gloffa.  &ed  JBart  fatía  equeoiftinguit  ín.Lin
quarta.ff.ad  le.falcí.Z(ut  ením  filius  2  beres  cone
tenmnt  et  cozum  voluntas  obfernanda  eft.l.pe,
ff.oc  lcg.je
