---
page: 130vb
pdf_page: 263
---
130
dens.$.fed  pampbilus.f£.oe  admí.tut.in  addi  pioutrefert
fequitur
ymo  tamen  addito  nifi  teftato  ipe  mádaffet  q6
9líter  non  valeret  nifi  erequeret  oe  afeufu  z  volütateipfiusfratris  mí
nozissquati  reincideret  ín  matertam.L.j.$.6  plures.ffl/oe  erercicnüquid
líceata  perfona  recedere.oubitat  tame  circa  illad  oíctum  I  pn.quía  fi
effet  verü  ficri  pof
fideicomiffarij  accrefcerct  iftilegatarío  2  non  bc
fet  fraus  legí  cus
fp  ifte  frater  fan2
redí.yt  in.o.L.fi  quístitío.ídem  oízi  vbitacíteoifz
ctifrancifci  poffet
pofitío  confertur  in  ipfüin:  vt  quía  cft  partíceps
cffic  egecutoa  per
illíus  relicti  .bís  ením  cafibus  mó  oicitur  purus
indirectum.  Jjtes
ececuto2  vride  babet  actionem  contra  berederi.
o.L.fi  quístítio.€T-TIHüquid  autempoffiterecu-  —
addegpls  fratres
to?  rendere  bona  bereditaría  pao  ezecutíone  vl  —  mrino2cezfeu  men
tímevoluntatis.Z2iftingueintererécuto\:emymi  —  dicitce\:z  fimiles
nerfalem  2  partícularem;má  erecuto2  vníuerfalis  —
nó  poffint  e£erez
poteft;eremplum  quando  ommía  funtoitribuen  —  cutozes,  e  ídes  ín
daínpaupceres/zbzífti.o.Lnulli]P»artícularisno  ^  elós  cectiaftícís
poteft  nifi  teftatoa  fibí  concefferit.vtín.bolio.ff.oe  —  nífia  fupioze  fto
3límé.z  ciba.leg.z  bodie  communiter  inteftamen  .
petita  fit  licétiaz
toogturlibera  z  plena  licctía  erecutozibus  ven  —  obtéta.c.  relisíos
dendí  oe  bonis  beredítaríts  pzo  epecutíoweteftaz  —  fus.eo.  tituuimcvf.
mentíz  quíd  impoatentílla  verbg.no.JBarton  ^  7  cle.relígiofis,  e.
Lalío.QT  Cilti.oppo.contratert.zvídeturgpcez  —  títamefi  fuerínt
rícus  non  poffit  efleerecuto2  teftamétartusrquia  —
executiíllud  gp  te
fe  immifcereuegottjs  et-adminiftratio  —  ftatozozdiauit  ne
vibus  fecularibus.rí.q-jtequídem.z  in.cf.neclee  —
mine  fe  oponente
rí.vel  mona.&oliteftato2  erat  bícclerícus\:vude  :  v5ztenctgeftom
ratione  perfone  negotium  non  poteft  oíci  feculaz  ..  per  eos.  3jfta  fuit.
te:émooc.  Stem  ín  fccundo  becrelicta  erant.  fa;  —
fing.oeci,  ed.oe
cta  ad  pías  caufae\:vnderatíonepiecaufe  poteft  —
fecofil.ccirrtif.z
oíci  negotium  ecclefiafticum.Z  ertiooíreruntalij  —
ftatacitevr  etías
cum  quibus  tranfeunt  bíccómuniterooc.g  vez  —
vellebar.ín.vnt
clerící  potant  effe  erecutozes  teftamenti  —  uerfos.C.8  oecu.
etíam  ad  non  piascaufasrationepie  voluntatis  —
lib.r.quà  oecífioz
ocfumnctoz  oummodonon  fübtrabant  aoíuinís  -  nemm  plurib?  lo
officjs.z-  bodíeín  relígiofis\:otc  vt  in.c.religíofis,  ^  cis-referens  ofis
£o.titu.libz.vj.oefratribus  mínozibus\:tert.eftin  —
Zinto.oebut.ap
dle.eríui,  Coe  verb.figni£t  becylt,opcommuni  —.  poobat  z  infpecie
ter  bodieobferuatur.bic  non  funt  alia.
Z  ud.romas  2fil.
«cci.  fuap,  quo
$d  pzítnü  pofi
$3  f  anonica  poxtío  oebetur.  epífcopo\:oe  reliz
te  2fultátíóís  ara
ctis  factis  eccle.f5  faltít  n  multis  cafibus  oe  quiz
tículi  ín  quo  dri»
tur  zc.in.i.oubio
IReddiítus  vel  legata  ob  fabzícam  non  ocbét  con
piuncí.zin  confil,
€cerv.incíp.g  ad
TReftitutio  ín  integrum  ficut.  conceditur  eccefís
pam  quo  jritur
qn  ftícb?  cci.üfj,
Kanonica  poztiobebetur  epífcopis  \:nom  folum
oubío  pzi.p/qua
oerelictis  factis  ecclefíís\:fed  omnibis  locis  píjez
oecítione  facit  qz
queoicantur  loca  pía\:videremíffiue,
I5  facerdos  paobí
4.  IC  anonica  poztío  oebetur  aliquando  ecclefie  paz
beat  erercere  offi
rocbíali  fcilicet  quando  parocbianus  cligitfibi  fe
ciü  tabelonattüs.
ibi  aliquid;  retiquit.  et
oe  ifto  relicto  oebetur  poatio  ecclefieparocbiali  et
€.ficut.  ne  cler.pel
moa.tii  fi  ecercet
2-anoníca;poatío  oebet  ecclefie  parocbíali  oe  reli
valebunt  inftrt2
meta  p  eü  facta,
ctís  factis  fratribus  mínozibus  paedicato2um  et
ita  JBar.fin.in.o,
l.pniuerfos.C.
oe
£\:anonica  potio  oebetur  cpífcopo  ctiam  oe  mo2
becurío.dem  oo,
oe  portione  canonica  quam  babuit  paz
Ai.  ocbirin.c.fr,
rocbíanus  oe  relictis  factie  ecclefie  fepulture.
S,ocaftíi.Sxed  tu
ZLégatum  factum  quolibet  annooe  certa  re  oanz
vides  boclati?  z
mci?  poo.Zibb,
item  facit  quíats  cleríci  z  alie  perfone  ecclefia?
fticepobibeatur  a  fideiu(fione.c.j.oe  fideínf.z.c.tc  quide.rj.
q.i.  tàmen
fi  fideufferint  valet  fideíuffio.c.  peraenit.z.c.conttitutus.og  fideuffo.
21n  clericus  velfacerdos  poffit  erercereofficium  ta
bellionataszoicas  q»  nó\:quía  nó  oebent  fe  itmmifcere  negotás  fecularí
bus.vtínloco  bic  all.  per  iftü.adde  tamen  q»  moraríus  creatis  ooctoz
vel  oecurio\:vel  clerícus  :  vel  monacbus\:non  cogitur  rogaríoe  ínftrue
mentís  poftclerícarum\:vt  ett  slo.  ibi  per  ZBart.im.Linterdum.C.oe
oecu.lib.z.z  babetur  per  JBal.in.l.quifquís.C.oe  epif.z  cle.z  babet  ín
€.ficut.ne  clerí.vel  mong;z  in.c.vt  officíum.$.ad  fcribenidae.oe  bercti.
lib.vj.z  per  ZBaLín.l.j.$.fi  penis.  ff.oc  tab.exbi.z  in.Limpubere.$.fi.oe
fal.z  vide  Ziler.in.l.pzeto2.$.is  etiam.oe  eden.cenctur  tame  ínftrumé2
ta  iam  cepta  ante  clerícatü  perficere.vt  per  23al.in.]nec  patronus.c.
oeoper.lib.quia  promotus  ad  maiozem  oignitatem  non  perdit  mínos
per  glof.lrriii.oift.
