---
page: 131ra
pdf_page: 264
---
$8  ([Debís.P0  intellecta  buitisoecre;videofi.3jo.oc  fau.quod  incip,
in  £  baiftinomíne  amen,
b  [i&ccfís.  £afus  in  quibus  foluit  canoníca  poatio  oe  relíctis  factis
ecctcfie.z  adde  q  nó  folii  oe  relíctís  pao  ozmamentís  nó  ocbetur  quar2
tàá\:fed  etiam  fiteftatoa  reliquit  centum  fimpliciter  per  omnía  oiftribue
fm  pM.
ap
teftatozis  fi  poftz  à
1s
€a  crecutozoiftrí2
buit  i  omamétis
€cdíeerboclegas  —  ib
tonóoebefqrta,  —  certionem  .  ibi:  eummodo.  €[  Z  afus  literalís.
itaoíct  no.bart,  —  €nerebat  aoomíno  papa  vtrum  oc  bís  legatis
ínquodáfuo  fi,
oequibusinte-canonica  poztío  oeducatur?  re
q9$  íncLoftítution  —  fpódetpapa  qv  oebís  queleganturín  omamen
we  ariminefis  epí  —
tío  ecclefiezvel  ad  culti  ouium:
fcopí.círca  fi,
fario  eccleftjs  vL'alíís  páa  locis.canoníca  poatio
f4nto.4raucif.
beducinon  oebet;oumrnodo  ífta  legata  nó  fiant
(Lrírailámas
infraudemvtepifcopues:  vel  parocbialis  ecclefia.
teríá  quartarü.o(  1.
poztioneoebíta  ocfraudetur.  JGernar.  QL  T]Ro.
casqeeft  quadrü  —  paumo  et  tene  menti  regu.que  tacite  colligitur  ez
plevteftglin.,
iftoter.namr  regularíteroe  omnibus  relictis  fa
ínpfentíg.oe  pb,  —  ctis  ecclefijs  foluitur  epifcopo  canonica  poatío  et
«inftit.oófideicó.  —
ecclefie  parocbialiPm  ea  qoírí.in.c.offics.8.eo.
beieiffed  quíg,  —
fed  fallit  ín  cafibus  bíc  exceptis.  IRHam  egceptío
ínglínf.erlege.
—quoxidamcafuum  firmat  regulá  in  oppofitum.
oegb?Pooebeat  —
ÍEirü.q.viij.c.ft  oormínus.z  in.c.ó.oe  coníu.lepo.
€po-vl'ecdefiepa  2.  €  TIHo.t.cafüs  in  quibus  nó  folutur  canonica
rocbíali  qrta.baz  b.  poztio  ocrelictis  factis  ecclefie.
betp'3o.aním.,
quando  aliquíd  iit  relictum  ín  oanamentis.id  eft
certíficar.8fepul,  —
calícibis\:cappiszvel  dlja  veftibus  ecclefiatticís.
valla  poffit  pz  —
Scumdus  cafus  quando  fuít  relíctum  pao  eíez
biberíp  teftato:é  —
ideft  pro  ipfis  oznamentis  babendie:
9lalíüsbabetper
—raudis\:vel  reficiendis.Z  ertius  cafus  ínrelicto  fa.
JOaliLfilü  que  —
cto;p  fabzíca  ecclefie./t  no.quod  fabzíca  oia
bütéimgif.co.C.
menta  ecclefie  ponütur  bíc  vt  oiterfa  er  quo  poz
fa.erdf,z  imcrap  —  tescolligerenotabileoictus  q»redditus  oeputa
mutíus;oeteftg.z  —  tatiad  fabzicam  non  funt  conuertendi  ad  o2na2
perZircb.fmg.i  ^  fnenta  ecclefie.nam  fabaica  capitur  pzo  ftricturg
ceps.lrrrvió.oi,  —
velreparationc  edíficíj.oe  cófe.oif-.oe  fabzica.er
zqdoiffceatdrta  —
quo  etíam  poteft  inferri  qp  epifcopus  non  releuae
parocbialsaqra  —
turabonerefulcítdí  ecclefiam  etiam  oe  ozmaméz
taepal.vísicar,
—tis  propter  redditus  fabzíce.  £»uartus  cafus  qu
indeoudüi$.e
relinquitur  pzo  lmingrib?\:pata  pz  cercís  lam
rum.q.kríj.oc  fe
—Padione\:z  fimilib^.Q]  €)uintuscafüs  pzo  anne
pulp  &4ed.oefei
—terfaríjs:  id  cft  pzo  commemozatíoneanimarus,
cófi.cr.zínofiij,
—inniuerfarius  oícítur  cademoie  fepultíonis  vel
vbipornitancom
Oocfunctíonis  finsulís  annís  qua  ille  qui  legauít
péetcülegatofg  —  fuit  fepultus  vcloefunctus.eertus  cafus  pzo  re
cto  «cdefie  paro(  —  líctofacto  pao  feptima\:vicefima\:vel  trícefima:  ct
€bíal.z  babe£p  —  vult  oícerercferendo  fe  ad  varias  confactudines
S9dio»filcrríó.  —
locoriinquibus  aliqui  feruant  facere  officit  pzo
tvídeper.o.rar.  —
ocfuncto\:id  eft  feptimo  oíe  poit  fepultura:  vel  via
incdejimij.opp.
cefima\:feutrícefima\:feu  alia  oíezqó  fi-relmquítur
oeoffiond.e  peii  —
alíquid  p1o  buíutimodi  offictje  oicendis  nonoce
dé  Karidejifi,
bcturquarta.z  vídeocbís  oiebus  ín.c.quía  alij.
vefcpulpoftglo,  —
ríi.q.).&1ltimus  cafus  quando  relictü  eft  factus
e  Obat,  Gapíg,  —
ad  perpetui  cultum  oíuínüzvt  puta  quando  te»
€  (LIPialoca.O
ue  —  ftatozreliquit  certum  quid  :  vt  quelibet  oie  celez
okat  pía  cilate
—b2arctur  ín  certoaltarí.z  pzo  capella  ootáda\:vel
traditoo.3jaf.ím  ^  fimilib"  cocernentibus  perpetuti  cultum  oíuínii,
LjifleccoLpec,)  L  fotibivereliquis  pis  locís.q5  non  folum
befac.fau.eccle,
ecctic  funt  puilegiate  m  pdictis  cafib?  :  fed  etíam
([3nteftat?.ad?  —  píaloca  gaudent  eifde  pzíuilegüs.  facit.L.fi.C.oe
deglo.inftioebe  —  facrofan.eccl.z  quod  no.3lo.and.in.cj«z..oein
tedí.dabínte;oes  —  inte.refti.lib.vj.vbinot.vult  q  pia  loca  poffunt
ferütinpainzibí  ^  peterereftítntíone  ininteari  ficutecclefic  fm  q&
ZHng.Gate200.
—Olctum  eftigpregnlariter  pia  loca  tenentur  ad  ca2
Ebnuftopbo.po\:c
nonicá  poztíonc&t  queoícant  pía  loca?  oícqe
c-POeafti  &apía,
—illainquib?  ezercentur  officia  píctatís.bt  no.3jo,
€  QLIHoeclie]Hüs  —  and.  ti.  pri.cfi.epe.ínti.oeinftr.edi.$munco
qdaütlegatusfa  ^  alíqua.ific.z  fcías.vide  q8  oiti  ín.c.officij  S.eod,
«tus  epo  fimplici?  4.  €  T  Gt.not.q  epifcopus  2  parocbíalíe  ecclefia.
tercenfeat  factus  ^—  poffunt  oe  codem  relicto  capere  canonícas  poz2
intuítuccclefe  an  ^—  tíones\:z  fic  poffunt  concurrere  epifcopus
epivide4elínmc.  ^
cbíalieecclefias&t  aduerte  q8  IPoft.voluit  bic»
ofletue.col.g.ef.
^oc  quolibet  relícto  facto  per  ofocefanum  quibuf
erbisinfrt.S.oe  ^
cungs  eccles  epifcopus  babeat  canonicam  po2
ffi.ozdíng,
tionzineccetia  o  parocbíalis  babet  füam  poaz
tionem  et  relícto  facto  ountatat  per  parocbiani
fuum,  xcd  cotraríum  quo  ad  pzimum  fentit  bíc
