---
page: 131rb
pdf_page: 264
---
"(b  anon  fuper  tertío  Decretalium.
Sloan.and.z  remittit  ad  no.imo.c.officá.f5  tu  oíclatíus  e  dari?  q&  epi  -
fcopus  babet  fua  canonícà  poationé  cz  relictís  factis  oütarat  ecclefija
z  alüjs  píjs  locis  fibí  fubiectie  per  quemcungs  fuerint  relicta.nam  bec
pottío  epífcopo  oebetur  non  ab  bomine  ofoccfis.fed  ab  ecclefia  cni  faa
ctum  eftrelíctü.vt  ín.c.requífifti.s.e.7  oirí  ín.o.c.officijs.
te
cclefie  vero
dinem
parocbíalí  oebef  poatío  ez  relicto  facto  ecclefie  fcpulture  per  fuum  paz
onit  quedam  legaz
rocbínaum.vt  ín.c.j.2.6.j
ce  fepul.poteft  ergo  cótíngere  q8  oe  vno  reli
gz  bic  *taoe  quibiis  nó  folui£
cto  oetrabuntur  ouepoatíones.puta  fi  parocbianus  vnius  ecclefie  cle»
canonica  poztio  nifi  fiat  i  fraude.  ]Paí
sítalibifepulturam  eidem  aliquíd  legando\:ham  ecclefia  /fepulture  oce
imo  ponit  oictum  inquo  ínterferít  ex
bet  oare  canonicam  poztíonem  epífcopo  pzopter  onus  cpifcopale;item
canonicam  ecclefie  parocbíali  in  fatiffactioné  tníürte  feu  labozis.  quem
fubütecclefia  parocbíalis  in  perfonam  oefuncti\:quandoqs  poteft  conz
tíngere  q8  vena  folü  poztío  oebeat\:vt  puta  qii  parocbian?  alícuiusteft
fepultus  ín  ecclefia  erempta\:ná  tunc  poatío  folum  oebetur  ecclefie  pa
vel  p20  anniuer
rocbíali.vt  ofeiin.o.c.officii.qiiqs  nulla  potio  oetrabit;vtfi  parocbía
nus  ecclefie  ecépte  elegitabi  fepultura\:z  ide  oicendiü  ínfimílib?  cafib^,
(L1  àltimofcías  q8  oe  relíctis  pziuilegiatis
oe  quibus  bic  foluit  frg  -
tres  míno2es  z  pdícatozee  quartam  ecclefieparocbialivt  in  cle;oudus
oefepul.z  bodieilla  clemé.eft  pio20gata  ad  fratres  fancti  Zlugüftiniz
carmelítas:2  fuit  iftud  inducti  ad  rccópenfatíones  oamnoz  que  fuftí
nent  ecclefieparocbíales  pzopter  piíuilegia  cóceffa  oíctis  fratribus  ín
cog  poffunt  audíre  confeffiones.  Sj
tem  paedícare
recipere  parocbías
nos  alienos  ad  fepultuiarir.  £u  autem  ecclefia  párocbialís  oebeat  og
tepifcopo  poatíoné  oe  poatíone  quas  pabuit  ab  ecclefia  fepulture  fiue
er  relictis  pziuilegiatie\:fiue  nonzvíde  per/Scd.confi.vj.z  ibi  concludit
q  fic.quod  fatis  patet  pe.cconquerenteoeoffizodi.  vbí  oicitur  qá  oe
omnibus  funeralibus  oebetur  cpifcopo  quarta.  Citrü  legatum  factus
b]  Paimus  cafus
ecclefieoe  certa  re  quolibet  anno  ocbeatur  perpetuo  7  ineternü  vel  ou
retper  alíquod  tempus  octerminati.
3/ftà  queftione  fozrmat  JBarr.in
Lannua.ff.oe  auntilega.2  oícit  q8  per  tepus  oetermíuatus.fcilicet  per
centum  annos.per.Lvfumfructii.ff.oe  vfüfr.fed  ]pe;z  J5uil.tenuerunt
vel
recupez
contranum.eremplum\:lego  fratribus  quolibet  anno  pzandíum.
4L  Z2efucceffionibus  ab  inteftato.
Rubaica.
$$  3juteftati  propiicoienmtur  (liqui  cum  als  poffunt  teftari  z  mon  te
ftantur.
([  Sup?á  elfum  eft  oe  fücceffionibus  er  teftamcto\:verit  quía  fepebo
minesoecedunt  ab  ínteftato\:z  oubítatur  be  fucceflione\:ideo]poft  rubz;
piecedentem  fübücitur  ifta;  T4Et  fcias  qp  inteftatus  oicítur  qui  nullum
vel  non  ture  fecit  teftametum.vt  m.l-fin.C.fami.eraf.z  paopzíe  oicitur
iuteitatis"quí  poterat  facere  teftamentum\:vnde  nó  valens  teítari  nó
oícitur  popiíe  inteftatus\:fed  fm  communem  vfam  loquendi  qui  non
teítatur  oiaturínteftat?:  c  oe  pdíctiseft  pulcber  tex.i.0.1,j.ff-oe  fuís
lcgí.z  ibíper  ooc.2  facit  bocad  ftatuta  oifponétia  oc  fucceffióe  intefta
to1ü  an  babeant  loci  etíá  inbís  quí  teftarínon  poterant\:vt  impubesz
fartofusz  fimiles.  oebis  in  paedícta.Lj.
$$  Bona  prímoníalia  clerícoz  oecedétiiab  ínteftato  fine  confanguí
neis  veniiüt  ad  ecclefia  cuí  clericus  feruiebat  tpermoatis.  nu.5.fcdfino
bs  ecclefiam  veniunt  ad  epifcopum\:qui  oifponct  fm  oeum.z  nt.4..
2  eftamétum  ímperfectumetíam  ratione  voluntatis  valet  mon'folum.
inter  liberoe\:fed  ad  pías  caufas.
€Dblatíones  factem
alíquo  altari\:céfentur  factecótemplatione  ecclefie
fecus  fi  paefumütur  facte  contemplatione  ipfius  altariszz  idem  ín  alíjs.
ecclefüs.
145  DOC,
lera
toccdaritetatus
con
ba
fflerícus  bona  paopzia.  var  ót  cuí
d  e
vult\:fed  fi  oecedat  inteftatus  z  non  ba.
bet  confanguíneos  fuccedit  ecclia.b.o.iuncta  gl.  Scil
da  pars  ibitfi  ante.
([  atus  literalis.
Z2  ubitatur  oe
bonís  clerícozum  áne  teftamento  occedetium  quíbus
[x
ffcnt  canda.  Zid  quod  er  concílio  Ziltei.refponfum.
fuit  q5  omnes  cleríci  generalíteroe  bís  que  babét  per  bereditatem.vel
alio  modo  intuitu  perfone  acquifiuerintoii  viuunt  poffunt  facere  quic
quíd  cís  placet\:fi  autem  ante  mozíant  quam  oe  bis  oifpofuerint.fi  ców
fanguineos  non  babent  íníus  ecclefie  fue  oebent  tradí.  2Ger.€f  IHota
piímo  bonum  argumentum  er  tertu.  quod  quícquid  acquirit  epifco
pue  intuitu  perfonefibi  acquirit  :  z  non  eccltfieendeoe  bis  poteftof
fponcre  ad  libitum.facit  ad  ea  que  oíci  in.c.].8.titti.paori.vnde  beclite
rà  vídetur  pacificareepifcopumsz  clericos  inferiozes.  QT  IHota.fecundo
Qqrgumen.optimum  er  ter.q»  qualifcungs  fit  clerícus  z  quarecumqs  ba
bcat  beneficium  non  oifponit  ad  libitum  oe  reddítibus  beneficij.
ma  vt
bic  patet\:boc  perinittítur  eis  refpectu  bono\:um  acquífitozum  intuitu.
perfone\:fecus  ergo  fi  acquífiuerint  intuitu  biificij.z  vt  oirí  pondera  q2
lítera  loquitur  non  folum  oeepífcopis  z  pzeíbyteris  s  fed  etiam  oc  infe
paro
ríozibus  clerícis\:quia  comuniter  babent  beneficia  finplicía.z  facit  ad
eaqueoízi  ín.c.relatum.f.z  im  capitulo  requififtis.titu.paozi.
4L  IHot;
íif.ibi\:q»  bic  pzefecerínt.gp  teftamentünonvalctmtfi  fit  perfcctum.vnde
fiquis  incepit  facere  teftamentiü  non  perfecit  nó  valet  quod  incepti  eft
íta  collígit  Dícoo.ZInt.nibíL  aliud  índuces.c55  tu  aduerte  latíus.nam
paino;itte  tec.  parum  facitzquía.8  lequítur  oc  oonatione:
ti  paio
o  fube
