---
page: 131va
pdf_page: 265
---
iDefucceffio.abíntefta,
do  fubftitia  (pfius  bícti  vídeE  primo  qB  oebocitterimLfisffoete
q  c  exbafti.  capia.
ftamtis.vbi  pts  q5  uibil  valet  fcriptura  nífi  fit  perfectg.z  boc  índubí  ^  ^
tatum  inoifpofitione  nó  fauozabili.([
T  eed  oubitatur  quid  ínfauo  ——  Sjoan.oeana.fn.cófil.zcvit.»bi  Z.udo.bologui.in  additío.z  oo.Zinf,
rabitizputa  ínter  liberos  ad  pías  caufas  cft  notabilís.qo.n3  fepe con^
be  butr.ín  confi.tj.
b.  ([  3jn.Lj.
tíngit  q9  teftatoa  íncipit  facereteftamentiiz  antepfectioné  fuperuenit
fazo2  vel  moze  nunquid  valeat  q5  incepti  eft:  puta  q2  (à  legauerat  alí
qua  ecclefijs  vel  aliter  oifpofuerat  ínter  liberos.  J3art.in.L.fi  íe.mó  ate
tíingendo  fpecíalíter  oífpofitione  pie  caufe:  oízit  non  valcre.fed  inl.fie
deícomiffa.$.quotíes.ff-oc  leg.ió.videt  velle  q8  valeat  inter  líberos.víz
deturtamé  oubítare.fed  m.L  fi.  C.fam.bercif.z  im.L.
bac  cofültiffma.$.
«x  imperfecto.C.oc  teftartientís.aperte  tenuít  cótraríii  oícene  q9  15  va
leatteftamenei  imperfecti  ratione  folennítatis?ínter  liberos\:vt  ín.o.
$.ex  imperfecto.z  ín..Lfimótit  valetfieft  imperfect  ratione  volun;
tatiemam  er  quo  volüitaewmó  fait  cópleta  eft  imperfecta.fed  fn.l.in  te
ftamento.ff.-oc  fideíc.liber.tenet  aperte  q9  ad  pias  caufas  valet  becv  o
lütas.i5  nó  pfecta.e  ficoicitfeoíriffet  quad4  qóne  facti.  Ztudiui  quá
7  ot  boc;j.cí  glo.
dam  ooctoxt  (atíe  egregii  tenere  contrarii:  nó  tii  allegabat  bec  oicta
JBar.fed  mouebat  er  €o  q8  oífpofitío  ínter  liberos  oebet  effe  masís  fa
ad  píam  caufar.fed  inter  lberos  non  valetzyt  ín.o.L.fi.er
uozabílis
o  necad  piam  caufam.bocoictum  nó  babet  bonum  fundamentum,
]P\:imo  qzmon  eft  illud  abfolutii  q5  ínter  liberos  nó  valeat.imo  Bar,
fi.boc  paobat.fs  eft  oíctus
fentit  oppofiturn  in.oJ.fidcícómiffa.ec.o.l
vere
ooc.fed  ter.ibi  potíus  facit  in  oppofitum  oum  oicít  q»  quibufciiqs
bis  appareatoe  voluntate  patrie  ínter  liberos  illaeft  feruanda.
Stem
magie  fauozabilís
nó  eftverii  fimpliciter  q3  oifpofitio  inter  liberos  fit
d  ad  píae  caufas.imo  JGart.aperte  tenet  contraríii  in.L.PC.oe  facro
fan.eccle;quod  not.  ztsibi  fatis  placet  vt  valeat  ad  pias  caufas  er  quo
legatii  vel  oífpofitio  erat  perfecta\:vt  puta  q2  tráfuít  adalia  legata.nà
eft  faz
bic  fuit  cofenfus  naturalis  2  pzefumédii
non  poteft  negari  quía
uozeaníme  q  aliternó  oífpofuiffer.facit  q&  oirí  in.c.relaturm.el  j.8.tít,
piorí.fozteidem  poteft  oíci  inter  liberos\:vtín.o.L.fi.z  "pec  no.q?  quotis
(T  3n  glo.in  ver.fanctíficttur  ibí:  tádp  fancta  oeputent.boc  nó
díang.
eft  czponere\:q?  cii  ifta  effent  bona  tepozalía  nó  poterát  tàd  famcta  oe«
putari.oo.£nt.in  quodá  notabili  fentit.«p  bona  ecclefie  largo  modo
oicütur  fancta:(ed  credo  q8  litera  05  erponifanctificent.i.ad  vfum  fan
ctoxum  vel  facrotum  oeputent.ficin  fimiliepponit  glo.£n.cnulli-ei.q.
clara.QL  T3  glo-fi.m  fi.tene  gl.  Pm  ed
piopzia  z
eft
fj.z  becerpofitio
íta
fummam  ter.2  intellige  ín  eccleüa  cuí  feruít  cleríc?  tépoze  moatís.  2
aperte  vult  ifta  litera  ibí:  cui  fernit.
fer  quo  infert  op  fi  clerícue  babuit
nó  oimdiitur\:fs  oia  cedit  beneficio  cuí
iius  aliud  beneficii  bona  fua
bis  ínfer£  q8  verbii  altare  pofitus
gd  pzefeus  clericus  eft  aftrictus.lr
ín  lítera  ezponi£  jp  ecclefia.ad  boc.j.q.it.altare  poteft  etia  intelligi  fm
boc.oc  altarípropzie.ná  in  quibu(d3  locís  funt  multi  clerícímó  babene
piiet.QT
tcenifi  bmói  altaría  ínbeneficiti.vude  tales  occedentes  fine  cofangui
nicis  tráfferunt  fua  bona  ab  ínteftato  in  bec  altaría.quod  bene  not.'£t
bocctíàbabes  q8  id  quod  accedit  altari  pofito  in  alij  ecclefia  no  acce
dit  ipfi  ecclefie\:fs  (pfi  altarizer  qao  altare  bs  bona  oiftincta  ab  ecclefia
quod  intelligo  qi  propzie  obuenít  cóteplatione  altarie\:fecus  fi  contée
platíone  eccleiieputafi  fiunt  oblationes  in  íllo  altarináfüntoblatío^  ^^  ma.peaque&;oigi  vndetenelec.pcedété  quefüit  —
nes  oe  (ure  parocbiali  ideo  nó  cedumr  altarífedeclefi;ad  bocbo.tert.  ——  Z'auquam  cóiter  fequüturooc.vtínteligafífte  ^
ín.c.ad  audíentíà  oe  eccl.edi.inducendo  perlociiafpecial.z  vídeqS
bis  qui  fiiit  a  pzela.Et  ex  bís  babes  íntellecti  ít
ti.in.c.paftozalis.oe
rium  que  fimplíater  oicüt  bona  cleríci  ínteftati  oebere  cedere  ecclefie  ft
mon  b5  cófanguineos.ocbct  eri  intelligf  oe  ecclefia  late  fumpta.vt  com
piebendatomne  beneficíü  etià  fime  curg.z  facít.c.relatiteltj  S.tít.pri.
4.  €  |  Quíd  aüt  fi  lericus  non  babet  ecclefià  z  oecedit  ab  ínteftato.cre/
€  dog  bonacebentotneniread  epm.z  ipfeoifponet^fm  oeum  pio'boc  —  fntuituoininoü  confecutifuntlibertatesfacillus  —
*.
quodmot.3inno.ín.c.infinuante.quí  cle.vel  vouen.z  aliquid  oico  fn.c.
ín  pzefentía?oe  p2oba.facít  quod  no.5cde.confil.zrtv.2  bec  notabis,
&$  E  lericus  fi  inftítuit  aliquem  beredem  a  quo  bona  tand  ab  indi4
rübzo  nec
gno  auferuntur  illa  applicantur  fifco  ecclefie  refpectu  relinquentie  quí
fuít  clerícus,
4&ifcus  clerícozum\:eft  penes  epifcopum  7  non  penes  papati,
Sípaefbyter  ínteftatus  oecedat  oe  prítmo^
incto.
nío  fuo  fiunt  quatuo2  poztíones  pzout  bíc
babet.«  nó  tenet  bocbodic  Pm  glofT.z  fic  vult  p  bodie  ifta
cffit  cozrectü\:fed
buiclect.ob.qo  babetur.8.in  p\:oemio  refe?
catis  fuperftuís  zc.ideo  Pm
alíii  intellectum  fingularé  fummat  aliter  z
contínere  etiam  bona  futura.
fic.ciolim  ferus  prefopter  factus  inteftatus  oecedat  eius  bona  oíuí
dunt  fm  fomà  bic  otéta.i&tipzio  ponit  erceffus  relatío.c8o  ei?  pbi
abfas  co  qefficíatur  monacbus.
bitío.  (bí:  ínterdícimus,
Ze
zperic
rtío  peculíj  oínifio  ibi  :  periculum.  €»
uarto
pene  inflictío.ibizz  fiquis.([  I  afue  literalis.7
aíci  quídà  babebár  fer
fine  mandato  capítulí.
tios  quos  manumiferunt.?  illi  poftmodü  oadinati  funt  in  pidbrteros
qii  pacfoyteri  iftímozicbant  toram  fubftantiam  illozi  laici  illi  fibi  venz
dícabant  tand  oe  ppttís  fernís.3)fta  relata  funt  ín  concilio;  ftatuit
níe  fed  etiam  in  fpirítualibus.
cócilíü  vt  ifta  oecctero  nó  fi.
fui
ant\:fs  ficut  liberi  facti  funt  ad  fufcípiendus
&radiiz  ofuíni  offirizíta  nibil  ab  eís  erígat  pter  otuinü  offin:  fed  pecus
qp  pars  ibí  accidentaliter  reperíatur.
lium  íllozü  oíuidat  in  quatuo2  partes  put  ín  lítera.30.
(T  1Ho.ibi  parz
temfibi  vendícet  zc.  qp  ois
àtia
fui
feruí.fs
vendicat  fibi  parte  oefübftatia  fui  ferui.fs
qniírít  pzefentíam  partíe,
€ótra  boc  facit.ínfti.p  quas  perfo.mobis  acquirit  .fn.$.it€  mobis.pbi  oí
