---
page: 132rb
pdf_page: 266
---
*banonni  fuper  tertio  Decretalium.
confi.clvj.inciinfenti  ofültatione  videndii  cft  ín.vf.col.zc.q6  eft
amcb.tnrepet.regu.ea  que,
riot,
ad  limita.Lplacet.ff-oeacquí.bere.cum  fimí.Zilibi  rame  tenuit  J3gld,
in  fi.Lin  pzin.ín  vIt.colii,C.oe  bo.que  libe.g  fi  fit  oelata  aliqua  beredia
tas  vi'fücceffio  filofamilias\:z  talis  filínframiltas  labozer  i  ertremis  ví
teg  tamen  pater  cíus  nomínc  poteft  in  (llo  inftantíadire  bereditaté\:z
etíáagnofcere  bo.
nti.5.
pus  IBeduefi.ofocefis  ei"  occupauit  quedam  bo...
pof.fed.fnbocvlé
naípfi?  arcbifforterírz  ctía  quedà  bona  monaz  ..—  timo  male  oicít  z
ftery\:vnde  fuper  bonisiftis  caufa  2miífa  fuit  iu^  ——  repbédit  p&ulg.
dícibuszcozam  quíb?  petebatabbasoeJBaufia  —
2  afsoder;bi  oíc
Tonafterio  fuo  reftituiqcad  eps
oe  bonisarcbí?  —
tu  melíus  vt  per
paefbpterí\:aut  etias  monafterij  occupaucrat,  JEt
Dart.in.lfiinjf.
econnerfo:  petebat  es  fibí  reftitu(  nomine  paro2  ..  col.ad  fin.e  feq.ff.
cbialis  ecclefiecui?  llefüerat  arcbipfopter\:quíce  ——
oecondí.inftí.
fpm
quíd  oe  bonís  oíctí  arcbipfbyterimonafterinm  —
£4nto.srancif.
octínebat.ad  probandá  íntetionemfüamabbas  —  q[-24n  oftítut^ín
tftes  indurít  tandé  caufa  oelata-eft  ad  papá.ipz  |.  ertremis  poffitte
fe  vero  eraminato  negotio  oíligéter  íntellerite(fe  —
ftari  oícasq  fi
eft
jpbatii  q  arcbipfbyter  oi  agerctinertremis  voz  —
fane  mitís  quís
lütate  vltímá  erpmedo  afferuitfe  2  fua  monafte4.  —
fit  balbntíétis
lim
rio  contuliffe;z  cum  requífitus  füiffetvtodererte  ^—
gue  neqs  fitalíae
ftamentürüdítfenó  poffeteftari  q2fe  2  fua  oede
impedit?  pot  face
rat  monafterío.z  vnus  oe  teftibus  oíxít  fevídife  -«  reteftametü.víde
quádo  fez  fua  obtulitmonafterio.z  alij  teftes  of  —  ter.ínl.bac  cóful
cebant  fe  audíuiffe  ipfum  arcbipaefbpterü  in  pae.
tiffima.  $.at  cum.
fentia  abbatis  confitenté  quod  pzedíctü  eft\:zadíu.
I8
«c
ii
bumana  fragili
uautes  plurimi  affertionem  abbatís  non  tan?
tas.C.q  tefta.fa.
probaret  fufficienter\:f5  tang?  vebementer  adiniz.  —
pof;noetii  attédit
niculi  pftabat.fed  quía  er  aduerfo  pareepifcopí  «—  ínteftametis  cófi
afferebat  qp  oíct?  arcbipfoyter  ínertremisasés.  —
aiédienififanitas
alienat?  erata  menteendenonvaluítqó  oicebat  —
métie.vti.l  feni,
papacaufam  ipfas  cómifit  fub  bacfozma  qrnifi  |.
C.oteft.fac.pofz
€ps  pbauerít  arcbipfbrterü  non  fuiffefane  menz  «-  ad  boc  multü  o5
tie\:cum  vltímas  voluntate  erpffit  imponat  eífi^  —  gduerterenotarí«
lentíum  fuper  impetítioe  monafterí\:z  compella  —
ge  9  adbibet  ad
tur  reftituere  monafterío  quicquíd  occupauitoe  —.  afectíone  teftamé
bonís  iliius  arcbipfoyteri  autetíam  monafterü,  —  ti  ^pter  q&  teftes
Sio  pbaueritillumalienata  menteoiríffepzez  ^  adbíbití  nó  folus
filio
dicta  odénetur  monafteríü  ad  facíendurn  epifco
ORDEI
oebent  rogarí  ab.
poreititntíone  nomíne  parocbialis  ecclefie  oim
ipo  notario
\:fs  ét
bonoiii  que  fuerüt  ipfi?  arcbipfopterí:  cipfe  ar^  —
oe  propzíoteítá^
cbipfbyter  ab  iteftato  oecefferit  nec  babuitafaus  —
tís  ad  fides  2  effez
guincos:2  ipfi  monafterío  filentíii  ímponat.ber.  —
ctus  et  vídcát  tez
L  tlHo.j.íücta  alo.j.q»  quís  poteftfe
zfüa  oediz  —
fles  gnarticulate
care  monafterio  ab(qs  eo  qp  ettícíaturmonacbus  —  loquatvlnez  an
7  talis  poteft  oic  oblar?\:zeftquafifernus  mona.  —  fitbonifenfus:  v
fterj\:videad  boc  quod  nota.ín.c.vtler.rrvi.q..  ^  mó.vídei.l.baccó
facit  cle.j.ocoecín  fiHungd  auté?in  bacoediz
fultiffima.i&t  vtzz
catione  veníát  bonafatura  Pdíctazlof.fentít  q»
ezíftés  i  ectremís
fic.  ibivideper  Zircbí.fecus  oícfi  talís  ocdícaz
poffit.  mrímoníii
tio  fieret  ecclefie  fecularí  :  namobtinet  víres  $m
abereíta  vter  eo
qualítaté  ecclefie  cuí  fit.  becfaciüt  p  oícto  bar,
fil  legitímentur
in.l.fi.C.oe  pac.vbí  voluít  fin.g  abfqs  eo  q»  quía
plene  traditur  p
ocdiffct  fezpoteft  omnía  fua  pfenttazfuturaoare  —  "So.and.oo.  ar,
ecclefieznam  fi  poteft  oare  fe  z  füa:  vt  bíc  fostíus.  ..  2  fcribétesín.c.tà
TRecto2
.  (6)  m  otlectus,  ecce  of
omnía  bona  fine  fc.z  facit  q8  ipfeno.iauf.ingref  —
ta.2  ín.c.p  venera
|citur  inteftat?  finullii  fecit  teftamentüz
fi.C.oe  facrofan.eccl.z  boc  no.  €T  T  Gecumdo  no,
bílé.q  fi.fint  legit.
quod  abbas  poteft  agere  nomine  monafteríj  fuí  c-*  &ebafti,  &apíg,
vel  fecit\:fed  furíofus  et  talí  fuccedit  ecz
3bf4;  mádato  capitulí;oe  quo  ín.c.edoceri;á.oe  c.  ([  3inpritía  pare
refcri.Q[  TlHo.ij.ibizertremiísbagens.qp  actus  oe  —  tís.Zn  regrat  qp
pendens  mera  voluntatepoteftererceríalaboz  —  ofeffio  facta  in  n"
rante  ín  etremis.fatisenim  eft  p  fit  fanus  méte  —  fentíapartís  acce
8quaoepédervalidítas  act?.£ter  bocz  ep  tex,  —  pte:  vide  plura
not.q  tam  3ctus  d»  cófeflio  poffunt  fieriinertrce  —
rclata  per  oomf.
€4alet  teftamene
mísetiam  ínvltíma  velütate.ad  boc.c.quágkoe  —  Sefoam.  poft
vfur.líb.vj.ct  ín..beredes  palam.infi.foetefta.  —
liti.C.oepact,
Sitem  not.g  vnusteftís  non  pzobatoblationem  o.  Q[]Paefentia  .  fal
feu  paofeffionem  alicuus.vndeficutín  ppbanís  ^—  liti  fitiurata:  qz
ita  infpiritualib?vnusteftisnonfüffiitad  pao  ^  ínjgbufdá  ad  vali
bibitionem  ad  boc.clicet  vniucrfis  oe  teftibus.  —  ditaté  cofeffionis
€  rIRot.ibizin  pfentía  abbatis.  confefliooícit  —
reqrit  piitía  pare
1  ffieríin  paefentía  partis*ctías  fi  parsaccidentali  —
tíe\:fifitiuratano
ter  eftíbirepta\:quágp  exptle  ipfe  nó  acceptauerit  —
regrít  pütia\:vt  D
cófeffionem  po  fc.z  in  boctene  mentíiftumtert,  —
p.o.Zint.z  JBgl,
item  facit  ifteter.optimeinarg.gpafeffioctiam  —  in.Lvís  ci^,  alíaa.
oeclaratozía  actus  pteríti  requirit  pentià?  parz  —  ín.l.fcidt.C.oe  ps
tis  ad  fui  valitudine  Is  fiat  etra  iudiciifacit  ad  —  bat.qo  itellíge  oe
eaque  mot.in.cfi.oe  cófef.z  in.L.certum.$.fi  quís
iure  cauo.non  oe
gbfente.ff.eo.z  in.L.generaliter.C.oe  nó  nu.pecu.
lure  ciui.cotrariii
&.  L'TIRo;ibizpebementer  adminícilátes.ter.optie
eft  verü.cafue  eft
Tum
