---
page: 132va
pdf_page: 267
---
s3Defücceffio.abíntefta,
fingu  £n  Leertim.
6.6  quís  abfente.verfic.
quía  nec  quí  turat.ff.oe  cófef,
fed  tt  vide  qnod  latefcribít  3jmn.ín  repetío  x.cum  contingat.imn.xrrüj.
«barra;in.j.col.oe  iureiurando,
[£t  plene  Bal.  0  per  (tum  ter,oirítmo.in  auf.rogáti.C.octeft.q8
fiad  probatione  cebiti  n  fcriptis  contract(ad  quam  requirant  quqs
teftes.vt  i.Ltéftíie
mum  fm  vünm  intellect  p  nue  teftís  oe  veri
C£.  ;pdüco  tos
tàzz  plene  poobat  cium  cófeffione  ertra  iudicíuri
teftes  -oeponétes
facta  faper  exiftentía  actue:!s  confeffio  fit  incide
fup  folutione  oc
terfacta;z  per  bocoicendi  qp  fi  per  vnum  teftem.
bití\:ztresbepo:
nta  fup.cófeffio
probo
q8  tibi  mutuauioecem\:per  alios  pzobo  qp
fuiftivonfefus  mutuum.I5  incidenterifte  oue  fee
nelolutióis  qp  ift
mípletie  pbatíones  ocbent  cóíungizz  plene?p20
teftes  nó  plene  pea
bant  mutuum  quand  acto?  fundauerit  fe  fuper
bát:  fed  vebernen
mautuo\:zon  fuper  confeffione.  (|  TIHot.g»  ba
ter  adiniínículanz  7
enátíatiua  pzolata  pzopter  alíud  induciit  oífpo^
tür  per  ifti  tect.z
ficeultJ)Bald.qs
fitionem  in  vltima  voluntateer  quo  indirecte  ec
verbis  pót  elíci  mensteftari  volétís.  z  boc  collí
oue  pbatíoes  ois
gitur  Fm  alíam  tutellectum  :  boc  tamen  oeclaraz
uerfi  aio  coíügit
vt.J.oicam.QT  t  3irem  no.g  furiofusbfen  mente
tutnóvtplee  p;  8
bit.fs  vt  vebeméb
alienatus  nonpót  teftari  etíam  ad  pías  caufas,
té.pfumptioncfa
7  bocquíamo  babet  iudicium  íntellectus  a  quo
bepédet  validitae  teftameti.([  1
3Jte  no.g  ctias
«iant.oe  quo  vídeo
in  ectremís  pfamítur  quis  fane  metís\:vnde  affe
bicper  oo,  £int.
rentí  2ium  incumbit  onus  pbandí.n  vtbic  ví
into.  4rancif.
des\:eps  babet  probare  qp  arcbípzefopter  nó  erat
(C  gditta  q  bic
mentís  compos\:quado  illa  verba  pzotulit  in  ez4
oc  cofcffione  tura
dem
tremís.facit.crapnutius.8.títu.pri.vbí  teftatoa
ta  oiir,  oícas  qà
erátín  ectremís  cófticutus.
(T  té  no.qp  in  caus
2fcífio  etia  iurata
quepótreferríad  —  facóuentíonís  c  recóuenttonís  poffant  pzoducí
bonüet  ad  mali  ^  ouolibcllícótraríj\:oe  quo  per  3nn.m.c.cum
con
efticto2quéda  ad  to  tíngat.oeoffi.oele.2  facít.c.I5.0ep10ba.
QT  TIHo.
malücontrg  5fe(—
ibi  noríne  parocbíalís  ecclefie.c»  epifcopus  pot
fum.ter.eft  fingu,  ^.  íniudicio  contendere  tam  petendo  d»  ocfendédo
fmoo.Zibb.n.,
noicecclefie  inferíozía  fibi  fübízcte.z  ad  bocquos
€i  oiletioecau,  -  tídieallegaturífteter.z  claríue  tenet  boc  nno.
—4
pofz  ppueetad  —  oicens  qp  nó  folum  poteft  epifcopus  vacáte  e\:cle
deg  cófefio  eti.  —
fia  ínferioazvt  bícvacabat\:fed  etíáfi  ecclefia  ba»
iurata  ínfauo2es  ^  beret  fud  rectos  :  nam  cpe  eft  piclatus  omnium
icapacdisfactanó  |:  e«clefiariionocefis  z  pzcozdínatoa  ín  ciictis.r.q.f.
tíonem.vt
valt.cüquís.$.  .  im.ciregenda.c  in.cnouerint.zvi.q.vü.omnes  ba
titiazibip)Bar,
filicemec  mirum  nà2  paclatiinferiozeS,ag
üt  p2o
ffoelega.ij.z  per  ^
eccleftis  fibi  fubiectis.vt  in.c.i.oerefcripran  cle.f.
J3aLLlgeneralís  —
7  in.c«et  tráfmíffa.oe  pzefcrí.C)uís  autem  fit  pace
ter.C.oenonnüe,
ferendus  fi  concurrat  platus  fuperioz  2  ímmedía
peurzvídebart,  —  tusplene  tetigí  pott  oocto.in.c.cum  oeputati.oe
7  &loff.in.l.quites  11  iudi.
QT  T  Gr.  no.ibimonafterium  odénetur  zc,
ftamentü.foeps  -  qrlsprelatue  fit  in  iudicío  nomine  ecclefie  fue  tí
ba.zvide  YLáfrá,
verba  fentetieoifpofitíua  poffunt  cóferríin  eccles
beo1ia  ín.c.quo4  —.  flam.t&r  quoínferri  poteft  qpI5  (pudic?  fuerít  in
wíascotra.in  ver,
-índicio  poteft  tamen  códemnari  vniuerfitas  feu
wpíefioné.oepba,  —
ecclefia  z  nó  frndicus.ad  boc.c.lícet.be  pioba.g
zaddectiáqcon.:
piocedit  etià  oe  (ure  ciuili.iüizta  no.per  JBart.m.
fcífio  iurata  p  me2  L.ftípulatio.$.fi  ftípuloz.oeverb.oblig.
4T  T  Opp.  '
tusfacta  nó  vs.
contra.tez.vídetur  enim  32íctatem  z  abfürditate
mec  fi  volée.C.  oe
ín  multis  cotínerc.]Paimo
quía  er  quo  íftearcbi(
líb.cau.z  babe  p
piefbyter  oilucida  voce  fuerit  cófe(Ius  m  pfentía
JBalam.ld.ín  vlt.
Qabbatis  d»  fe  fua  obtulerat  monafterio  bic  fola
cofeffio  acts  pzeterítíoeclaratozia  ocbuít  fuffi
€ol.n  *fic.dro  qd
fi  per  mctus  íurae
cere  ad  pbadum  eum  effe  oblatum  cà  ftandii  fit
cófeffioni  alícuíus  contra  feríitj.q.6.in  pzín,  2  in
ti.C.a6  me.cati.z
vis  J3aLin.Lfi.in
c.per  tuas.oe  pioba.2  oe  CÓfcf.per  totil.ergo  inaé
leoicitlítera  d»  iftí  teftes  füfficienter  non  piobát
fj.codefi.it€  nota.
intentionem  abbatis.  item  vídctur  ter.22ius  in
C.ot  fideicó.z  an
ver-fufficiéter.vbí  oícitur  q8  fufficienter  fuit  p202
pót  cofeffio  (ura»
batum.nam
oc  fignificato  buius  verbí  futticiené
ta  reuocarí:  víde
etià  JBal.in.Lj.in
ter\:eft  vt  nibil  aliud  requírat.vt  no;gloff.in.c.ftq
vj.col.C.oc  inoff,
tutum.oc  refcríp.lib.v]an  pzínc,  item  per  verba
tona.  JBart.i.l.
indírecta  ctiam  enütíatíug  actus  perit  índucit
«um  quis  títto.oe
leg.tj.pbí  oicunt  q»  non  potcft  reuocarí.tii  3o3.21nd.ín  addi.Spe.ín
Tüb.oeoo.inter  ví.7  vro.oicítillà  poffe  reuocaritád  fatfam  etíam  fi  fit.
furata\:oe  quo  fatís  oubitadi  cft  ppter  vinculi  jurameri;p  ea  à  bitur,
i.c.cii  otigat.e  i.cobitores.oe  furei.z  i  qut.(acra.pubesz,  C.fi  aduer.ve,
b  excoa.eap.(.  4uricf?.idé  ocludit.o.Sjat.inJ.furjofii,
C.q  te.fa.po,
c-xiebatti.cgpig.
4L  erba  enütíatíua.Z2e  vitis  verbis  enütiatiuie;videomnino  qs  ple
nc(cribit  IRoma.poft  JBar,in.l,ex  bac  fcripturg.ff.oeoona.'£t  an  vera
baenütiatita  in  inftruméto  gppofita  pbentzvide  omnino  per  J3art.in
lfi  foxteff.oecaftré
pecu,  vbi  queritur  quando  oícituroono.  pzo  feruíe
tijs  z  benemeritig  an  per  illa  uerba  enuntíatíug  pzobétur  fcruitía  z  bee
