---
page: 133rb
pdf_page: 268
---
fuper  tertío  sDecretalütt.
feffioz  bec  multurn  facit  pro  pitmo  fntellectus  Tn
teftai?tü  ;  q8  eft
fed  tenendo  fecundum  quem  fenfit  bícglin  ver,
intelligendi  veríi
oe  (ure  gentíi  aliae
vnus  folus.z  3inno.in  ver.pzobationes.z  fequit
etias  fi  fit  facta  in
bo.Zinto.poffumus  oícere  g»  bícfit  mentio  ocvl
fcriptís  manu  te
tíma  voluntate  non  q  peream  fuerit  inducta  te^
ftato1.íta  qp  fit  fe
S.ti  pé
ftamenti  factio  :  fed  capitur  pz0  finali  affertione
cretanec  dbeat  p
fpfius  arcbípzefbyteri,  namrequíruntur  ín  bac
palarínifi  p?  rno2
tltíma  volitate\:fcs  c»fe  2  fua  conaffct  monafte
tem  g  ctía5  volus
tío:  vnde  cum  nund  poft  erpxcfferit  contrarium
it  4102ía.in.Lin  le
ftandum  eft  buic  finalí  affertíoní  cum  oicto  illius
St  aquílía.in.$.  ft
teftío,7  ficopcatet  aliquantulum  impz2opzíare  ilz
Quís.ff.ad.L.aquí,
181a  verba  vtvitentur  maioxes  abfürditates.]]Rec
2?  babet  perbart.
boc  eft  nouum  cumfepeidemverbus  relatum  ad
ín.l.cii  quie  fn.
bíuer(a  fignificet  otuerfa  vt  vitentur  alie  abfurdí
codícillís,  oe  leg.
vt.  cóneníat  petítíoní
itj.z  vide  per  2d»
tates.vt  eft  pulcber  tet.ín.c.ci  oilectus.oe  cóftiez
ti.facít  capituli  ab  ercommmicato.curti  bí  o.
fran.ín.c.quonias
ot  refcrípt.z  per  boc  babet  claríffime  intellectus
contra.in  s.cófef
buíus.c.ad  bocouos  íntellectus  funt  reféréde  có
fiones.'oe  p2oba.,
19  traríetates  que  cliciuntur  er  gloff.AT  Ted  circa
.  addetamen  q»  có
pzedicta  quee  ocqueftione  quotídíana  quidá
feffio  teftatoziefa
in  egritudine  pofitus  codídit  teftamentiü  ín  quo
citeíte  memo2íá
confefus  eft?fe  abftuliffe  multa  bona  cuíufdam
poffe  oonari.íta
«cefic  «  mandauít  certam  quantitatem  in  recóz
ZBart.ín.l.  6.  C.q
penfatíonem  reftítuí:  oemum  conualuít  z
neglez
tef.fac.pof.z  facit
abbas  nó  obtínuiter  capi»
citreftítuere\:queritur  mimquíd  poffit  copellí  cum
€t  vtberce  teneaa
tion  poffit  pobari  nifi  per  confeffionem  fuam
ín
tur  ad  pena  crmí
teftamenro  factam.  ]Pe.ín.L.generalíter.C.oe  nó
níscófeffatí  p  oe
fnurme.pecu.tenuít  quod  ficxquonià  in  vltíma  voz
functü\:vt  p  €pe.
luntáte  poteft  quis  confiferí  z  alíos  contractus
intí.oe  accu.i.$.  f.
facere.vt  ín.b.l.beredee  palam.  ínoícto.c.quan
in  verfi.quid  fila
quam.  becfüntírreuocabilía.vt..oe  confef.per
tro.  2  per  JGal.in
totum.2  ín.l.ficut.C.oe  act.z  oblí.fed  JBart.in.l.
Leíus  quíoclatoe
ficinducunf  ad  paobadum
€ii  quís.$.codicillis.oe  leg.ítj.poft  quofdam  eoc,
rem.ín  piínc.ff.oe
tenct.oppofitum.narm  vt  ibí  patet\:talis  confeffio
iurefifc.z  not.oo
mon  probat  nífi  fit  urata-Sitem  iura  oícüt  g»  taz
cto.ín.l.j.  C.ne  e£
lis  confeffio  inducit  fideicommiffumn  vellegatum
oclíc.oefün.z  ads
per  confeffionem
de  q&  confe(fio  ity
vt.LIucíus.oe  leg.ij.2.C.oe  fal.cau.adie.lega.per
totürn.  Site  fi  3zium  ofceretur  poffet  pater  indí4
articulo  mozt?  fa
«ta  per  offenTum
recte  paiuare  filium  legítímg  fua:  quia  non  babes
tet  nífi  confiterífe  oebitozem  plurímoaum:  quod
tió  nocet  íncnlpa4
faceremon  poteft.yt  not.epecu.in  títu.econfef.
tooe  crímíne.l  ft
in.$.nuncvidendum.verficu.fequítur,  3j
deo  con
qs  ín  graui.in.$.
oiceree  qp  confeffio  per
clude  poft  eum  amplíando  terminos  queftionís
).ff.ad  veleía.vbi
cumquerítur  generaliter  nüquíd  verba  entmtiaz
per  Zing.  2  babe
tiuaemiíffa  ín  vItíma  volütate  probent  fen  índu4
tur  pJBalin.Eat
cantoifpofitionemn.Z1ut  ením  verba  enütíatíua
electus.$.calimia.
toz/ff.oe  infa.
pioferumtur  pzopter  alíud\:aut  principaliter  p102
pterfe.]Paimo  cafu  talía  verba  plenenó  probant  e-1  &ebaftí.  &apía;
uecetíam  inducit  oifpofitionc.vt  pts  iniftoter.c
4T  4uro:.  o
*  luríbus.8.all.eceo  cafu  aut  fuit  adiectum  itiz
nó  ví
Jpbet  furoz.tradit
ramétum  2  paobát.vt  in  auf.quod  obtinct.C.ce
Syaf.im.L.furíofus,
C.q  teft.face.pof.
piobat:  ín  cozpo.vnde  fumit.z  in  auf.oe  iureitu,
2  mo.pzefti.z  boc  paoceditnon  folum  quando  te
col.pe.£iler.i  fi
ftato:  ezpieffe  (urat\:fed  etiam  quando  vicit  fe  iue
Irítj.p  toti  i.f.po,
vaffe.z  videtur  velle  tcz.in.o.auf.21ut  ceffat  iura
z  in  cófil.Irrrv.in
mentum:  tunc  fi  pare  fuít  pzefens  vel  notatius
jz.if.coLin.f.
vol.
velozdinarins  recepít  confeffionem
po  parte  et
zin  ofil.Irrrvj.in
tunc  piobatur  arg.bíc  ineo  q8  ponderat  partía
ti.col.eo.vol.
pefentía  2  paobatur  melius  ín.c.quang-.pzeall,  o
(|  €uiís  oícatur
iut  nemo  recipit  bancconfeffionem\:z  tüc  talia
ituítusz  qualíter
Yerba  non  pzobant  actum  enimtíatum\:fed  indu
pbet  ftultítíavis
el.rvij.qneftio.ff.
cunt  legatum  feu  beredís  inftitutionem  fm  quas
litatem  verbox.vt  in.o.$.codícíllis.z  alis  turib?
cófaldus.c  facit
l.fi  cum  ooté.$.f
fuper?  alle,  £t  ec  bís  infert  ad  oecífionemqueeé
marítus.ff.foluto
ftíons  pzopofite\:vt  non  poffit  ifte  poft  conuáz
luít  compelli  ez  quo  non  fecit  ille  uramentus\:nec
mat.zvíde  3jmo.
ealíquísbabens  poteftatem  recepit  confeffionem.
poft  gloff.ín.lnec
z  idem  oícin  eo  qui  confitetur  in  teftamento  b  fe
codicíllos,C,6  có
dit.quioícit'qp  eg
vfuraríiz  mandat  certam  quantitatem  reftítuiz
fermonibus  eiua
mam  alío  non  ínteruenicte  cópellí  non  poteft  ad
quis  pzefumit  fur
veftítutíonem.z  ídem  oícendum  ín  fimilibus  qóz
ríofus.z  videom
20tiibus.([  |  3n  glo.in  ver.cópotem.ín  fi.]Ho.slo,
tííno  3jmo.i.o.$.
bene.z  pzobatur  fatis  ín  boc.c.uncto.c.íudicas,
Áü.q.ír.furo2  ergo  femel  accídée  piefumit  adeffe
fimaritue.in  fiet
nifi  piobetur  contraríum.&uíd  oc  alis  ínfirmí
vide  per  2Do.ín.c,
tatibus.vide  quod  oir  ín.c.cus  ínter  camonícos,
1.$.fi0  circa  fin,
oeelec.z  ibi  per  oocto.£ualiter  autem  pzobetur
piíncípif.oe  clerí,
'€gro.li.vj.  ?  víde
€  fürorcíeu  mentía  alicnatío?bíc  verbo  2  facto.p
o  boccapítulo  legímus.rcifj.oíft.ebi  oícit:  fatuus
ter.cum  glj.in.c,
fatua  loquitur;ad  ídem.l.quidam.cum  fua  m
legimus.bíc  alle,
ü  [3
