---
page: 12ra
pdf_page: 26
---
effici  nfloilomin?  ipfis  iterdicto.Ber.  T.
feríozibus.qp  eti  coftitutti  minozibue  cogumtur  qd  cone
tin£tiam.fs  3jo.and.intellícít  oc  beneficíatis.mas  mó  bene
ficíatí  nó  coguntur  otinere  fi  nolit.  go  tmiro2  oebacad
ditione  fua  ad  iftum  ter-má  ver.
fs  q5nó  poffunt  babere  fomicarías  a  quibus  abftinereoe
bentmedum  clerici  ín  mimozibue\:fs  etíam  laíci.vt.8.tít.j.c.
2  wt  dlericozi.crrti.q.timemo.«T
in  minozibus  pót  cotrabere  matríftoniit.]  oc  €lc.cóiu.per
toti.  |  &ecundo  no.ibílíceat  gp  eps  nó  tenet  ocponere
[9
ceríci  cócubínarifi  fed  poteft  alis  remedije  z  mitiozibus
$  piocederecótra  eit.illud  eng:  licet  ó  pepit.?rrri.q.vij.
&poftolus.z.Lnó  qcquíd.ft.oe  iürdiz.c.cofuluit.oe  offi.  e
lega.2  facit  iftud  bene  ad  ea  q  oítí  fn.cficut.8.cod.vt  fit  ín
optione  fuperio2is  cótra  cócubínaríos  erercere  grauío2e5
vel  mínoxé  víndictá.z  facit  quod  no.bíc  glo.fi.quod  not,
namslo.bícopponitoeíllo.cficut.
Y  $$  (acerdote  cócübinaríotolerato  licite  audiuntur  oíe
uína  z  percipmt  facrameta\:a  motozío  vero  eft  abfiínédii,
sacerdos  pollutus  nó  polluít  (acrámenta  q  mínittrat,
1Botosíü  fnfurgít  ex
uM
4  €t  operis  cuídentía.
4.  Clericus  erifteneipeccato  moatalí  l5  occulte  eft  füfpenfus
quo  ad  fe  ?  grauiter  peccat  celebrando,
TPercipiene  facramcta  a  noto?ie  fufpéfo  notozietate  iurís
2)
uia  eit  cocubinaríue  peccat\:qa  venit  cótra  paeceptii  eccle
"  "  (uS  6b,
L4
om
socnotoziefufpifo  notozictate  facti  oiltigue  vt  Hos
cipitur  imnnít  ffe  7  I  leríc?  cócubinari?  an  oicat  fufptfus  ab  officio\:vel  a  bee
Mfido.S.z  an  celebzando  íncurrat  Vier  eed:
e  bocverbii  lí  kep  —
moet  pzecepti.oc  2  voL  an  z  quo  cafu  recte  percipiant  a  clerícis  pec
c«atozíbus.
rods  10  JBaptifma  licite  recipit  ad  bectíco  ín  cafu  neceffitatis.et
etíà  ab  alíjs  crimínofis  :  vt  a  fimoníaco  z  fimilibus.
ín  alíena.ff.  86b.
11
]Pencquafiifte
Prec  b
ried  12  Taníttà  quíd  offerat  afamazz  motoziorz  rumoze:  et
licetzan  fit  ybi  $  iudício\:videbicoiffinitionee  iftozum.
ceptiuns.pícaa  g,  2  3
dicia  poffümt  effc  adco  vagentia\:vt  fufficertta
peribii  pectric
fententíam  etíam
ín
crímínalibus.
tatur  ac  effío  o  14.  IRotozíü  furis  inducitur  ex  (pótanca  có  effionetn  iure
eor
OBER
cta  pzobatíone  2
fententia.
mconquefumt  ^—  qBoro»in  prefimptionis  quid  fit.
erpfitpbibitast  ^
mororinm  facriquid.
perglin.Lfi  cóne  |.  Jaorosinm  facti  permanentis\:factitráfemtís  znó  redet
acrit.ffoepisno.  ^
ris;  faciinterpellatiquid  fit.
3.2  in  Lnemó.$.  c  Botorium  qnomodo  inducatur.
fi.ff.ec  .cau.  ma.  17  130tozium  probatur  per  ouos  teftes\:ficut  fama.
z  in.Llabeo.ff.sfo  t9  WBotosium  furis  vel  factican  requirat  odínem  furis  ín  co
lu.oii  tfi  ílla  fint
piobando,
bondta.afenon:  ^  Fiationon  requíritur  quando  notozíe  conftat  q»  nulla
vtpfpeintioeté  ^  comperit  oefnfio.
fra.in.$.r.in
fc  ^^  Gententía  gnrequíratur  in  notozffe.
porro?  anc  líct  ro  IBorozium  furis  vd  facti  an  requirat  pzobatíoncs.z  quà.
tn  gcuereliceat
ín
fpecíe.z  ecótra.ví
de  no.i.cifi.ceoff.  ,
02,2
tiii  .oift.c,
qq.  babet  per
iy  oocllj.
C.
oc  ture  ootíüiipe,
tere.b.o.in  fumma.£1  deríco  fomícarío  d:
c  &ebaftía,  &3pí,
babet  operís  euidentías  lícíteaudiütur  otuima  z  pcipiumt
b  4[Qes  ilícito  si
ecdefiaftíca  facramtta\:a  noto2ío  vero  abftínendii  eft  non
de  3jmo.i.c.ii.j.6
piopter  facramentíoefectum\:fed  ad  ipfozim  foanícatozit
pxbesbiidem  ^  emédationc.pzimo  occífa  confultatio.feciido  oecifa  refpó
«ollígitetilo  tet,  ^  fio.feciida  ibizalictibi.que  fubdiuiditur.pzimo  alleg.pzo  et
iuncta  füpzafcrie
2tía.feciido  oíftínguit  tres  qualítates  crímínís  ibiceterii,
ptione,
7  'ertio  oíftinguit  animi  abftínctie.ibiitem  alíud.  €)uar
toz  vitímo  er  omníbus  pzedíctie  folutiones  cócludit  ibíz
fineoubítatice.QT  £  afus  literalis.€)uídà  canones  oícüt
nullus  audíat  miffam  facerdotís  quem  fcit  idubítáter  ba
bere  cócubinam\:altj  canones  oíciit  nó  poteft  aliquís
"t
tumcumos  pollutus  oíüína  facraméta  polluere\:fed  idiffere
li
ter  fumtreciptenda  ab  tpfo.quefitii  fuit  a  ZZ
F"
liter  ífta  quecórraría  videbatur.effent  íntellígéda.IRefpó(
det  papa  alíud  eft  crímé  notozíum\:aliud  eft  crímé  occultii.
TRotozíum  eft  oc  quo  pzefbrter  canonice  códemnat?  &.in
quo  cafu  loquíttir.c.llud  mull?  audíat  zc.
ab  ecclefia  toleratur  ín  quo  cafu  loquítur.c.fllud  nó  poteft
slíquís  quatiicumqs
Ju
monofffitctur  pzel  brter.et  aliud  pene  occultum  q&  ab  ec
€Icfiatoleratur\:fed  alíud  eft  abftinere
