---
page: 12rb
pdf_page: 26
---
"b  anos  füper  tertío  gDecretalium.
tífumt«  tolerátur  ab  ecclefia  2  peccandi  lícétía  ceterís  aw
1Ho.j.ibi  fiue  tn^
feraturzz  ipfi  ad  penitétíam  retocétur\:z  boc  lícet.quía  fit
bonoselo  z  nóct  contemptu\:z  alíud  eft  fi  a  imíffis  cozidé
qui  tolerat  alíq  abftíneát\:er  co  quod  (n  foznícatióe  íacét
tite
nó  loqui  e  cótinitia
quodon  lícet  fire  oubío  a  clericis  puis  foznicaris.er  d
tolerantur  lícet  oíuína  officía  audíaturmec  babct  operís
euídentéi  2  alía  recipiantur  ecclefiaftica  facramzta.  3er.
4ateo2  tii  p  coftitutus
4L  Rota  pzimoibí  alicubi  oicit  vc.  ibí  alibi  legit  cq
b  illicitutm^eft  quádogs  facereallegatióes  generales  :  ficut.
fecít  bic  papa  quí  generaliter  allegat  nó  allegádo  Pnci
pía  títuloz  neci  quo  loco  ponátur\:f5  genera&ter  iurecaue
tur  zc  fic  etiam  allegandurm  effet  cozam  papa\:qa  cefetur
omnía  iura  babere  i  pectoze\:vt  ín.c.j.oe  coft.li  vj.Et  ides
poteft  facere  fcbolarís  erga  cocto2é  q  generalícer  allegan.
donon  allegat  pzincípía.c.necín  quo  loco  pona£.fs  gene
raliter  ure  caucturzmífi  effet  aliqua  oífpofitio  oeuíás  a  có
ibbas.
muníbus  regulis.ficut  etíam  facitit  folénes  ooctozes  iter
fe.t£t  in  effectusciudédo  oícendum  (ta  foze  allegandum
vtallegás  intelligatur  ab  eo  cum  quo  loquít.et  oe  mate(
ría  vídep  &pec.in  tít.oeoífpu.z  alleg.$.poft  boc.verfi.im
fentetía  er  cófeffione  n  udicio  facta
furnma.z  qn  íura  fint  allegàda  ín  cófilis.víde  per  eundes
in  tí.  oerequiren.cóft$.j.2  cótter  oícitur  qà  in  2filije  cecift.
utsnon  eft  neceffe  allegareiura  neccaufam  ín  fentétiazvt
fn.c.ficut.oe  re  tüdic.fecus  im  cófilío  postulatoa  pte.ró  oie
uerfitatis  q2  pzímo  cafu  appzobata  cfides  2fultozis.feci
do  cafu  nó  credit  nífi  quaten?  pzobat.  q2  interptatío  ooz
€tozis  nó  eft  neceffaría  nífi  ínquanii  ture  pbatzvt  no.i.c.
Toepoftu.pla.([  &c6o  no.tbinull?  audíat  c.g»  ba  im
peratiuí  modí  equipollent  verbis  pceptínis.má  per  beczoe
ba  pcipitur  qp  nemo  audíat  ab  bis  oínína.pzobat  i.c.  pae
yes
terr  ij.offt.fs  nunquíd  boc  fit  verü  eneraliter.vide  boz
nüter.ín  cle.eriutoe  verbo.fisn.([  Z  ertío  no.er  e.verbo
mullus  zc.qe
etíar  ppzti  parocbianí
alij  pfbrteríoebet
9bftínere  ab  officts  noto2tj  foznicatozis.nà  bícponit  ver
oictiones  fignificant  otminutíonern,
bum  vníuerfale  negatiuum\:z  quitoti  oícit  nibil  ercludít
MRRru
tlij.oíft.fi  romanozum.fr  quo  ifero  aliud  g  I5  ercóícato
polfüt  autozitate  (arís  coicare  oorneftící.rj.q0.fó.qm  mul
tos.7.c.inter.o  fen.egcó.a  riotozio
tii  foznicatoze  ofqs  oce
pecie
bet  fc  abftinere  2  nemo  excludit refpectu  oíuinoxü  z  facra.
fa
méto2ü  ab  conó  recípiédozii.et  plus  bíc  oícüt  ooct.quod
von  foli  alij  oebét  abftinerea  notozío  foznícatoze.fs  ería
ipfe  nóocbet  fe  immifcereoininis  audíédo  feu  percipiédo
facramtta  ab  alijs.alleg.c.pzeter.rri.oift.qs  bene  no.fs  iu
díco  meo  illud.c.nó  pobat  boc  indifticte\:f  oifponit  oit
tarat  vt  nó  ocbebat  pranere  ín  chozo  cíi  alijs  clericis\:vn
denó  negat  quín  faltétand»  quilibet  laíc?  z  peccato  pofz
fit  audire  oíuima.natm  regulariter  peccato2  nó  repellit  ab
auditu  oiuinozi  nifi  fit  ercoícat?.t.q6.j.multi.z.xrí  .oíft.
2  deos
T  |  Quarto  no.ibi  ptücimqs  pollutus  qe  ec  pollu
tione  clerící  nó  tuficiütur  aliquo  modo  ipfa  facrameta.ra
tío  eft  quía  recipítit  vím  2  virtute  ímmedíate  ab  ipfooco,
vam  cicebat  apoftolns\:neqs  quí  plátat  eft  alíquíd  megsq
rigat\:fed  g  incremetum  oat:2  ipfe  eft  oeuis.et  oíc  planrat
fcilicet  pzedicando  gratíam\:rísat  fc  baptisado\:incremen
tusoat  fcs  oeus  pxeftádo  eratíá\:vt.j.9..multí.vnde  facra
A  $tr  9  Téamofum  eft,  tii  propter  mate
*ríam  íntrínfecas  ípfius\:tü  ;ppter
mIéta  tráfeunt  per  manum  facerdotís  fictit  tráfit  aqua  fü»
materíà  ectrínfecá\:fcs  notoztj\:z  vtraqs  eft  mule
percanalilapideo\:vit  níbil  serminat  fuper  lapide  neqs  có
taminatur.j.q.j.fi  fuerít..o.c.multi.iura  ergo  d  videntur
Jltum  oífficilis  7  perículofa\:z  tnberendo  *bis  lí
díu  tolera£  nec
oicerefacrameta  pollui  íntelligo  quo  ad  opín.vulgarii  vt
dtum  eft  iípfo  malo  míniftro.fic  itellige.c.ficpopul?  jj.q.
jum  fimí.(E  €)  uinto  no.ibi  purgatozía  cunctarum  cóta.
síoni  zc.quod  cdebzatio  miffe  z  alía  facraméta  purgant
peccata  e  oícít  1bb.q8  tollütur  veníalía.vj.oif.teftamen
tum.alij  quod  etíag  mooztalía.oe  confec.oíft.üj.  cii  óe.vide
uas  glo.notabiles  contrarías.vrá
j.q  j.iterrogo  queoi
cit  quod  címittuntur  veníalía\:z  boc  idem  tenet  gLin  pe.
vj.fuper  ver.benedictiones.alía  ín.c.ante  benedíctione.oe
confecra.oíft.ij.que  oícit  alternatíue  tàtum  quod  etíámo2
talía  remíttuntur.fs  redncédo  boc  ad  concoxdíamoic  qs
fi  quis  elt  contrítus.z  confeffüs\:mótamt  fuit  recoxdat?  oe
quá
certo  pctó  tunc  illud  oímittitur\:ficintellige  glo.contraria
ucio  papa  qua
fs  vbi  recozdabaturíllud  nó  oímittitur.facit  quod  no.oe
pe.oift.j.in  fumma.3item  peccata  alíozü  audientíi  otmit
tuntur  oata  contritione  per  cclebzatíoné  facerdotum  fal^
tem  quo  ad  penam.  nam  facerdotes  oícentur  comedere
peccata  populí.j.q.j.pifacerdotes.z  Dvltímo  si  facraé
cultus  quod
mtü  celeboationís  pdeft  etià  moatuís.rítj.d  tione;  .amie
pollutus,  Stem  alíud  eft  notoziii  qs
me  oefünctoaii.e  in.c-  cum  martbe.i.fi-oc  celebzatío  ,  mif.
€[  &erto  no.ec  verficulo  ceterü\:tree  qualitates  oclictiimá
quoddam  eftmotozium\:quoddam  occultum:;z  quoddam
miffís  cozi
occul
pene
