---
page: 26va
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: "26_003"
---
De  pxbend.«  oígníta,
ttt  vbi  pita  nominant  monacbí\:fecumdo  canonící  regula
vee.tzrrio  alá  religioft.«  er  o2dine  illius  tez.babes  argues
bícfi  bodie  contíngerer.
bíifici  (i  beneficiatus  arctatur
te  p\:ogatiua  ín  alás.p20  boc  facir  q»  monacbí  fei  monas
cbom  íntitut\:o  fuit  antiquíoi  d  inftíitncío  canonícozus
fegulariü  vel  alío:  religíofo1t.z  vide;p  bacróne  bonam
&Lin  c.quosiidam  pzeallega.tene  mentier  bocoícto  abbas
tísq3  cumaliquigorantoc  aliquo  vitío  oebet  pius  nos
inínari  nó  oignío2\:fed  ille  quí  magis  eft  infectus:  fecus  in
tüperat.oe  cófc.oift.j.in,c.füfficit;z  deo  fi
actu  virtuofo.z  fic  mitagl.fn.o.c  quoxumdam.
4L  ]  3n  gl.
fiin  fi.  Circa  bancvltíma  queftionem  ínftát  ooc.círca  otto.
lP:ímo  quid  fi  cleríci  ecclefie  3dícumt  otuifiont  feu  argue
metationi  penfionís.Secundo  quíd  fi  arcbleps  talis  cccle»
Mfic  fen  epifcopus  oíoccfis  nó  vult  confentíre.  Et  oimittédo
Opi.verítas  eftDec  clerici  contradícant  caufa  legitima  nó
fübfiftente  non  obftat  comm  contradíctio  ende  fuperioz
porerít  boc  facere  fine  cíe\:vr  íu.c.iij.].
oe  ecc.edifi.z  no,m.c,
óftítut?.oe  relíg  oo.fecus  vbi  fnbeffet  caufa  legitíma.arg.
fci.  oereb.ecconon  alíe.lib.pf.
uo  ad  fecundum  oic  g
fi
fuperío2  nó  vult  confentire  poteft  adiri  eius  fupertoz  vt  eii
er  caufa  legitima  cópellat  ad  confentiendum.].  oc  íure  pa
tro.in.cnullüs.£t  no.eg  bocquod  arcbíepifcopus  non  fue
€edat  epílcopo  tioleriti  confentire\:fed  ocbet  cum  compellea
pofitum  rcligióis
read  confemtiendum.nó  tamen  oebct  alíquid  acceptari  in
paeiadícium  ecclefie  pacatis  ocfenfoze  legitimo  fibi  nó  024
to.vt  in.O.c.f.2c,
1  SriPieatus  z  captm  poffunt  büfico  vacantí  certi  on?  im
ponere  qp  babeat  fübire  ille  cui  beneficitim  conferet  2
ifta
oncría  ímpo(itiootbtt  confirmarí  a
papa.2.
3  Ekríc  nonos  cópclli
ad  celebiádii  miffam  vnius  fancti  in
toto  anno\:q?  p  boc  oímítteret  mi(fae  ín  fere  confuetís,
4.  Élemcis  nó  oebecinftitutin  alíquo  beneficio  cum  boc  q8
fi  contieuía£  ff.ocpofiti.Gol.oicit
quotidiccelebact\:q:  non  femper  pót  fe  reperire  oífpofitum
8d  celebrddum\:fed  fi  fuerít  calíter  inftitntus  recipir  oetere
witnarloné  vt  celebzet  dto  freqnti?  pór\:fatua  bocftate  fua.
Sacerdos  pollutus  in  fomno  nó05  celebzar:  pto  fua  více.
$  £lceicusinftitutus  ín  bfficio  vt  femp  in  eo  faciat  refiden
ttam\:pót  boc  non  obítante  íngredi  religionem\:z  fe  ppter
ccleb?ádiquotidíe,z  nà  tefpectu  recedédí
vieceffaría  abfentare.
6  JBxucficíatus  nó  pót  refignarebeneficium  fine  licetía  epí
tet  ez
fcopi  wel  confenfü  patroni.  7.
9'  Gacrdosredpiene  pecuniam  qa  celebiauít  ad  inftátiam
alicuius  peccat  non  támen  committit  fimoniam.
Kanonicue  q  vadit  ad  ferníendü  cum  bac  íntenríót  vt  re
cíptat  poitióes  quoridíanae  omíttít  fimonià  mentaliter.
SSacerdos  non  pórt  lícíte  a  füis  parocbianis  pecuníà  acci
perap  fpüalibus\:etiam  ín  cafu  neceflitatis  in  qua  rane
tet  ípfz  facerdos.
qParocbianícompeluntur  fübuenire  paefopteto  :  fi  aliter
TiPolfunt  p\:elaz
tus  z  capitulum
prebende  vacanti  boneftum  ontis  imponcre  ad
ÁC  SJ  quod  prebendarius  teneztur.b.o.  Pzimo  poní
tur  o\:dinatío  trf  contínens.Secando  cofirmatio  cii  limí
tatíone.ibi\:quoniam.4E  £  afus  líteralís.  €  uedam  pzeben
dafacerdotalis  vacauit  in  quadá  ecclefia:  ppofitus  2  capí
tulum  ilíne  ecclefie  commun  2fenfi  7  voluntate  ftatucriit
vtqcungs  4d  ipfam  prebendá  eligerecur  milfam  oe  faucta
aifsaría  quotidie  celeo2arct\:nifi  effet  cozpte  ifirmitate  gra
tatos\:uececdefid  ofmitteret  fine  cófenfu  ppofiti  «  capirus
lí  quod  turaiiiue  prebéde  non  alímaret.quo  facto  electus
€ft  quídd  facerdoe  dd  ipfam  pzebendarm.pitpofitus  2  ca^
tau.oícít  Snn.in.c.fi.ot  reni.
pitutüpetiuerüt  a  papa  vt  ínftítutionem  ipfius  Deberet  có
firmare  zoominus  papaipfam  confirmauit  ta  q»  faceré
xdoe1lleaffidue  Sebeat  officíü  fuum  impendere  ipfi  ecclefie
nifi  füeririm  mfirmicategratiatus:?  dtofreguétíus  porev
it  falua  boneftate  (ta  milfarü  folennia  celebaare\:ucc  liceat
"fiti  officii  ftibtrabere  iili  ecclefie  niec  ad  alium  fe  \:ranfferre.
3Ber4L  Ro  .quod  patror?  etíámt  ccetiafticus  nó  pot
fninftítutione  beneficij  apponcre  certum  modum  celcbzás
di  oipina\:nec  reftririaere  aliter  itiftiuendum  in  illo  benefi
*cioted  boc  crplicare
iftiterepertinctad  füperiozem;  ió
ifti  petierüt  coufirmationem  a  pápa:  ?  allego  ibi  tert,  ma»
»gís  ccpicfum  iticicum  oilecctie  oeofüe\:z  3)nn.ta.cj.fi.ne
3  xpiela.ví-füas.
QE  1119.  8.ar.oprí.z  quafi  ezpicffüm  quodifa
8  -cerdós  nó  oebet  arctati  ad  oicedum  miffam  oe  vno  (ctó?
p  to2i  annum\:nec  víde£  c»  propter  bae  míffas  peculíares
ed  fede.
firprínatao\:oebeat  omittí  miffa  oe  feria  plertím  p  cotum
anniiiad  boc.c.quidam.oc  celemif.  vnde  papa  bic  noluit
efirmarcillim  inititutionem  que  ad  iftum  artkelum  fed
