---
page: 26vb
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: "26_004"
---
26
fimpliciter  oícít  vt  teneg£  ceIebaare  mi(farii  folénía
idem
(T  T  IBot.íó.g  illicita  eft  inftítutió
ad  celebzádü  quorídic  mif«
fam:  fepeoaret  materíá  peccádi\:ci  facile  non  atínigat  fa
cerdotcm  quotídie  oeuotü  eglftere  ad  celebaationé.naim  fa.
tíseftfelír  qui  poteft  bigne  vná  miffam  quotidie  celebzare
vnde  £iugufti-talem  celebzáté  quotidíemon  laudat  nec  ví
coüitlnigeret  bo«
díci?oc  modo  beneficium  ínftitui  ocbet  talío  inftitutue  reí
Cipereínterpietatíone  ab  ifto  tez.vt  celebzet  dtum  frequéé
tius  pór  falua  boneftate  fug  acocbita  octiotióe,  £)uid  em
fi  pollutus  ín  fomno  eft\:bebet  eníin  abftinereoe  quo  oicvt
babes  bo.ter.cnr  glo.vj.oi.c.teftamentum  .  3j
ceni  quid  fi
non  babet  veftiméta  vel  calícem  boneftü  vcl  quid  filcscerte
bonettas  3dícit.e  idem  bíc  oe  fimilibus  impedimentis  d
pollünt  occurrere.t&t  ex  boc  2  er  tex;  poteft  colligi  p20  7
có
tra  quod  oabens  beneficium  facerdotale  tenetür  celebzare
Grcofrequentius  poteft  falua  boneftare  2c.  (T  elltimonot,
quod  [nó  valet  inftitutío  beneficij  arctana  bencficlatü  ad
nonO(tittendus  end  illud  beneficium\:fed  bebet  intelligi
uod  non  omittat  caufa  voluptatis  vel  caufa  traufferédi
t  ad  alià  ecclzfiam.ngm  pairmo  illa  inftitutio  impediret  pe
mar  facerdos  potcft  petíta  licentía  licet
nóobtenta  intrare  rchigionem\:t  ín.c.ltcet;oe  regn.  3jté  0€
b«t  poffefe  abfentare  piopter  vtilitatem  feu  necelfitatem  cc
elfie  ac  propiiá\:vr  in.c-e  parte.8.oecleri.non  refi  ,  (L  £t
€t  pdictís  infert  ad  fotutioné  oppofitíóía  que  pórfonmari
contra  íftum  tert.ín  co  g  papa  in  confirmatione  mutauit
cóueationem  partíü  feu  inftitutionem  factam  p  ífios  clerí
cos;mam  vidctur  qó  boc  nó  ocbutt  fierízq?  contractus  vine
cunt  legé  ín  regula  contractus.ocregu.ur.iib.p).  2
til  f.ge
3inuocéqp  papa  fat  bic
potius  ínterpzetat?  banc  conftitutionem  d»  muiguerit  vel
fm  alíos  quod  ipfe  refert  refpiciétía  religioné  vel  celebraz
tioncm   timilia  pót  fuperío?  in  confirmatióe  mutare:  erid
fiilia  alias  fint  lícíta  vnde  bíc  papa  mutauit  tria  fcilicet  ve
fpectu  celeb:ádi  miam  oefancta  afsaría  zc.3jte  refpectu
oc  ecclefia\:vt
paz
pz\:dictte.z  boc  f«cit  caufa  boncftatis  vt  colligitbr  ez
piedictís;fed  vbi  conuentio  concerneret  teimpozalia  ?  efíet
9lías  licita  nó  05  fuperio?  eà  immutare  cr  quo  legititmefae
cta  eft.  Er  pdictís  potes  íntellísere  modi  z  pzacticá  pzoce
dendiín  inftítutionibus  beneficionum  quevifponunt  ín  te
ftaraentís  quorídicvel  (nter  vinos.narti  patronps  potcft
oidínareput  fibi  videbit:  illam  oxdiné  pomrigere  poftno  a.  4:  22e  vno  facto.
dü  epifcopo  vel  pape\:z  füperto2  infttuer  bencfiium  e  ap
&jddero.ofi,  ccce
ponetílla  onera  vel  modos  qui  fibi  legitirm  vídebuntur  vt
,  &xXit.»brpóitan
patet  bíc  2  In.b.c.cii  oilecti,  T  1£t  ep  paedictisctíà  foluitur
Capellan?  teneat
9lía  oppofitio.nà  non  vidctqg  finc  epifcopo  poffit  iRcbüfi
qQtidíe  oíccre  mí,
ciatis  oímittere  büficium\:et  in.c.adrionct.z.  c.quod  ion
famfpalé  p  mois
bíjs.oe  renun.nec  et  fc  abfen\:are  poteft  fine  licentia  (perio
tio  qui  funddhít
ris.vt  in.c.relatum.8.ti.prifed  ífte  pepofirue  z  capituli
capellam.
licet  fuerint  patroni\:non  tarmé  erat  füperíoz€s  ergo  no  fü£»
Zinton.4rancif.
ficit  eozurm  licentía  nec  ín  oímitterido  in  perpetunm  tiec  ad
I.  £irca  boc  q3
tpe.SSol.oicunt  ooc.quod  ideo  fuít  neceffarta  confirmatio"
bícézan  capellae
bec  pape.f£t  no.bocoictum  g»licer  canoníci  conttituat  cer
nus  teneatur  celea
tum  beneficium  non  tollirurm  relíqs  íurifditio  épie  iutellia-
bzare  miffam  pio
gt  bocoictumboc.quando  ipfi  volebát  ercludere  cpm  fed
9ia  cóftruétis  caz
fi  ipfi  íntendebant  quod  cozum  licentla  requizeret  accurna.
ellam  quotídie,
latiue  cum  lícentía  eplrunc  non  effer  cótra  109.q:  íffo2i  ine
icas  vidédii  cé
tereft  vt  beneficíatinon  oítüittánt  eo\:um  beneficia.íta-  to^
p  oo-cardan  clef,
T2  cene  menttiliod  oíctutm  in
in.$.fi.8  rell;bo,  Z
refignatione  beneficlj  vt  réquiratur.confenfus  patroniz  fic
incle.j.  oe  te  ind,
limta.o.c.quod  in  oubfjs.  €.  3n  gl.f.quídà  etid  oícüt  zc,
ybíponit  m  qbus
not.ptimo  eg  prínciplo  &lbonam  cautelam  ad  euitádam
locis  c2atozüsvel
fimoniá  vt  onera  oíniriozim  celebrá  dorum  apponstur  rei
capel.  poffint  z  oe
2  poftmodi  res  tradat  fimplr\:tíüc  em  tráfibu  ree  curn  illis
beant  mí(fe  cclea
oneribüe;Ged  dducrte  d  poffet  boc  cauillarimó  eri  videt
bzariz  d  míffeoe
q  reetpalíe  e  animata  fit  capar  bozz  onerutn\:vt  ficóne
beant  celcbaari  et
Ta  otcáimr  ánmera  rei  nami  ín  effectu  verba  vídeut  effe  pro»
intet  relíqua  oícit
lata  cá  inftítuéduna  oebeim?  infpicere  ad  que  verboz  effe
q  miífa  in  alteri
c:?  oirigfE.ar.im.Lcii  pater.ff.oe  leg.j.ls  fátedi  fit  bac  viam
befpitalís  nó  po
effe  boneftioxé  vt  nó  videát  cótiétio  erpffa  inter  tradétem  z
teft  celcbaari  in  fe
tccípiétéVfateo1  tfi  bencficiutn  poffe  ipftitül  citm  illis  onerio
ftiuitaiibue  folé(
busqibüficíi  eft  (ape  capag\:cum  fit  quoddarnius  fpiale
nibus:2  oícir  ctid
q  miffa  moitox
2  vifuerfum.ficut.oicimue  ce  bercditate  iupra  niot.ític.
di
ve  reftítutío.fpol.vbi  bona  glof.z  (8  C.q.v;  oe  iud.
5  celeozari  finc
vbíioitíitd  quod  apponat  rci  propane  ttió  pzedicto  non
paccadqéciam
vidcE  vfasquags  polle  fü  ínctí\:z  ptoboc  quod
7.  oícetur.
vídegl.i.c.  paces.
(KL  Secundo  vot.ín  clio  banc  glo.in  ifte  verfi  MOTA
otconfc.oi  d.
