---
page: 134va
pdf_page: 271
---
S:
Defepulturis.
quere  ecclefie  parocbíali.ó.
sy
2  Hanonica  poztío  ocbctur  ecclefie  parocbíali  oc  omnib?  relíctís  factis
ecclefie  fepulture.;.ctiam  oblatis  pzo  alijs  facramentis,.-
!4.  ICauenica  poztiooebetur  epifcopo  oc  illa  canoníca  poztíoe  que  acquie
ritur  ecclefie  parocbialí  oe  relictis  factis  imloco  fepulture.
L6  zonacbimon  perdunt  fus  füccedendi.
|  8  E  auonica  portio  tion  oebetur  epifcopo  ve  relíctis  factís  pauperibus
uiífi  fint  electi  pauperes  certi  locizquia  tunc  intuitu  loci  cenfctur  factum.
gez]
qut
&[  Tui  conuertítur  ad  monafteríum.
3  j  de  latum.  thedictatem  bonoznm  que  p  aníma  fua.
oifpofüít  tenetur  relingre  ecclefie  parocbigli.b.o.£  oie  oíuiz
iJ.
SXSNOIo.feciida  ibimádamus.
QT  £  afus  líteralis.€  uidam  oecce
dentes  bona  fua  in  monafterium  conuerti  íufferumt\:nibil  relimquentes
ecclefie  (ue  parocbiali  :  oc  quo  querela  puenerat  ad  oomínum  papam
quítefpondet  vt  quicumqs  voluerit  ammodo  in  monafterío  conuerti
fincín  víta  fiuetu  moate  medietatem  omnium  rerum  fuarum  2  poffefz
fionum  quas  occernit  oífponere  p20  anima  fuailli  ecceficad  quà  ptíz
ect  relinquat.JBer.
(T  10.j.ibí:  fiuei  moate  fiucín  víta  p»
quís  pót  ad
fnonafteríü  couerti  nedum  ín  v  ita\:fed  etíam  ín  moate,  4t  fi  volumus
officíjs.8.oe  tefta.
intelligere  p2out  intelligit  glo.G.g»  invita  92  quátii  ad  cafum  buíus.c,
quado  boc  facit  ín  egritudine  in  qua  occeffit  elfct  tex.bic  p  iftis  quíoiz
dum  vulgarenimodum  loquendí,
fponunt  vt  poft  moztem  fuà  induant  certo  babitu  religionis   fepelía
tur  in  illa  relígione.nó  tii  puto  q9  ífti  pro  boc  fintreligíofinam  mona
cbatus  oiffoluitur  moate.im.c.fi.j.co.lib.vj.ídeo  non  pot  quis  effe  moz
ctio  alter  facta
vacbus  poft  moztem.eft  enim  ppaie  monacbatus  quoddà  per  q8  non
impzímit  cbaracterzanime  paodeft;ergo  a(lumptio  talis  babítus  poft
cum  omnibus  oblatíonibus
2  moiemquoadoeuotíonem  quandam.  IHo.ü.ibizornnmm  rerü  zc.
4p  ocomnibus  bonís  cuitifcungs  qualitatis  fimt  relictis  ecclefie  fepultu
T  ocbetur  poatio  ecclefie  parochoíali  2  ficnon  folü  oe  cádelís  z  funeraz
libus  fed  oe  omnibus  obuenientibus  ecclefie  fepulture  p2o  anima  oe2
faltem  alijs  oefunctie\:vcl  facienti,
3  functi.ad  boc.o.cle.oudii.z  q3  ibi  not.gl  4L  TiHo.ifjibioccreuit  oifpo
YER
Cem
nere,nà  per  bec  verba  generaiia  infertur  ad  id  q3  oii  ín.c.pce.vt  quoe
«gs  titulo  aliquid  relquatur  ecclefie  fepulture  ocbct  poatto  ecclefie
parocbíalí.nam  verbü  oifponere  eft  multus  latum.q[  T  &ltimo  not.g
ita  poztío  non  oebetur  cpifcopo  fed  ecclefieparocbiali.qó  clarius  p202
batur.j.co.ín  noftra  zc.c.8.co.títu.lb.v],  &cd  cótra  boc  facit.c.officij.
z.crequififti;s.oetefta.im  quibus  bec  poztio  oebetur  cpo.Sol.adá  oi
xerunt  in  bocftandum  cótuetudini?f5  cóíter  tenet  c»
bec  potio  oebez
tur  ecclefie  parocbialifed  eps  babebit  poatíoné  fuáPabvtraqs  ecclefia
fi  ifteecclefie  nó  fimt  ccemptcz  fic  paocedumt  atraría.fi  vero  altera  cc
clefia  effet  ín  aliena  cioceti  tunc  quilibet  cps  babebit  poztionem  fuam
9b  ecclefia  fibífübiecta.f£t  ez  bocoícto  no.bii  q»  epo  oebet  poatío  ctiá
tione  ezpielfe  vel  tacíte  non
oc  poitione
quà  capit  ecclefia  parochialis  ab  eccleiia  fcpultüre.z  idem
tenuí  poft  &ed.iu.c.fi.8.oc  tefta.  po  boc.c.cóquercte.8.oe  offi.odi.vbí
tres  partes.
olcitur  quartà  ocberiepifcopo  oe  omnib?  füneralibus  id  eft  pootüeníen
rat  factum.
2  tibusoccafione  funeris./£t  nota  er  pzitno  loco  oictíszg:  valet  cófuetu
doq6  po\:tio  ocbita  ecclefie  parocbiali  oebeatur  epo  z  nimirum.  nam.
ficutecclefia  parocbialíe  poteft  paefcribere  quartà  contra  epifcopumz
vtín.cocquarta.oe  piefcrí.ita  epifcopus  contra  ecclefiá  parocbialem.
|  [Sd  queritur  oe  alía  pulcbza.q.nunquid  ecclefie  parocbialí  ocbea£
"quarta  oeoblatís  p2o  a:  us  facrametís.S'um.t5  bic  quod  (ic  quía  eadé
ratío  e(t.  Z2ignus  enim  cit  operarius  inercede  zc.vtnot.8.capitu.p10,
£Et  et  bocmot.fing.q  oblationes  que  fiunt  occafione  facramentoum
perceptozum  in  alia  ecclefia  cedunt  illi  ecclefie  fed  quarta  oebctur  eccle
fie  parocbialí.  &5oubito  an  bocoícturm  fit  verum  quoniam  nullo  iure
piobaturz  intellige  quando  facramenta  licite  funt  percepta  in  alia  ec
€lefia  puta  paopter  neceffitatem.vel  wit  ad  alíà  ecclefià  maíoxe  vel  ad
fratres  mendicantes  qui  funt  paíuilegiatirefpectu  facramtti  penitétie,
vam  ífta  folum  loquütur  oc  relictis  factis  im  moate  z  nó  oc  oblarís  inz
ter  víuos.z  facít.c.oe  bis.j.codem.paimum  tamen  oictum  videntur  có
muniter  a  ppzobare  oocto.fimpliciter  illud  teferentes.  (L|  3n  gloff.j.
in  fi.not.gloff.pzo  intellectu  iftius.c.et.c.oe  bis.7.eod.vt  oicamus  qoe
bonis  ingredientis  religionem  in  fanitate  nibil  ocbeatur  ecclefie  paro
cbíali  fed  i  íntrauit  ín  egritudine  m  qua  oeceffit  ocbctur  poatio.et  ita.
intelligatur  ifte  tez.quauis  3nno.bicz
in.coelbis  multum  variauerit
oícendo  ínter  cetera  q8  fi  ngrederet  religiones  2  fit  ibi  pzofeffus  runc
bebetuür  poatio  ecclefie  parocbiali  oe  bonis  fuís  que  acquírütur  monae
fterío\:zratio  quía  tunc  moa  fingunt.  rir.q.0.q2:2.xvj.9.].placuit.z  fi  alí
quíd  reliaqueret  monáfterio  pzo  anima  2  aliquid  oonáar«t  pao  fuftenta.
tíone  tuncoeberetur  poztio  nifi  oe  relicto  po  aníma.&pi,tamen  glof.
communíter  appzobaturzz  vídetur  pzobartin,o.ca.oc  bís.quod  mibi
placet.nam  iura  loquuntur
oe  relictis  occafione  fepulture,  ([  1  3jtem.
cimitería  ab  antiquo,
oemoztenaturali\:fed  intrans  religionem  naturaliter  nó  mozitur  imo
Tetínet  cognationem  2  fuccedit  parctibus\:vt  ín.l.oeo  nobis.C.oc  epif.
7  clerGv  fi  mutaret  ifte  oomicilium  nó  tenetur  oare  alíquid  ecclefie  paz
rocbíalíergo  necíngrediendo  monafterium\:cum  folum  babeat  oomie
8  cilínm  in  monafterio.vt
not.  3jmmo.ín.c.er  o2c\:oe  patuileg.oiriín.c.oile
€  ctus;oerefcríp.QL  1  3n  glo.titabí\:reliquerit  pauperibus  2c.Hota  bi
9  -glof.g  verdkto  facto  pauperib??non  ocbet  potio  2  refpectu  ecclefie
2  iüefuncrádi
