---
page: 134vb
pdf_page: 271
---
parocbialisnó  eft  oubifi  tenendo  opi.qua  tentí
€  ímcpce.cs  qà  eccietparocbíali  oebetur  poatio
folum  oe  relicto  facto:  ecclefie  fepulture.fed  tunc
puto  bancgloff.pzocedere  etíam  ín  poztíone  que
oebetürepifcopo.  nam  fibi  ocbetur  folum.oe  re
lícto  facto  ecclefie  z  pífs  locts\:vt  ín.c.requififti.oe
teftamento  ergo  nonoe  relícto  perfonalt  mazime
facto  pauperíbus.p20  boc.c.requififtiim  fin.paez
glleg.fed  3oan.andr.in.c.ouduri.oe  conucr.con
fuga.limitat  banc  glo.nifi  relictum  fuerit  factus.
pauperibus  certi  locízquía  relíctum  videtur  tunc
factum  íntuítuloci.pao  boc.Lannua.in  fin.ff.oe
qnnuís  legat.z  in  oicto.c.requififtitunc  enim  per
omnía  pzocedédum  ac  fi  relictum  fuitlet  factum
pío  loco.  víde  ad  paedícta.l.nuli.ct..fi
quíe  ad
oecínandam.C.oe  cpifcopis  2  clericío.v  bí
babez
tur  quod  ctíam  t  epifcopus  exequitur  relictum.
factum  pauperibus  nibil  tamen  ocbet  fibi  retíz
uereirátiones  potes  colligereer  bis  queoirí  fn.c.
$$  ]Parentes  licet  p20piíe  fint  afcendétes  tame
verificatur  quádoqs  in  collateralibus.z  boc  feci
Sepultura  non  poteft  elígi  ín  loco  pzíuato  z  elez
eft  fpernenda,
;»
E  o\:pus  ocfuncti  fepultum  íi  loco  mó  fuo  poteft  C  S'ebafti.  Sapioz
vendícariab  ecclefia  vbi  oe  iure  ocbebar  fepciri  8.  C  c  onfüetudini.
ibi
factis.
IHunquid  valect
4.  €xatío  generalis  que  fit  zo.  moztuis  antátum.  —
2füetudo  pcipiem
piofitoefünctis.  quantum  o2atío  fpecialis,
dialiad  jp  fepule.
€1atío  d  fit  poo  ocfunctis\:fieís  nó  pdeft\:pdelt  —
tura  tradit  inca,
E  dien  E
ÍOteTDILatCu
uae  lamramoter.
(5
Poccap,
"Ho.
kaxbi'apit  oetermínationem  feu  fecamdum  EN  €ole
iío.im
fi.
jl  alios  cozrectionem  per.c.fj.  codem  ti
QL  IPoztíone  fua,
tulolibzo  fezto.vbíi  babetur  quod  quis  poteft  rez  b
vide  bar.cófil.fuo
línquendo  fepulturam  fuam  antiquam  eligere  fe
xlvii,  incip.  cafus
pulturam.  in  loco  mínus  reliaiofo.  fed  faluando
talís  eft,  vbí  alle,
iftum  tert.quantum  fiert  poteft  fummo  fic.  ei  bí
Sinmn.z  IPoftí.b\:c
quis  fepulcb20  matozum  relicto  eligit  fepulclzus
q'  noncebet  epo
fs  leco  mínus  religiofo  oolo  inductus  fen  er.  con
potio  oe  relíctís
temptu  feu  non  c  imifia  ecclefiefue  canonica  poz
paüpceribus.víde
tenct  clectio.fEt  funt
Ibi  oino.  £indre,
3in  paima  ponit  ius.  3n  fecida  narz
«[  i£cótra  bác  gl.
3n  tertia  2cludit\:fecundg  ibi;  vnde,  €
inquátum  loquí£
tertía  ibi:  quocirca.  ([ Ic  afus  literalis.  uidam
oerelicto  fctó  có4
ciuis  anucii.oc  cattello.]D.momine  babebat  fce
fanguíncís  e  pau
pulturam  ab  antiquis  tempoaibus  et  fuí  maioz
peribus  p20  aid.
res  apud  monafteríu  fancti  &tepbani;munc  alid
t5  Zircbi.in  fed
eccetiam  minus  religíofam  elegit;ct  ibidem  fcpe
alíud.zitj.q.tj.
per
lírízozta  eft  queftio  oe  cozpoae  iilius  cozam  Zirz
illi  tezt.z  p  bunc
cbidi.z  figmficatum  fuit  boc  oomí.pa.vnde  ipfe
tett.g  loquít  gia
refcribit  arcbíepifcopo  3lanuei.oicens  quod  nó
liter  ted  in  bac.q,
credit  ipfam  ignozare  qualiter  ab  antiquo  fuerit
vide  Zing.in  5fi,
oifpofitum  apud  monafteria  et  loca  religicfa  coz
«v««t  adde  oino
poza  oefunctozum  oebere  fepelirtin  quibus  o232
JBal.ín  auf.fimi»
tiones  ec  miffarum  folennia  ram  p20  vutis  quas
liter  ín  fin.C.ad.l,
pio  ocfunctis  frequentius  celebzantur.ynd:  quí
fal.et  pzo  intellez
volunt  ibi  fcpelirimon  eft  eis  contradicenduim.
«tu  buius  glo.vía
£n  yero  relinquunt  antiquas  ecclefias  et  fepul
deoino  late.  fcrí
€bza  patrum  z  alicoum  parentum  füozum  et  ad
ptuspoo.Zinto,
vouaet  minus  religiofa  loca  fe  trauffcrunt  conz
in.Cf-S.codem.
traantiquam  inftitutionem  fanctozum  patrum
o  |  Glide  oio  oe
faccre  eignofcuntur,  vnde  fi  pzedictus.  ]D.conz
b  pleniffime
per
tra  iftam  confüetudinetn  antiquamet.rationabí
2L  ud.ro.in  repet,
lem  copus  fuum  fepeliendum  mandauit  bocnó
guf.fili.circa  pn.
pzeiudicat  rationí.ct  idco  mandat  quatenus  coz
in  ver.fed  círca  ilz
pus  ipfius  reddi  faciat  tonacb\:s  fancti  €  tipa
cr.
nirtcpm  patribuefuis  fepelir.2Gernard.lgorg  —
lod  incídenter.c,
quod  inecdefije  er  monatterus  m  quib?  füntmz  .  9d-.falad.
ftitute  perfone  religíofe  potcft  quis  cligere  fcpul;  c7  Scbglti,  eapía,
turam  z  quod  plus  eft  vídentarilia  l.ca  babere  —  C99  «cti.  viz
5ego  non  memmivuqua  ^
de  Scl.im.coeqrz
aliquam  cenítiturionem  legifieim  qua  caueatur  —  f2-colii.itü.ver.oe
quod  monafteria  babeant  oc  iure  cimiterium  ni  —  Cn  oquarto.s.oq
fi  p20  fuís\:vt  ín  capitulo  pzimo.rvj.queftioe  piis  —
Pielerip.
ma.3item  3jnnocc.in.c.j.8.codem.tenct  qo  ceiu
recommuni  ille  oütarat  ecclefie  babent  cimiteriü
que  babent  populum.  ideniuot,
