---
page: 136vb
pdf_page: 275
---
36
boc  cadit  alía  pulcb2a.q.uid  fi  eto2  pdecedens  clesit  tibí
fepulturam\:munquid  marítus  poftca  occedens  nion  clecta  íe
pultura  ocbeat  fcpeliri  in  fcpalcbzo  vroaís  vel  matoztü  fucz
rum.iRatío  oubitandi  poteit  elici  cr,o.$.mulier.rationes  ibí
€cpzcite  ceflant  im  marito\:fed  contrarium  ego  purarem.nam  c-cebaftí.  Capía.
\:piopter  vníonem  que  fuit  inter  eoe  in  vita  iue  oifpofuit  vt  3.  406  qiiq:.Ipác
Yro2  oeberet  fepelirim  fepulcbao  maríti  ergo  1dem  econtra,
voctrínam  tradit
iultum  tamen  facit  me  oubitare.c.ynaqueq:  xit).96.0.v  bí
eti  3lo.oc  fmo.in
oicitur  quod  mulier  oebet  fequi  maritü.nibil  oixit  econtra.
l.gall?.m  paínc.ff,
4Et  patriarcbe  fimpliciter  mandarunt  fe  fcpeliri  in  fepulcdozo
oclibe.z  poftbu.
maio2ü  füo2um.3jdem  fndecés  eft  q3  vir  fequatur  oifpofitio
vide  ét  JP  grin.
nem  mulieris  ficut  in  fimili  oicit  iurifconfüitus  m.L.fi  ita  fcri
alia.  $.  eleganter,
ptur.ffoe  leg.tj.2  fozte  bec  pars  veríoz.cogitandum  tamen
fFfol.mat.  Saf.ín
eft\:namnon  memiíní  alibi  legiffe.  (Li  írca  fecundam  partem
L.fin.colü.fij  Coe
oicendum  eft  pzont  bodie  mn,c.L.).eo.lib.vj.vbi.ó2  q»  ceffon
pac.  Ziler.ín.Línz
te  confüctudíne  nó  pot  pater  eligere  fcpulturam  filije  impu
ter  ftípulantes.$.
berib?\:fed  oebent  fcpelirí  in  fepulcbzo  maíoaum  vel  ín  ecctia.
facrá.  colii.fj.ff.oe
parocbíali\:z  fic  alternatiue  loquitur  ibi  tet.  oícít  ibi  glo.g
verb.obli,
eft  alternatiua  odinís.f.vt  fepclíat  paíus  in  fcpulcbzo  maio
5;acbarías,
rii  fi  fupereft\:alías  in  eccle\:a  parocbíali.z  bcc  mibípltie  phb
€  £ompaebedit
ne  fiat  mterpzetatio  ín  piudicia  ecclefie  fepu]ture.z  boc  facit
9bbas.adé  ari
£ibbas,
m  clej.ín.vj.cpp.
££  E  anoníca  poztío  oebet  ecclefie  catbedralioerelictis  fae
oeregula.et  in  cle
men.fj.in.rá.q.oe
1Ecclefia  catbedralie  venit  appellatíone  ecclefiarum  quando
pbé.z  íit.c.  religio
iura  índiftíncte  loquütur  oe  eccleftjszz  bocín  fanozabilibus
fioe  fen.er.z  i  cle,
T$.  piefate;oefta,
1108.2  oíri  i  apo,
difti  m.c.ci  ma
ter.  2
ibínctan  in
tur  oeecceíia  in  cuius  parocbiaoccellitzfed  pbípfuens  fume
8po.i  ver.  idticit,
mu.  f.  8.oc  confté;
Z  anoníca  poztío  anocbeatur  ecdcfie  parocbíali  oe  relictío  e.g.  xcbafti.  Sapia;
factís  ecclefie  fepulturefi  aliquo  cafa  fi  uperuenienti  non  poz  c
4  &tet  zfaetidé
ni-3idéts  ap.
J5emi;ic.is.o.  $.
mulir.oe  fepuit,
lib.ef,
Z  anouica  po1tío  ocbe£  cpifcopo  oe  canoníca  poztíone  oe  o
4|  Sed  vt\:us  ma
ritus  tencat  fuis
fumptíb?  fepelire
vroac.víde
tert.ct
ibi  JPaul.ce  caft.
ir.l-fi  fülía.ff.  folu.
13.2  p  2Bar.fn.l.
q8  m  vroxem.c.
e  neg.aeít.  2
q&
mo.incídenter
oo,
Hbb.  in  oifp.fna.
incip.fempacriitis
ín  pmo  oubio.ín
"T2Bxette  cft  2  nen  folct
quo.;otibio  elegáz
j  cim  foper  ius  fs  vt  afferat  alíz
ter  oifprtat  vtri
ilad  vItra  iura  cia  fumtna  fic.  $i  parocbianus  ec
ecdefia  tencattr
Zclefie  catbedralís  alibi  fepelit,  oe  ipii?  funerzlib?
d  impefam  fume
ctis  ecclie  fepulture  ocbet  quarta  capitulo  ecclefie  cae
rie  pielatí,
fintenins  4rácj
€[  ?1ddeque  ba
bent  in.L.fici  o  oz
teim.in.$.fimautes
in  feiffimo.ff.  foz
lu.mat.vbi  babcz
tur  g  maritus  te
;  etur  patíoe  im
portuninm  ipfi?
vroiis  7  ommes
Ciuerfitatecs,
oe  ecclefia  pauci  e  Gcbaítí.
Sapid.
paliozi  turta  tbeozícam  glo.in.c.pzimo  oe  offic.legatilib.vj,  e
4  Qo  vbi  eclia.
quia  fi  fimplr  tee
ftatozlegauít  eco
defiezoe  d  ecctia
fitíntc
üivio
bar.:  alios  (n.l.d
2ditio.$.  cum  ita.
tefto.ff.oc  2di.z  9
1n.  vbi  Oicít  qp  i
teilígit  oe  ecctia
cuíus  erat  paroe
cbianus,
