---
page: 138ra
pdf_page: 278
---
pofwit.oe  conecf,
puben.z  que  fint
fübftantíales  z  d
ductus  ad  religionem.
Sxenteutía  lata  fuper  reoubía  oícítur  inepta.
sccdeales:  vide  8
Spcan.imtíti.oe
caufam  appellatíonis.o.
fen.ti$.infta,
Sjacbaríae,
furis  pofitíut.
(Hon  firmat  re
«ula.adde  JBar.
JBaLzooc  .in.lf
Pbis.ff.oe  legi.  in
Tebus  partícularibus.
Lin  fraude.  fim.  9.
ffocteftamílita,  —  poft  fuiam  poterunt  ífta  acceffozía  oeclarari  per  teftce.
34Ang  iin  .Liff.oc  10  Parocbíalie  ecclzfia  que  fit\:vt  (cíarur  cuf  parocbízocbea
pac-3imol.in.l.fi
italegaturn.ff.oe
lam  yclbbabitationem.
leg.  c
scli.poft
iftum  in.c.qm  fre
vc]  guerrá  an  fint  parocbíani  íllius  loci  vbi  babitát.
quéter.tn  pitm.&,
icititi  n3  2  tituf  nifi  cit  aio  "e
vtlíte  nó  conteft,  17  220i
"uui
e-»  Sibatti.  Sapía,
2)
8  ([  Airmat  regue
lide  ?ibb.m  —
mW
ccumoilecta.co.  —  3975.
v.S.occonfir.vti,  —  fepeltumttencrur  reftítuere  qcad  occafione  funerís  recepe
pdínutiz.cad
qudittíáoe  cler(,  —  títío.fcGa  ibiecotra  reozü  oefenfio.tertía
wonreü.Sjafin..  ^  mítío.[  I  afus  líteralie.pzto2  ecclefie  motifferrandi  ho
f.fq5gfqsiurís  —  fpitalarój  clarcmóteit.ofocefis  babebant  inter  fe  qucftíone
*&acbarías,
([Sxdetiamoe  —  fepulterá  parocbjanos  oíctí  pzioris.caufa  fup
oblationib?adde  ^  fnitíudicib?  coz3  quibus  petiuit  oíctus  pzíoz  fatiftie
23aLinfua  mare  ^  oeodno  qófuftínuerat
$a.ínverecdefia,  —  nosfues  receperat
ver.vít.z  Ie.  oe
perufio  in  fnotra
€ta.quar.  paro.in
1.9.  pitir.im.  verf,
€effis  lícítü  eft  es  o6  pzetcr  egcóicatos  z
oemum  queritur,
fncidenter.
e-3.Ccbafti.  &apía.
«  QL  IRungd  fuder.
vis  21ng  .ocare,
ín.$.  ptudicíates,
€olü.v.z  3laf.ibi.
remiíffiue.  colii  x,
infit.  oe  actíení,
Yaufran.oeo:ía,
ín  de.cífpendíoz
fam.col.fiá  .  verf.
pimaett,  ociud,
quartà  parte.
$  "quoi  cafuü  nó  firmatregt
€óicatí  interdicti,
fij.  Coe  códitio.indebi.
fup  fepultura  poffunt  cozpoza  oeftmictozi  oe
2  liberi.d.eo.  T  TIHo.ibi;be  oblationib?  zc.ter.mo.q8  quar
b  .ceoblationib?bz  alijs  quepoatant  cus  fünere  vt  cereís  z
^4
fimili;  vide  qe  Icgit  cnot.n  cle  oudi  fn.gvcrii
