---
page: 12vb
pdf_page: 27
---
I2
q8  ecpectent  tnonitioné  a  fuperíoze.3/t€  a  contrarío  fenfü
a  QHota  fcbtimo
fequeret  qp  nüd  fomicatio  vel  raro  poffet  effe  notozía.eí
ria.ZiddeJBal.
vero  fomicatio  nó  bs  illam  operis  euídentíam  fed  poteft
fn.lpzoperandii,
dpbabiliter  teraiuerfarízputa  q?  concubina  babítat  ci  ma
ínfi.pn.C.6  íudi,
trecleríci  oícit  ipfam  effe  pediffequá  matris  vel  quíd  fimi
2Bar.i.l.cüfratril
lez  tunc  paocedít  cótraría  opi.vt  ecpectet  monitío  2  eiua  *
C.ad  fille.z.c.fi.j.
Contéptue  z  bancputo  effe  menté  iurti.]Hó  ob.  iura  pri.
€o.Zinto.ó  bu.
alleg.naà  ibi  erigitur  monitio  ad  alíü  effecti  vt  multipba
Sjmol.in.cj.S.vt
QT  Tiirca  tertíà  queftioné  nun
lít.nó  cóte.  z  bal,
€  quidfit(ufptfusc  ab  officío\:mecofeae  banc.qo.effe  folutà
?  ooc.ín.c.  er  infi
er  paecedentibus  q1  vt  oítí  ín.o.c.ficut.  refpectu  alíozi.f.
nuatíone.8.ó  ap
qudientíi  ifta  eft  fufpenfio  tndirecta.mà  ls  paecíptatur  vo2
pel.2  ín.c.cí  olís,
bís  vt  nó  audíatis  ritíiilegentémoó  per  boc  infertur  quod
infi].  oe  b.fig.
ille  fit  fofpenfus  a  lectura.  ó  quídà  volunt  oícere  vt  no.
c-eOebaftía,  &api.
in.ín.o.c.fi  celebzat.g  fomicaríus  etíà  notozius  nó  eft
3  (LZ  ría.víó  bar.
oírecte  fufpifus  a  (ure  7  per  boc  tiferebant  ad  folut.vltie
in.Lj.in  pai.colije
q.g  celebzando  nó  efficitur  írregularís\:q?  íllà  nüg»  qs  nz
ió.verfi.venío  ad
currit  nifiin  cafibus  a  fure  erpffis.vtín.cís  qui-oe  fen.erz
qónes.ff.ce  oper,
€ó.lib.vj.z  mouent  íití\:q:  canon  nó  oírígit  oirecte  ba  fü
mo.  nii,  Z2  eci.i.c,
fpenfiua  ad  clerícii.z  bancopi.tenuerüt  multi.vt  ottí  ín.c.
cii  fpálí.$.  pozro.
ar.bic.  &vd  ego  oíftin
fn.fj.no.S.  oc  ap.
guerett  pzout.&.oíri  in  precedentí.q.  q5  fi  babet  operís
Cxbaftia.  Sapí.
cuidentia  tndubítatá  eft  talie  fufpentue  oírecte  a  canone
b.  (1P\:opevarics
et  p1obo  per.o.c.paeter.vbi  icit  ter.er  autozítate  oei  et
tates.qpnon  pec
beati  etri  fibi  interdícimus  vt  miffam  nó  cantet  zcmó
ct  ülleqüfatva
bec  oba  oríam  füfpedo  te  ab  officío.
ifta
tícopi.g  vnà  am
fnterdicotibi  officiü\:fed  per  piíttia  eba'inflígitur  fufpenz
plectit.t5o0.21n
fio  adeo  q  celebaane  efficitur  irregularis  vt  pbatur  clarif
to.i.c,  capellam,
fime  bodie  in,cf.oe  re  tudi.lib.vj.z  ín.c.j.oe  fen.eccorm.eo,
]-oefér.z  no.ale2
lib.ergo  pet  iíta  fecumda  verba.q2  nó  refert  quíd  per  eq^
ta.in.»fi..Líj.co
quada\:oe  teftib.facit..nó  poffunt,
lü.ín  fi.ínj.  vot,
ffoclegi.Zid  idem  vide  tex.xrrü.ot.$-rerum.vbitales  ap
*5acbarías.
pellatur  füfpenfi  feu  pzecífi  ab  ecclefiafecue  aute  vbí  cef2
c  ('iRügdfit  fufpé
fattalisoperíe  euidentía.z  per  boc  foluítur  fi.q.j.an  cele
fus.tu  vi8  plene
baando  incurrát  irregularítate.4T  |  21d  quartà  queftíon?
6  ba6q.
e.  in.c.
uüquíd  fit  fufpenfus  a  biificío?.IBoftí.z  oo.Ztnto.tenues
atfi  clerící.co.pe,
Tit  (p  nó.8.co.ficut  vt  ibíoiri.Gd  ego  offtíngueré  m  p»
$.oefimplici  aüt
dicto  vt  ibioctur  talis  indubitata  fcietía  fit  imflícta  fütpe
foznícatíóe.z  co,
fio  abificio  z  vide£  clare  pbari  (n  tex.  glo.in.o.c.paeter,
16.  .d  aüt  cr  fmi
item  facit  q  fufpenfus  ab  officio  ppter  graue  crimen  eft
n3.8.6  ind.zvtrij
füfpenfus  per  cófequens  a  büficio.vt  no.coc.in.c.a  rapa
fit;p  fomícatióe
la.8.tit.j.  vide  bo.gl.fn  cle.cupíentes.oe  penís.im  $f.nó  no
fimplíc(  oeponés
tà,  pbatur  rónebiifictum  eit  (equela  offic;vnde  fi  nó  po
dus.víóZÍnt.cog
teft  oícere  officii  ex  culpa  fua  mo  oebet  percípere  benefici
fe.fing.fuisi  ver,
€.fi.oe  refcrípt.lib.vj.z.c.paftozalis.in  fi.S.oe  appella.IHec
fomícatiojicí.an
obft.íara.8.alleg.q2  loquürtur  oe  fufpifione  bomínte  :
p\:o.quíla&oifp,
quoníam  male  ferustur'oe  fufpenfione  rurís  mandatur
oebocacdudit  q»
|  uo  ad  feciidum  pzincipale  nungd
nó  pzo  quo  alle,
oíuinís  feu  f(acramentis  al(o2ü  peccatoz
buasalo.(ing.ps
fen  ín  crímíae  tacentii\:z  oe  boc  alíquíd  tangunt  oocto,
màín.c.marímía
bicz  multum  confufez  víde  3jmno.  IPofti.c.per  tuias.oe
mue.Irrrj.oi.e  al
fimo.z  onmíuo.ín.c4.oefcbifmate.z  aliquíd  in.c.fraterni
terá  ín.c.  lato2..
tatis.oe  berc.eved  cóclude  bzeuíter  2  clare  per  tría  móbaa,
q.víí.ds  ad  boc
quida  enim  ppter  crímen  funt  fufpéfi  fine  pcífi  ab  bomine
reputauit  fingu.
vt  eccóícati.oepofiti  vel  fufpenfi  ab  officiorquidà  em  funt
Sio.ce  fmo.in.c.
piecífia  camone  nó  a  fudíce.quida  vero  íacent  ín  peccato
vt  clericozii.8  ví,
fed  nó  reperiunt  pzecífi  uec  ab  bomine  neca  canone.  zi
2  bo.der.quibus
trio  cafu  oíc  qp  no  eft  lícitü  ab  eís  recíperealíqua  facramen
íde  I£o?fe  ,  addit
tanec  audíreoiufna\:qa  nó  poffuntoicitolerati  er  quo  tu
focián.in.c.pfbr,
der  fniamfpecífica  ín  eos  tulit  vt  bic  t.ír.q06.j.c.j.7.t.  vide
lrzrá.ot.z  cafum
Sjnno.fn.c.qualíter  2  qji:5.oe  accu.  v  bí  nota,  oícít  c»  femel
ín  allec.pfbr.qs
10  ocpofitiis  a  [udice  nó  pot  ampli?  oící  telerat?,
QT  ]Iof»
eft  5
íftus  in.c.  vt
fet  tii  Dubitari  numgd  facrameti  baptifmatís  in  neceffita
clerícozi.mu.o.8.
tibus  poffit  recipi  a.talíbus.potius  incifnaré  fn  fententid
títi  .  piorímo.
effirmatiudimá  «sb  berctico  licite  quís  recípit  boc  facras
Sxebaftía.  Gapi.
menti  ín  neceffitate.víde  boni  term  róne  eius  crrüoíft,
(Lfibificio.  mii
$.verum.&xcóo  cafu  etíà  qp  qii  fant  pzedífi  a  canonr  oíftín
quíd  aut  ppter
gueaut  facti  eft  occultüzaut  nototi\:fi  notozíi  nó  licet  a
fomícatíone  clerí
talbue  percipere  facramenta.  arg.bíc.i,o.$.  verit,  puto  q»
«us  fit  oeponené
bocfallít  in  facramento  beprifmatís  2  ín  facramento  co
dus.víde  4cli.  ín
poiis  rpizvt  in  neceffitate  liceat  a  talib?  ifta  recípere.ficut
c.at  fi  cl'íci.in  pn.
oícit  oe  fomícaríjs  z  fimoníacís  in  o2díne.yt  (n;o..verii,
Col.pe.ver.q  aute
2  quarepotíus  permittant  facramenta  d?  glía  vídebona
erímig.8.oc  iudf.
Gloff.ín.o.$.v  erii.  vero  facti  eft  occultii  fentiumt  ooct,
bic  q»  in  facramenris  neceffarís  nó  fit  abftínendiü  ab  cís.
fcd  in  voluntaríjs  lícíte  poffurmue  abftínere:  omodo  eut
tetur  fcandalü.quínimo  ocbem?  abftínere
in  íftís  volüta^
rüje.argu.vj.q.t.f  trantit.z.c.placuít.2  vide  3nmo.in.o.c.j.
oefcifma.c  ibi  fnit  fima.  opí.g  talis  occultus  qpuís  nó  bae
beat  executíoné  o2dínís  níbilominus  "n  rw  cófez
