---
page: 27ra
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: "27_001"
---
faqidtum  bicit  qp  opinio  quoridas  fuit  vtlicitebeconera  |
poffint  oeducí  in  pactü\:z  bc  opi.tenuit  JDof.dfieétmo
dug  fpüalis  znó  tpalis.5  tu  cófp  d«ra  qris  ifte  mod?  có
tíneat  ín  fe  (püiatitaté\:tf  res  q  tradit  eft  mererpalis.ergo
non  vídc£  licít  boc  pacti  fi  vn?  oet  tpale  z  ali?  explle  pe
mittat  (püale.p  boc.cf.oe  fimo.z  per  totiü.ffi  effet.  tüficii
fpiiale  qs  oartt  ci  codítióe  feu  mo  oiuinoxi  oícedozü  tiic
a  (Lid  offerendii.
poftet  fuftineri  opí.iftoz  fcs  vt  fimonia  commíttatzq:  non
sdsS  qs  pulcbxe
mteruet
voluit  IRo.confi.
ocrerii  pmu.&  cr  alio  poffet  ifta  pactio  ipuguarí  qt  bite
ecceliít,
ficíü  fpuale  o5  oferrí  pure.videtep.cüi  gl.bo.in.c.tj.oe  elec,
Z;acbaríae.
lib.vj-€L  ]  3v  ea.gl.ibí\:arg.q  facerdos.no.ífta  gl.vfqs  ad
(L  ZAdde£ardi  8
fi.z  víde  alíd  bo.gl.rrj.q  .j.c.fi.z.c.fuam.j.oe  fimo.z  Za.
AH  er  inc  ftatu
tenuit  íftà  gl.ofcittii  q»facerdos-nó  oebet  celebzare  bac  ín
mus.tvj.q.f.IDo»
tentíone  vt  reapíat  pecuniazg  fi  faceret  peccaretznó  tit  có.
ftí.in.c.cii  ficut].
mittít  fimoníá\:er  quo  lícíteopas  fuas  locat  inecefitatc.fs
be  conféc.eccle  et
vídeglan.c.eníco.oe  cleri-mó  refi.lib.yjiq  eicit  qp  fi  canoní
£ar.icrelatum  ,
€us  vadit  principaliter  ad  officii  ppter  oiftributíonce  có
$.tod.
wiíttít  imoníà  mentalé.toe  bac  matería  vídelatíue  p
e»  S«ebafti
apía.
no.IBofti.in.c.íi.ne  pzel.vi.fuae  .qnoxum  oicta  tranftulit
8  (21d  offendi.
3j».an.bicnibil  tit  addédo,nas  oicítibi  Sinn.  facerdos
vio  Zapüi'allega
non  poteft  licitefiis  parocbianis  vendere  fpüalia.vt  fn.»
tióc.Izvi.colfi.  pe.
nó  fatíe.oe  fimo.etía  fi  índígeret:(ed  ín  cafu  indigentie  có
ciiallegatie  p  4e
p\:llí  oebent.  parocbíanrad  fübueniendi  pfbptero  feu.  ad
lipoft  Zibb.in.c
offerédii?vt  babeat  víi  poffit  vinerezíurta  aot.ín.c.vt  Do»
venite  .j.co.
dp.  9
mínície.]-b€  paro.z  fup  rubzica  (llinstit.z  vide  glo.oc  «ó
vo.litj.ibí  a(uenté
fc.oiftin.j.omnis  cbriftianus.fed  parocbianís  nó  fuí  lície
Tüt.S.oe  teftí,  vbi
te  locat  opas  fuas  cozpo?alte
QOícit
pót  faceré
les  I5  gratie  poffit  císimpendere  fpírítualcs.fed  caucat  d»
dos  compellere
ifti  cótract?  nó  mifceant.nec  quo  ad  íntétiont  nec  quo  ad
fuos  pocbíanos
verba.2  fic  ftenrít  Snno.z  IBoftí.qpnon  fit  lícitii  tias  pau
ed  folucndus  fibí
pen  pacifcívt  alíqs  tépozalerecipiat!p  obfcquíojpiiali  f$
elannoalíquid  z
mibi  plus  placet  oíctü  íftíus  glo.oümodo  no  intendat  vé
bocp  fuftentatío
dere  fpüalefeu  recípere  pecuniam  pro  fpirítualibus\:fs.po
nt  facramétonns.
tius  po  feruítío  z  vecópéfatione  dnos  que  fuftínet  tra
b  (L22ubiüfit.ad:
bendo  mom  ibínam  vídeo  quod  vícario  epífcopí  conttí
dc  IRo.confuccdl.
tuítur  certa  poztío\:que  p1ofecto  nó  conftituitur
€aLofi.vj.co.títu.
tijo  tépozalib?\:vt  patet  íncci  er  co.oe  ele.lib1o.Pf.z  i.p.
jacbaríae,
.  Wnít.oeappelz.c.pe.8.títu.prorí.Sidem  vídemus  in  má
€.  21d5q  poti?
fionaríje  qui  folii  babét  meram  tempozalítatem  pz0  ferüí
vi  tos  nonfacere
tio  fpírituali  oütarat.Sdem  vídemus  quod  beneficía  od
fructus  füos  bac
tur  propter  officía  vt  oicít  ter.in.c.fi.oe]refcrip.lib.vf.zalis
TÓne  d  mto  iudíé
bíoícit  q»  beneficium  eft  ftipendíüjcleri  (n.c.es.S.e.codes
«io  militare  píde(
toodo  poteft  clerícus  non  biüficiatus  licíte  paalci  vt;p  ob
£ur.funt  ei  come
fequüe  (pirituglibue  ocbeat  recipere  certas  mercedem  vt
mentará  nadi  mí
babeat  endeviuat\:z  p  boc.j..d.cfipbi  old  qp  ftipediii
tiiftrívt  cuftodes
eft  fatis  labosibus  oebitum  zc-
fin  Zilcrá.in.Llu
$3  if3onacbi  pütliícite  babere  eccefias  parocbialee  ela
€i".  ff.5po.z  ang.
fubicctas  quo  ad  tpalía  fuper  quibus  non  babcnt  íus  iftí
fn  confirrtv.inc.
tucndí\:fed  tantum  pacfentandt.inftitutío  vcro  pertínet  ad
Qdasnebilíebó.
e€pifcopum.2.8.
$  £ómendatard.i.illí  abiit  in  cómé
tilücrifacerefractPfuperfiuos  2  2(eruareeccefiá  fn  ftatu
fuovt  ín  ca  feruíat  numerue  (uetus  cleríco2iz  fimilia.8.
4.  £ltamofpna  eft  ín  paecepo  ctiálaícis  quádo  eft  táta  necef
fitae  pauperíe  quod  fame  rgoreretur.
Ecdetia  fecilaríe  quiqs  modís  pót  fpectare  ad  relíaiofos
2  quo  iure  poteft  pertinere  talis  ecclefia  ipfi  religiofis,ví
dej  .numeao.
TRelígiofi  qui  babétíufpatronat"t  alíqua  ecctía\:nil  alíud
babit  plue  dfi  fosét  laicí\:nifi  p  babét  cuftodía  ecctie  va
cantío\:z  erigunt  rationem  Ce  fructibue  ecclefie,
Z»onacbi  vd  alij  relígiofi  à
títulii  coliatoziü\:poffunti  eie  inftítüere  recto2ee\:nó.ant  alí
quid  oc  fructibus  percipere.idé  fi  baberent  quo  ad  tituli.
1Epenon  pótrccipere  aliquid
quo  ad  iura  epifcopalía;
3fsonacbi  vel  alá  roigiof  g
ad  tempozalíai  fpiialía  qua  wurifditiones  ín  bis  Dabét.12,
Sjufpatronat?  fi  fuerít  oonatiia  patrono  fiucetía  ecclefia
cii  cofenfi  epísan  videat  oonatum  nó  folii  refpectu  pfenta
dí\:fed  ctíam  tempozalía  percipiendi,
Siufpatronat?  non  pót  concedi  laíco  fine  »fenfu  epifcopiz
fi  vero  concedatur  loco  rcligiofo  tunc  tió  requiritur  ofene
fus  epifcopí.
Sjuípatronatus  laícori  oatíi  ecclefie  vel  alícut  religíofoz
14
atfomítnaturatn  (arífpatronatus  quod'Dabent  rellgíofi,
btquo,8.nume,ó.
15  £pifcopus  an\:quomodo\:e  quo  inre  poteft  cácdere  eccle
fiam  (ccolaremreligiofis  vel  monacbig.
