---
page: 27vb
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "27_004"
---
27
foite  fi  patron?  oírilfet  confent(ente  epo  6onamue  voble
talé  ecclefiam  íta  vt  verbum  oono  etíá  refera£  ad  ef5.  quo
cafuloquí£ill.c.paftozalís.z  in  boc  cafu  fozte  poffet  falna
tíbocoíctum  gloff.  2  repetí  quod  oo.21nt.etíà  impngnat
bocoíctum  gl.fed  faluatínouobus  calibus.]P1ímus  qii
laicus  oe  facto  poffidcbat  totá  ecclefiá  refpectu  redditutiz
2  eampoft  cótulít  religiofis  oecófenfü  epifcopi.  2  fic  oícít
loqui.c.vltí.allegatum  m  gl.2  facit.c.cum  apoftotica.8'bíe
4  (LIRónem.Zidde
que  fi.a  pitla.]Poffet  oe  bocoubitari  ratione  pzedícta  q2
q  4cdé.cófi,  zcv»
nero  plua  íurís  zc,  IRecob.fura  alleg.p  eii\:q2  loquuntur
oícitg  laicus  pot
quiádo  laici  babent  becímas  cum  título  z  non  poterat  oo2
peterevt  amoueg
natio  veríficarí  nifi  quo  ad  totü  ius\:fed  in  ca(u  noftro  non
tur  ppter  oiiapié
poteft  veríficarírefpectuiurífpatronatus.SSecandus  caf?
tionem,
títquádo  patronus  tempore  fandationíe  contulítoorem  c-3«xcbaftí.cyapía.
ecclefie  z  eà  fübiecit  rellgiofis  oeofenfu  épí.bunc  cafüm  nó  b  4L  qs  papae
admítterem  ín  piefudicium  epifcopi  z  rectozíe  ecclefie;mas
]Hungd  ait  rclié
poteft  effe  (ubiecra  relígiofis  non  tamei  quo  ad  redditus
giofi  tranfiatí  ad
€um  ergo  verba  bocnon  fonent  non  oebet  plus  oparí  ífta
ecciefiasfeculates
fabiectío  fimplíciter  facta  d»illa  quam  facitíus  commune
veníant  app.llae
12  quoadepm\:Tz  pio  boc  vide  glof.p\:eallega.m.o.clemen.f.
tióe  religiofox  vi
ot  ezcef.paela.que  oícít  quod  licet  ecclefia  fit  fübíectaetias
de  &elío.im.c  tua.
pleno  íure  religiofis  nó  tamen  per  boc  poffunt  extendere
t08.C0,0,.gn  att
manus  ad  reddit?  nifi  fit  fübíecta  quo  qd  tempozalía.?  fa
té  appellatíóe  re»
5  cít.o.cle.qt  regulares.  uandoqs  fn  gllaícus  oonat  cce
lígíofoz,S.ot  ine
clefiam  fine  »fenfu  epifcopiz  nó  v5  cócetfío  p.c.illud.oeíaz
veíur,
conceffio  fieret  laíco  clari  eft  p  non  valet
etiam  refpectu  iuríifpatronatus  fine  ofenft  epífcopi\:vt
p1o
vbi  conceffio  ecclefie  fieret
loco  rclígiofo  tunc  neceffarío  non  requítitur.  confenfus  epí
fcopí  quo  ad  iufpatronatue\:vt  communiter  not.boct.ín.b.
Cf.tenuit  3jo.an.vj.q.t  in  fnm.z  puto  g»  I  patronus  oí^
trit  cócedo  vobís  ecclefiam  banc\:quod  valet  conceffio  re
fino  valet  quod  ago  vt  ago  be
bet  valere'vt  pót  ex  qtto  peccatur  (n  matería  z  non  in  fot
Tria\:et  plobaf  íti.c.pno.oe  fponlib.vj-lRec  obft-fura  alleg.
in  glo.quloquintur  quando  patroni  cócediüt  ecclefiam  cle
rico  feculari.ná  tuncnonbabebunt  lícentíam  concedendi
iufpatronat?  nec  proyatetatem  ecclefie  fed  oonare  títulum
in  ecciefía\:z  bocnó  poteftlaicus  ideo  er  toto  conceffionon  c.  (T  Z  palib?  «cde
valet  fed  quádo  oonauit  loco  religíofo  videtur  voluiffe  oo
fie,  &idde  vidédii
vare  qur  er  toto  aut  refpectu  íurifpatronat?  q8  babebat.
JRo.cofi  cix  ed.
ideo  omni  catü  ocbet  valcreffaltes  refpecruturífpatronat?.  e  Gcbafti.esapta.
Et  er  bis  babes  qp  iue  poteft  cópetereloco  relígíiofoerpo  o  q[  IC  ücófenfa  caé
14.  nationelaicí.4T  j  inum  tamen  aduerte  quod  ex  tranfia^
pitni,  Zld  bec  ví
toe  iurifpatronat?  ín  perfouá  ecclefiaftica  affamit  tale  ínf2
de  4  li.i.c\:m  nra.
patronattie  naturam  patronat?  ecclefievt  probat  ín  ter.
Co.pe
Jb.  feto  mo,
iuncta  5lo.fn.c.f.ende  relígíofi  babent  quiatuo?  menfe&  ad
ybioicit  qfi  reli
poterünt  erigere  adminíftrationem  oc  tem
giofus  babuit  be
fecti
ueficíü  fecnlar  ab
do  modo  ecclefia  pertínct  ad  relígiofoe  er  oonatione  epí^
epo?  fpolict  I5  fit
fcopí\:tunc  aduerte  ad  foxnam  conceffionís.fi  ením  ona
tbabitis  refpectu
hít  quo  ad  tempo2alia  babcbít  locum  qtiod.8.bíri.  intel
títuli  ti  2petít  fi
líge  q5  bec  oonarío  fiat  ec  caufa  2  ctim  confenfu  capituli?
bí  poffeffonum  z
ls  nó  valet  in.o.c.paftozalís.oe  ona.  ín  cle.fj.be  reb-ec^
confequenter  fae.
denon  alícidembicg  quando  vonatíotalíe  fitp  papam
cít  fructtis  fos,
quo  adtpalía\:vt  probatur  in.o.c,  paftotalís,  be  punileg,
fut  eps  oonauít  pleno  (urevtendo  bac  aeneralítate  ibo
Tum.  gl.bic  fenttt  qp  etíamoperatur  aceffio  refpectu  tema
po2alíii\:fed  glfentit  3zíurn  (n.o.cle;j.be  epcef.pelat.
và  cc;
clefia  eft  fubiecta  epo  pleno  iure:  tamé  nó  babet  tempo
ralía  ecclefie;fed  puto  q»  babíto  refpectu  ad'pfonas  relicto
foium  q1  a«cffio  eíe  fit  vt  babeant  vnde  vinant  quod  tunc
boc  ca
fupoterít  (aluar(  oíctnm  buíus  gloff.fectis  putarem  vbi  có
ceffio  fieret  atijs  perforis  vt  ibi  papa  conceffiffet  ius  nó  re
ligiofis\:q»  tunc  pziuilegium  tuncreftríngi  propter  pzeíudi
ciumepí(copozum.&»uandoqs  fit  conceffio  fimp'iciter  per
e»ifcopü  vt  q?  Dicit  oonarmus  vobis  talem  ecclefiáz  tüc  fer
tia.c.pafto1alis.oc  bona.  q5  talia  (ura  3petant  relígiofis
er  ralibus  cóceffionibue  pzelato\:um  vltra  redditus  tempo
ralee\:víde  Snn.in.claterauenfi,j.e.z  joan.  and.bíc  poft
4L  [  uandogs  «  tcrtio  religiofi  babent  ecclefiam  cx
fandatíóe  pz0pzía\:z  tenet  bíc  gl.quod  babent  eas  quo  ad.
íura  queDocnó  piobát;nec  vídeo  quo
iure  probatur  bocoictum  gl-eam  íüra  oícüt  qp  immediae
teoum  ecclefia  eft  confecrata  pertínet  ad  epm:2  fuccedunt
iura  volüt  rectorzm  ponendum.ín  qualíbet  ecclefia,  ín.  c,
cum  non  ígnozce,j.e.z.tvf.q.vij.omnes  bafilicemam  vt.8z
oirictíam  epifcopus  edificans  ecclefiam  im  alieno  terríto»
río  non  babet  nifi  folum  iufpatronatus  :  ergo  En  oícin
