---
page: 139ra
pdf_page: 280
---
oomicilio  necín.cie  quí.póderatur
vii3  fed  folii  q5  nó  babeat  anímü  perpetuo  mozau
di  ín  villa.  3jo.an.ibi  in  nonclad  líteram  fentit
pofitü  oícens  q8  fi  qa  be  focefi  ppter  boftilítates
Ocfert  ad  cíuiraté  z  ibi  babitat  eio  redeundí  fint
tà  guerra\:fi  ib(oecedat  non  ifta  ecclefia  vbí  oecef2
fir  z  habitat  f\:d  ecclefia  ville  vbí  bs  oomicilíü  ba»
bebitquartam  oe  faneralibusdde  videtur  fentíre
bo.21nto.m  qradá.a-oíceus  qp  fi  cines  &loxctíni
tpe  ptftís  tràfferunt  fe  JBononías  7  fbí  babírant.
taudé  ibi  becedüt  ecclefia  j  eft  ibi  loxétíe  pabce
bit  quartá\:quia  illa  eft  parocbfalierez  quobabe:
bant  aními  vefided/finíra  moztalítate:2  fbi  oícit
Q8  b  efacto  fuit  confültii  2Bononie-3tem  reperío
1bau.in  ce.budii.befepul.qut  oicít  q5fi  qnis  oc
edffix  in  aliena  parocbía  vbi  mod  traceracfalcem
piranios  firi  ofuífio  quarte  inter  pzími  eccle2
fii  parocbíale  7  íftas  im  qua  oeceffitvr  fic  babeat
dlíqs lncrü  c  (alté  per  annus  adminiftrauerit  íftí
fad'a.arg.ín.o.  cGquefti  S
ter  £n.c,ti.].  eo.lib.ybi  quo:  ad  fara  parocbialía
fcmp  ponderaturlocus  oomícilí\:fic  mon  eft  veri
d  oicitq$  nó  curamua  oc  oomicilío  \:frd  oc  babíz
tatione  quo  ad  iura  parocbíalía.ende  p  clara  oe
€ífio.e20  confidero  n  marería  quatuo  cafite,
]Primue  qii  ez  toto  tráftulit  oomícilii  ad  atíam
parocbiam\:ertüc  indübie  fa  ecctia  eft  parocbía
lia.vtin.c.fi.z  q&ibi  not.beparo.  €:  «8s  cafus
qr  mias  cft.  $.cel
Qitreréto  pilos  oomiciílo  qe  conftítuít  nouit  oos
fus.fub-iue  quí.
ttüiciliüimallena  parocbía  2  paríter  fe.collocat  ít
ytroqs  z  tücvtraqs  ecctía  eft  parocbíalía  itus  fi
«E  1n  aliquo  ca
€ur  vtrobíqs  bs  oorrícitii  cii  babítatione  oe  boc
fu  liceat  fcípfum
eft  catis  in.c.d.7.co.ti.li-vf.
iterficere  .  vide  oi
tio  per  (ctii  bo,
tex.equirít  babitatíone  in  fcáa  parocbía  cumoo
14.6.
Aputi  arti.
micilto\:ciioicít  fi  etrobiqs  babeat  oomicilitim  z
pariter  fecollocatin  vtroqs.
v.7  artí.vititem
tet&to  pifotioomícilío  qs  oecedit  ín  aliena  paroz
teg.  z
alo,in.l.C.
Qteftfa.pof.zin
cbia  tanidp  peregrinussita  cp  nó  bsbabitationem
Vriultus  mílírum,
ibidem  zz  ralis  nó  92  parocbíanus  illis  ecctievbí
in  pzín  foe  teft.
beceifit.arg.in.cfe  quí.z  volhit  gloff.ínifto.c.pro
boc.Lberee  abfens.ff;oe  iudi;z.c.romana.in.$.  có
milí.z  in.l.  fiquía
erberedato.$.peri.  frábenteo.be  foto  cópe  lib.i.  4T  ]  €uuart?icafus
índe.ff.oe  íníufto  ^  Qi  retento  pilosi  oomícilio  tráffert  fead  alienam
vuptz,  irri.tefta,
^  parocbiáconftíttiendo  ibibabítatíoné  ad  temp?
Kinto.Srandf.  —  ficnó  conftituédoibi;oomícilíi  q5  non  oftítnítur
€.  3;»iasa8voa  nificumaio  babitádiibt  perpetuo.vt  inl.  ?fi  quís
Wefeipm  occídez  —  ínftrnctus.ff.ad  municipa.z  ifte  cafus  eftoubius
fcoscapíte  pun(—
7  fupia  vídíftís  pio  z  cótra  multa./£go  oicert  qo
rívtpEy.ín.Lü.
fola  babítariononfacit  propiie  qué  effe  parocbía
C.qteft.facepof,  —  mim  íftíns  eccefic.vfi  er  quo  byaními  redeuudí
bocalleg.q  oitit.:  :
adoomüfüaa  illaecdefia  pomicítü  eft  pprie  paro
q5quí  fe  gladio  —
coíaíftias,  vt  ín.c.t.c.  i6  .palleg  fs  propter  necef
Vtveneno  occídit  ^  fitarcspotentifteínloco  babitdtionis  vel  vbi  cft
Oebet  ficimoxtn?  —  peregríius  reciperefacramenta  ita  q9  bececclefia
füfpendíveloeca  —  babítationis  non  fit  proptíe  parocbialis  íft(us.fs
gitarísac  fivinus  ^  inoefectii  paopter  neceffitate  füccedit  loco  paro
effetzoirit  tí  ibí  —
ebialíes  quo  ad  adminiftratíone  facramentozum
JBallboc  eéímar  «"  arg.optíiuo.cis  q.  2  ficputo  íntelligedum  glo.
bitríio  (udicís  q$  —  íno.ceoudum.z  3inno.in.o.c.omnís,2  ficloqui
£tíaipe  uo.  ínlfe.
turfi  beneponderet.nam  oícit tm  fi.íllíus.q.tuti?
in.v.col.C'neer  -—  effet  fcbolares  e  pegrini  babeat  licentiam  a  p
'  Oelícocfun  cvi  —  piiofacerdotevtalíbipoffint  capere  ecclefiaftica
deno.p  3mo.ín  ^.  facramctavtno.oum  oicít  a  piopzto  piefbytero:
de«j«oe  pietctíp.  -
-  quafi  pfe  paefbyterbabítationis  non  fit  ppzius:
imo  oirit  glímil,  —
zficpotíntelligi.c.j  be  cele.mif.z.cofficium.oe  ofa
(bic  alleg.gp  qii  ^  fi.arcbipzefoy«e  Docconucuit  críd  actibus  fimilí
Qsfuitaccüfatus  —  busmá  ppter  longeuá  oí(tantía  multa  pmíttume
be  crímine  velim  |  türque  at's  (unt  jpbibita.vtin.L.beres  abfens.tf.
€o  Oepiebé(üe  fi^
oeíudíi.z  videbo.glo.ín.c.cum  cr  Iris.oe  mínte.re
fe  occidit  pfumit
—ftí.(uper  verb.oiftátía.£r  quoinfero  q5  fi  oe  loco
fe  ocidific  ercou-
babirat:óís  pót  cómodceire  ad  ecclefidoomícilij
fciétía  criminis  2  —  paofacramétíe  uo  Debet  boccapere\:fed  ecctiaoo
add:  q8  talíefee  —  tnicilij.vtin.o.ca  q.z  becmo.q  aperíüt  itellectus
iplumoccídentís  —  muitoxaminríum.
bona  funt  ipfoiu  1  $$"epelirinóo5  (n  ecclefia  ille  quifpoute  fe  pzecí
re  publícata  :  vt.
pítauítocaliquoloco  qS  moatuue  eft,
rouit.JBal  poftz  €  ciderenon  eftlícitii  alicui  feípm\:er  alíqua  cau
Epninautincee
—fa\:ctíam  ad  vitandi  peccatii.
ftus.C.oeimceft,-.—
Eonfités  ppter  tonméta  illud  q5  nó  eft  ei  2
mup.zGalícin.,
—pterboccodemmnat  ad  imo:é  oecedit  iu  pctó  mor
