---
page: 139rb
pdf_page: 280
---
abanontitfuger  certío  iDecrccatium;
tall  wifi  tneztremis  reuocet  itam  confeffionertia
f.C  .oebísqmot,
tps  babtatíoz
fibi  conici.  z  vide
4ugiée  manus  íüdicis  vt  cuitet  penam  legitime
inferendas  peccat.
JB  ar  ín.  f  fn.vf.
op
af»otiena  fine  cófeffione  qt  mote  pretientus
non
Q.  C.6  fac.fán.ec.
potuít  cófiteri  nóoebet  carere  ecctiaftica  fepultu
Qoirítag  fitalis
rànífi.contémpfiffep  annum  coufcfioné,
forfan  feci(Tet  teo
condemnati  in  pená  mo?tis  ez  illa  moztcocfune
ftamenti  ét  relín
ctí  fi  babuertnt  ecciefiaftica  facramentazocbét  in
quedoad  píácau
facro  fzpelirí,
fam  qetalía  lega
Ibeua  quá  quís  patítur
ín  í(to  mundo  ppter  ali
ta  tó  babet  puíz
quodocliccum  eft  caufa  ncín  alía  vita  pzolíllo  oe
legíü  pato  ree
lictozz\:z  adde  Q5
licto  puniíatur,
Z"uto1ee  poffunt;ffe  epifcoptre\:monacbus  z  clc
talis  os  carereec
defiaftíca  fepnl
.  rícitíntellige  q5  poffunt  effe  legitimi  z  fed  non  co»
turai  vEft.c  pla
guntur  inuíti  acceptare.  —
afualíter  motu
cuit.  zritj.q.2
vie
f  Exe  36  DOT
LC  epi  nóos«cdefia
deglo.i.c.et  párz
5j  [m
ica  fepultura;b.o  ,  Jrófe  oítífio.  fcóg
te  ocfipul.z  qud
(E  L2
hpareibi:  quocirca.  4[  cafus  líteralís,
uie  taltsfeípfuni
€Yuidas  nobilis  folicitauit  fepe  quádà  puellam
eccidéevideatur
te  3dictü  4edeadduco
(fe  foztia  22  ftás
Oe  ftupzo\:z  ciimon  confentiret  eídes  poftiit  aifnfiz
dias  fuper  quodá  pontezz  oum  fügcret  cafu  cecia
9io.tíi
nó  beiic
fa
e&t  7  oànatür  pe
dit  oepontez  moxtuia  eft,  querit  vtri  ocbear  ftpe
liriin  crmiterío,
zt»  andat  papa  q  cii  lla  nó  fpon
tia  teria;  vt  per
te  piecipítauerít  febe  ponte  fed  cafa.  cecíderit  coz
6l.z  JBart.itu.Lfi
pus  eius  ín,címíterío  fepelirí  maríme  cum  ez  ius  -
qe  filio.6.ci?
d.  ff.
fta  caufa  fugiffe  wofcarur  2  cüí  communtcabaez  —  oeiminft.teítaz
tur  viuenti  comunicanduim  fit  (am  ocfuncte,  ver,  e  eebatli;  &apie,
«CIRot.j.e  (tup  cómittit  ci  vírgime.z  oe  bocz  b.  «[  excípm  occíde
aliis  qualicatibiis  videper  tez.zrevj.qo.f.in$.j..—
re.Zladeusftàie
(L11Ho.ü.ibifpontea  atrario  fenfu  pmo  pfumit—
ftatuto  qpbanni
Quisiepapitare  velmant  pp?la  perimére  ppter  .—  ttie  poffit  impu
virginitate  cóferuandáfeuob  alià  boneam  cám.  —
me  offendi  licite
vfi  pódera  bii.  quía  ib
Q8  caríus  voluít  Sof.  bicmbíila'legane  fedego
|.  bünit?  feiptn  occí
allego  ter.  Ziuguft.xtiü.q.v.fimonlicet.z  ibi  vide.
derevtipcli-i.c.
THrcbi.m.cnon  eft  eadé  caufa  e.qó.»bi  condudit  ^  din  eccicfiazz.co.
4T  Z'ertíue  cafus  qfi
q8  non  o5quis  feípm  ocadere"ne  alius  peccetim—
itjiefiertcáfus
copus  ftii  vel  ppter  moliftias  vel  poopter  paffio  —  S.oecoftitu.z  ibí
tite  buius  feculi  vítandas\:feu  vt  perenne  vita  cité
per  Z2ecíum,
tie  confequat\:oia  enim  pbibuiroeus  füb  illo  gc«
nrali  pcepto\:mon  occides,  eodé  mó  oícít  oe  fallo  c-&etbaftía.  &apí;
teftimonio  ferédo  :  nam  ficut  peccat  qs  falfum  tec  (Ludis.  vide
ftímoniü  ferendo  5  primumztaz  3  fépfus:/p  qa  ^
glof.in«c;paftoza
fero  griftí  quí  tímoze  tonmctozfalfa  cofiten£  crie
líe.im  verb.  p  vío
tnina  3
fe  grauiter  peccátzica  gppnto  grfi  moztes  —  lentíá.oereiudi,
patíüturob  íllà  2feffione  quáfaltcinezttremono  ^  Zibb,ín.c.j.coLj,
rcuocát\:oecedüt  in  peccato  moztali  zficfunt  od  —.  oe  reftí  cogen,
natiperilliitez.2  no.eius  ratíones.3)déotraoico  —
Sjaf,  i..admone
peccant  bí  qui  ín  iudicio  cóftitun[veritate  vegár.  —
di.colIrv.
ff  6
iu
quiaímo  exifteus  in  mauíbus  iudicis  *  peccat  ín  ^  reigran,
fugiendo  carcer  etíá  veenitet  pená  legitima  ínfe
rendarm-z  boc  vltími  nor.  JGart.ín.Llegati.ff.oe
penís-poícto  piecevvide  q8  otco  T.C  nonneocpie
fumptio.Q[  TIHo.viterius  2  tene  réti  q  oecedés
finz  confeiione  egteríonin  eptremo-  vite  facta  océ
bit  fepelíri  ín  cimiterio  ecclefie  ez  quo  confeffione
nó  contemipfit  fed  more  pzenentus  eft\:tion  eft  em
ercdendum  o  eecefferit  ürpctó  moztalí.oe  quolio
betetirplumendü  eft  bonü  nifi  cótepfiffet  p
annii
cófeífiones  icta  fomá.c.ois.oe  peuité.z  remil.z
bec  pcedicetiá  fi  mozs  füerit  cafualís  vt  bic.z  fic
ti0.g  qs  eft  (cpeiíédus  ín  cimiterio  \:fine  aliquo  fa
craméto  qs  tene  menti.  ]  3n  glfi-ibivel  p  futs
fceleribue  fnterficiant.intellige  boc  ictum  glo.th
€a(u  quo  occedüt  time  penítétia  :  2  ficloquí£  tllud
*  éplacuitín  fiam  fufpenfus
vel  occapitatus  feu
9lia  penaafflíctue  pz0  fcelere  oüimó  ibm  penitüee
rit  pot  fepeliri  in  cimiterio  ecclefie  cum  folennitacé
mille  z  alo:  officio  nec  facramenta  eccrie  funt
tali  oeriéganda-vt
eft  tez.ínicifixió..ij.z  m  cle.j.
bc  pení.zremf.nà  e
illa  pena  fi  futficiens  eft  po
vilecto  pdeitvt  ínalia  vita  nó  puniatur  oe  codes
oelicto\:qtcrípti  eft  nó  iudicabit  oeus  bis  in  1dé
ipfürn.iu.o.c.fin.z  claritis.rritj.qO.v.c.quíd  ergo.
S9dastii  giftíqui  in  furcis  fufpendnnt  nonfünt
oeponendi  finelicétía  pzincipis  q  in  bocos  fe  faci
lim  redderet  in.L.j;2.6.0ecada  ,  QE  ]  3n  eadern
glabi:  tutoaee  filijs  fuis.]Ro.büccatum  z  fimilem.
pro
Tec.  babes.arj.q.itj.ccyptianue,.IHunquid  autem
€pifcop?  monacus  velclericue  fecularis  poflunt
effe  tütoxx&
