---
page: 139va
pdf_page: 281
---
iDefepulturío.
effe  tutosea  legitimi.  vide  teg.cfi  glo-no.  fn.c.puez
pít.Izrxvj.oift.q  códudit  g  pir  elle  legitimí  l5  acá
5  bie  quinotaut  infa.4T
€eptare  non  teneantur  ínuíti.kv.q.j.gnatr.
(7  3n
£adé  gl.ibi.in  moxtali  oeceffife.no.bunc  cafum  ge
nis,
neralé.nà  ibt  opzetoendit  fub  fe  multos  cafus  fpee
cialeezvt  iuden\:paganü\:beretícum  s  excóícatiiin
terdicrii\:z  publicum  vfurarius.oe  quibus  vide  in
clc4.co.tít.z  in.c.ecclefia.oe  confec.o1.«  Zlbb.
&S"  I£Fccommunícatus  fi  fuerít  fepultus  ín  facro
vebenr  cíus  offa  ecbumarí  z  pzoijci  fi
oifcernunt
9b  alijs\:als  fecus,
23  [21dde  ínbac  ;
iolentiaoícitur  cafüsfoxtuítus,
orcre.  q»  fiexcóie
Zilime  alia  zc.iftaoictío  facít  pofitíonem  eíufdes
qualítatís  cum  pcedétibus,
catus  fepelit  ínec
elefía  82  pollui  5
AExcóícati?  file  oit  fepeliriintáta  oiftátía  etra
ecctá\:g»  voccs  clericot  catantiüi  nó  eraudiatur,
clefia.ita  q8  in  ea
mon  poterít  cele  4.  elici  non  eft  punibile  co  cafu  quo  fi  puníretur
baart  nifi  fit  recó
etíá  innocés  puniretur  z
ogmnum  pateretur.
JDomue  cóts  fi  ppter  vníüs  oclíctii  venitin  par
ciliata.tex.eft  no,
te  odinqnentís  ocftruenda  an  ínnocés  babeat  ae
ín.c.cófuluiftí.  oc
liquod  remedíum\:ficíus  pars  propter  ocmolirío
cófc.eccl.vel  alta,
nemaiterías  venit  ogmnificata.
Zinton.5ancif.
«T  Zidde  qcófe  5
Sepultura  eccéfiaftica  z  pciofa  magis  nocet  dp
piolit  impio  peccatoi(íbifepulto.
7  ria'ecctieparocbíalís.
cratío  fcn  reconci
JLepiofi  uon  fünt  fepzliendi  in  címíterio  vbí  alij
Ttatio  eccle  folus  6
fepelíuntur.
fieríos  aft  ecctia
I\:pelocipótfe  intromíttere  ne  excoícati
vel  vfu^
fuit  epufta  velot  7
rarí  fepeliatur  ctíá  ín  loco  facro  fua  turtfditione
ftructa   íterii  re
fecta  vt  fanguítie
exempto  oimodo  locue  ille  "x  «y  ooi,
REND
£e
?T  6i
olla  ercóicatozi
qut  femíne  pollu.a
tazalías  nóvt  ín
Acris.  fepultà  ín  ecclefia
Bes
j|ftico  cimitetío  :  2  oífcerui  potfunt  oit
c.  ecclefie.  Izvítj.
SCIO  «zbumari  z
piofcizate  fecus.Z2  inuidia
oíft.qGadeo  verit
omne  piiuilegíi  quo  ad
€vt  eccia  oeftru
tur\:nam  paemittitecoidium  ad  probationem  oe
«tq  ocbeat  recócí
cendoim,
c8o  foluendo  oiftinguít.  ibí\:vnde.z
fcém  membium  oiftinctíonis.ibi:  qp  fi  «  (T  Lafus
liarí  afi  eft  ex  toz
líteralie,23liquando  atingít  q»
co2po\:a  excóícaro
to  etíá  ín  parietí
rum  per  violentiam  aliquo:  vcl  alio  cafu  ín  cimí
Bue  oeftructa  :  fe
terío  fcpeliuntur.querit  an  oebeat  erbumarí.  IRe
cus  auté  fieft  be
fpondeturfi  ab  alíoz  cozpozibus  oifcerni  poffunt
firactü  tectum  fo
e€rbumari  oebét  z  longe  àb  ecclefiaftíca  fepaltura
lum:  q\:tüc  nó  eft
tolleráda  ofecra
fáctarí.fi  vero  oícerni  non  potuerunt  non  oebent
punírí  perodinarium  loci,
tío.yt  i.c.Itgneíoe
€o1poxa  íllozurm  egcórcatozii  cii  aliod  cozpozibus
oe  cófe.ecc.vel  al
ezbumarí\:cam  fepulrura  paeciofa  nó  paofit  :  ficut
ta.z  vide  plenep
nulla  vel  vii(  nó  obeft  íuftío;z  cuí  non  comumica
timus  viuo  nó  cómunicandii  eft  ocfancto  .  JBer.
9o.  ard.in  clef.
«LIRo.j.regulà  pofitá  imn  pzinci.c.g»  cui  non  córcae
T$.
dnv.q.ocfepulc.
P  e  obafti.  eapia.
mue  víuéti  ti  pcbemus  cóicare  moztuo.z  ponde
b.  (Ron  pot  puní
railla  verba  noncóicemus  ocfanctís:  p  quedam
€ó:0  effe  pót  cum  oefünctie.
Er  quo  intero  q»  cóíe
rí.i&r  bocter.col
caus  excóicato  poft  moité  incurrit  egcóícationes
ligi£  g;  fionomí
fcent  ínfeparabí
rein  címiterio  vel  ecclefia,
minoae
ac  fi  cóicaffet  in  vita  oc  quo  vídegl  .  fing.
in.cad  bec.oe  piíuile,  Is  IBoftien.  ibialiud  tenuce
ltter  excóicat?  l5
firibabilis  ad  al
tureís  pin  qr  effet  fimonía\:fed
rit:  pim  plus  placet,z  vide  q8  latiusibi  oíco,
«LTHo.t.ibi  pecílt  ,  alid  regulá  gp  nullus  pzécifus
tera?  fcparateta
men  róneilli?  ad
gb  ecclefia  05  fepeliriín  cimiterio  ecclefie-fet  otciE
peifas  fi  eft  ercoicatus  fufpenfue  vl'interdict?.ad
fnífti.cofequi£  id
q  feparate  cófeq
ta  oblatíones  7  fimilia,
boc.c.ia  cui.oe  fen.ercó.lib.vj.  et  cie,  eos.  oe  fepul,
fion  poterat.  ità  2
€L  pIRot.tj.ibisvel  alio  cafü.q  violentia  eft  cafus
buncter.
ad  boc.
fox  iru  ad  boc.L.j,C.cómo.pbaft  boc  per  illam.
&ileg.  el.  in.c.ci
oíctíoné  alio.ná  oictio;alius:  facit  pofittone  cíufe
inter.col.peJ$.  có
des  qualítatís  cü  pcedentibus.vt  not.in.c/fedens.
eehitdas
traríá  parté.S.o€  ;
&  oe  refcri.  dT  TIRo.ibizz  procul.qs  ezcóicatí  oce
ibítmandamus.QT
'  eccep.  vbí  bocín
bent  pzocul
ab  ecclefia  fepeltrí  feu  pci.  fic  collíé
ducítgpercóícat?
gearg.qó  ((tiquibue  interdici£  ecelefiaftica  fepulo
tura  nonoebét  fepelírippe  címiteríiü:  fed  p1ocul
p  erceptione  dq
eí
Cópetít  pót  2feq
zintátaoiftátia.?m  ooc.q  voces  clericorü  canrá
Q  feparatím  nó
2  JBerfi.  E
tíus  noupoflint  ibi  audtri,  arg-in.c.quod-ín  te.  oe
poffit  cofequí,vt  4.
penz  remif.qL  11H0.g  c  nó  pót  puniri  b  malus
jbipreum,
—b
quínbonus  erias  punia£\:potius  05  toferarí  mae
lis  q;  bon?  puníri.ad  boc.rgit.qoaíój.in.c.  d?  maz
$nuniz  facitad  vulgatá.q.oe  ouobus  fratríbus
babeutíbus  oomücócm  pio  mdiíuifo  ita  q»oclín4
quéti  cópstitpars  fuperiorinnocentí  $0  pars  in2
fcrio2  ec  oílecto  venit  oom?  odinquétisoeftruenz
da*nó  pot  oftruí  quin  oeftrbat  pars  alteríus  ity
hocéris.facit  ífte  text.qp  no  ospeftruí,
Sn  31íü  fa»
pa
€ít.c.fed  econtrarío.ó  pe.oift.tj,  Vbí  ;ppter  oelíctit
foiomitarum  cóbn(te  fucrit  alíque  ciuitates  vicí
nez  Pídeve  boc  gl-ibi;z  pleüe  p
2Dar.i,Lattbei^.
