---
page: 140vb
pdf_page: 283
---
I40
2Bal.ín.l.j.ín  vit.co.fn  ver.extra  quero.C.oe  furelurd.vbíéoicit
qp  ppter
inramentü  fucceffozis  beres  von  efficit  oe  ecclefiafticofo1o.z  all.  Sinn.
ín.o.c.verítatis.e  idé  icit  Cain  au£.(acramera  puberü.c.fi  adu.ve.
I5  iuramenti  pzedeceffozis  obliger  fucceffozé  quo  ed  validí
taté  cótractus  títnóobligatei  quo  ad  mutationé  fozi  vt  poffit  conue
níírí  cozam  íudíce
vídeq8  oíco  ín.c.cum  fit  generale.oe  foz.cópeteti,
ecciaftíco.z  alie.
«L3  g..fi.iu  fi  AHo.iftà  gloif.d  quotidie  allegat
Sjo.an.  ín,c.vltí.
iuncto  ter..p  oifferétía  inter  ius  canoníciz  us  ci
oefo.-cópe.in  .vj
J£tad  boc  JBal.
uíle.vt  oc  iure  canoníco  indíftíncte  beres  teneatur
marga.3inno.in
€x  delicto  ocfüctil5  lecus  oe  ure  ciuilí.z  bácopi.
tenuerit  cóíter  glo.iuris  canonicí.vt  ín.c.in  lírería
ver  iurametiü  .in
ttj.2  xj.  dftióe.
oerapt.?  ibí  bo.tex.z.rríi.q0.ij.cfane..  zj.q-
ij.
fr.c.eps  qui  filios.2  ín  c.dpgr.oc  vfur.Dib.vj.z  glo.
Sites  ocilla.q.an
iuramentüocfun
fn.c.inlitzrís.oerapt.z  glof;j.qo.fiij..ites  peccao
ctí  obliget  berez
to.rví.qó.vj.epm.zcvboift.bene  quides.oe  vfürís
tua.oe  pígno.cap.ítj.z  víde  omnino  glo.rríif.q.
dé.vídeoino  per
fj.fu  fum.z  boc  tenet  4ede'cofi.erj.z  00.  £into.có
JBal.  ín.c.j.ín.  íá,
fuluitz  refert  ín.c.q5  clerícis  oefo20  competentí.
€o.oe  iuret.  z-  ín
Sinio.bicoícit  boc  per  iftum  tez.non  probarí\:q?
o.c,  vtrítatis.  oe
bicnon  conueniuntur  beredes  ímmedíate  er  oelí
furcíu.in  fpbiói
€to  oefunctifed  er  cautíóe  quá  preftitít  oefünct?
no  víó.Sjié  ani
Táraentü  be  foltié
fn  abfolutione  pzopiio  facerdotí  quí  ad  boc baz
do  vel  tió  repeté
bet  publicum  officium.z  er  baccautione  poffunt
dís  vfuríe  tranfe
agere  oes  quoium  íntereft  zar.ín.Inon  quafi.ff.
rem  pup.fal.fo.allego  mliozern  tez.oeitire  cano4
at  ad  beredé  víó
per  oo.Zauré.oe
níco.in.o.c.  qpq.2  piefupofito  q6  cautionem  pte
fbrternon  erigillet  tamen  tacíte  videtur  preftíta
rod.íntrac8víuz
ría  .q-ccevfz  ad
€t  quo  penitutr  z  petít  abfolutíonem  a  facerdote;
namnon  poterat  aliter  penitere  nifi  mandarct  fa2
de  bicq&  Isoc  iu
re  canonico  requí
tiffactionem  fierizz  pot  agí  officio  fudicis.arg.in,
ratur  bona  fides
L.bis  verbís.ff.oe  adopt.z  no.femperbocoictum
Sjunocé.er  quo  babes  g»  facerdos  gerit  offícíum
tii  mala  fides'pie
diceffone  non  no
publici  ín  actu  corfeffionís  íta  et  ez  cautione  fcu
piomiífione  pereum  recepta  potfunt;  oce  ageret
cet  in.  paefcriptío
ne  facceffoií  bóe
quoxum  interelt  ficut  fi  pmiffio  fníffet  recepta  per
fidci  pofic(fozi  vt
ozdinaríum  locí  feu  notaríum.£r  quo  inferas  d
fllud.c.jd.nó  ponit  fpecíalitare  in  crimine  vfura
eftgLi.c.oe  quar
rio  quateaus  admítit  pre(bpterum  parocbíalem
tà.oe  pztfcripte.
2d  reípiendam  illam  ftipulatíone.IPofti.oícit  q5
án.c.cura.oc  iure
bíc  non  folii  lís  babetur  pz0  cótefta.imo  quafi  ex
pa.tfi  bercs  vria
fnia  couenítur.beres,  ec  quo  facerdos  íniunritvc
ueríalis  15  ftierit
bon«fidei  poffefz
fatiffaceretoícít  eríà  g»  fi  quie  fuerít  confeflus  faz
fozpoterít  cópele:
«erdoti  2  oeceffit  líte  non  conteft.pót  agí  «otra  be
redé  ez  oclicto  o«füncti  ezquafi  cótractu.nà  vide
lí  reftítuere  rem
quà  mala  fidete
tur  quafi  contr&iffe  cii  facerdore  nomine  illozum
ucbat  fus  piede
quozüíntereft.qó  ctíam  fentít  &pec.ín  ti.oe  inter
€effo2  ea  rationes
TO.ac.$.t.verfi.qntd  fi  lis.otcít  ti  IBofti.quícquid
oicat  ocíute  canoníco  poteft  agíer  oelícto  oefun
qua  tenct  ad  ero
nerádii  aiam  oe
€tí  contra  beredes\:ls  fecus  oe  iure  culi  z  fic  fentít
€p  et  oclícto  oefunctí  poffit  quis  fundare  intentío
functi  quá  alíter
nem  füam  contra  beredé  (ure  oecanoní.£Et  banc
eroncrarenó  pót
ntfiíatifraciat.»e
oilferentia  inter  (us  canonicum  z  iue  címle  fentit
bíc.c.ifto,  fuit  fin
gu.z  mírabile  verbumoo.21nto.i.c.fi  ofligenti.fti.pi.col.oe  pzefcrípt,
Zintoníus  4rancifcus.&E  Z1n  beres  teueatur  eroncrare  conifcientiam,
befancti  lide  que  babentur  per  00.1bb3.i.c.cum  effes-oc  tefta.in
ils
la  queftione.an  in  fo20  confcientie  beres  tencatur  iuctarium  conficere
2fine  oubio  oícas  q5  bereg  eronerat  confcientià  oefüncti  ep:  facto  fuo
q.adeido  bereditaté  videtur  quafi  ex  cótractu  fe  obligare
ad  oia  ad
que  tenebatur  ipfe  oefanctus:2  (deo  non  eroneraudo  lcdít  popsiam
€onfcíentíam  vnde  edificabit  fibíad  gcbenná.vt  i.c.pertuas.oe  fimo.
2  in.cper  literas.oerefti.fpo.2  ín  bte.rtvitj.q.f-confiientia  enim  alicia
iue  oícítur  effe  veritas.pt'per  ZBal.in.l.n.ín.quarto  no.C.oe  fideícom.
7  ín..nemo.ad.fi.C.oefen.2  vide  glofiín.c.j.oe  corpo.vitía.z  fn  dej.oe
(T  IPerfonam  fürantíe.víde  ]Paul.oecaft.f  con
filcvtácip.vifis  z  2fideratís  oibusifcóa  parte  fm  noutlimá  tmpieí^
fionem.2  in  cófi.zlij.ea  parte.Z1ngc.in  coft.carervj.inci.er  tbemate  2  a
«tis.  o1fe.in  repet.rubzi  oe  ítireiur.
i  cri  puiueaio.
|.  £t  ibi  pideciidé  oo.  Zibb.pano.polt  alios,2  3jo.an.L c.cum.r.  late
€us.oc  fo.  pelíb.vi.imonel.z  vide  £11cb.i.ca.longínquítate.i  finc-rü.
furamentum  er  parte  patftantis  eft  perfonale.z  allega.
Sjuno.i-c.veritatie.Sjté  ad  boc  oino  vide  2Bal.in.c..$.cm  ootnino,
ed  fi.titu;oe  no.feu.z  bocfallit  in  turaméto  q9  ocf.rtür  a  parte  parti
quia  ílitid  tranfit  i  fucce(fozes  cum  babeat  vim  pacti  vel  tranfactionía
ter.eft  (n.l.ait  picto1..ffoe  iureiur.tranfactio  qute  vel  pactü  regulurío
ter  tranfit  in  beredé.vt.l.fipactii  ff;oe  pactis.
c-iebafti.eapía.L  és  agere.lide  late  per  00.5/.ín  Lj-$  buiug
ftudij.coLi-verftaté  per  íftnm  tez.ffoe  íuft.z  iur.
S  i
