---
page: 141vb
pdf_page: 285
---
I41
ecdefiarum.víde  Specu.ínti;Sebeci.in  pta.  auille  poffimt  ficri  be  lus
€ro  meretrício.víde  2ircbidia.j.q.].  fn.c.non  eft  ,  circa  fnemvbroicit  qp
non\:fed  alía  pía  opera  ez  tali  lucro  bene  ficri  poffünt,  f£tadde  &»  obla
tíonts  motuoaii  oebentur  ecclefija  perocbtalibus\:t
ín
ca.f  ;oefpul.z
Sinno.inrub.oeparo.z  in.coe  quarta;oe  patfcríp.e  vide  oo,  &ardi.in
bíct  cemenr;eu
temdétía  quepatét  ín  tec.
(T  iraftie  líteralie,E
pi.
dü.ín.$.ab  omní,
fcopusalicuius  ciníratío  cá  magria  parte  popblí
vbí  icit  q5  tales
incidit  inberefim  oonatíftarum  vade
océ:  pzecíft
oblatíones  oebé»
funt  ab  ecclefia:ínrefidua  parocbía  2ftítut?  eft  no
tut  tam  dericie  d
tius  cpífcop?tprío?  cii  populo  q  fecutr  facrat  ipm
facerdotib?-  ficut
reuertitur  ad  vnitatem  ecclefic;cü  eis  oifpenfatur
ipfa  funeralía.ad
cum  éo;tum  propter  miultítidinem  fequentinm
detamen  q»  talce
fprii\:tum  p  vtilíitateyt  oígnitaté  recipiat.  65  qz
oblationes  nó  oe
alter  fuerat  canoníce  ínftítutug  remouerieg  toto
béttir  clericío  poe
&ió  oebet  fed  inter  fe  oimdát  populuta
pront  ín
tátibue  veftea  vi
litera  contínc£.bodienó  feruatur  bec  vilpéfatio.
uífataez  vtile.
(T  TIio\:f.bonüar.et  ter.  fi  qe  cie  bona
fic  íbipericar.in
fucrütcob  oclíci  füur  ppblicata  reftíruíturnon  ^  ví.  quieftíont  oe
téuperat  bona  legítíie  iram)  tránflata'quíare  ^—  yíra  bencfta.cte
ftitutio  nó  oebet  retrotrabi  cum  preridido  illius  —  rico,
cui  bona  fuerunt  cóllata.arg.in.c.  quduíe.  oe  ré  e-«Gebaftí.  exapid.
fcrip.lib.vj.beqno  tàmen  remitto  ad  plenetioin  c.  7  zotuífio.  vide
Lfi.C\:oc  fen.paf-ofriíme.quia  ofligét.a.S-Decli,  —
Debocdrtidatep
Jiftetamen  ter-poteft  etiá  ddduciad  contrariem  —  oo.SJating.
que
fententíamimnam  cum  epifcopattie  effet-imfolidus  —
damicot;entepe.
ipfius  iuftitutiz  hilpilominus  reüerfuset  reftittii?  ^  infi  oeactrioni.z
Tecuperat  partenifed  oícboccontíngereernoud.  —
Cxalí-e;  dni  poit
piouifione  piíncipíe:  4er  quoinferoq  puncepe  —  ídes  3afon  (n.L.f,
qui  oonanít  bona  publicata  alicui  poteftinrelti^  —
coli;  anteperi
tutíonc  crtáparté  bonozü  ilifübtraberez  réffí  —
fi  ceripet,
tuto  tribuere  qó  no4&ter  bocter-mor.bene  quod  o.  ([/»s  frater  ;víts
piopter  boni  publicum  poteft  papa  piuare  epi?  —  2Batit  fitriaion
fcopum  fine  clupa  fua:  nà  vides  bic  q»paluauerit.—
C.  cómuuiotuf;  q
fubfritutum  quo  adpartem\:zeademrat'ontpo  —
&t  qr  oebétofu  v
tuíffet  íntotii\:z  fic  ínrellige  glo.motimc  per  pain2^—
difoxte.z  aile.teg.
cipatem.iz  .ó.ffj.  plemffimeoir(  inbifputatione  ^
ín..d.C,quádo  *
2  queincipit  (empronius.4T  |  Stem  no.er  boc.  z  ez.
Q.quar.ps  bé,  7
ter.  er  canfa  poffunt  ouo  cóftitui  cpilcopi  ín  ea
ibi
&t  facit  métio
dem  viocefi  z  poteft  fieri  ad  tépus  oíníio  0cox.
nicoetie.s  eelftó
Stemnot.g  etíainfolidü  poffunt  ouo
artíc.an  mino?  te
€pi  cottitut  cx  caula  ficet  Zziugu.acceffit  £L
alerio
fieatür  pziue  eli»
incolumí\:ta  vt  quilibet  coz  infolidum  erercerct
gtrc  fibí  parté  im
fura  cpifcoparus  ín  ofocefivr  babes  tar.not.ir.c,
biuífione  bonoss;
no  aute.  vij.q.fanó  tamen  boc  effet  fieudurm  fine
vidé  per  £irig  am
n'agna  caufa  nein  eadem  oiocefividegnt  otio  ca.
l.quíérat.ff.fams
pita  quafi  monftrii\:bt  oicitur  ín.c.ínter  cetera  et
bercí.2  facit  fim
€quonid;oe  offi  o1dí.nà  erpxeffe  boc  pbibetur  ín
gu.voiuit  Gat  i
b.c.  quoníam.JEtoepatriarcdba  gradéfi  quafi  tra.
l.fenatue.$  ;  fend
kitimozam  €lenetís.víde  q8mot.glo.m.c.ij.  lrrr.
tis  ff.oe  rure  fifci
vift  JRunquíd  aute  er  caufa  poffit  bocfieríim  ro»
$t  boc  p  JBár.
tanís  pontificibus  vt  ficeffint  ogo\:bic  qucd  nó
inLj.  C;oebísq
imo  beretícum  eft  fentíre  :  vt  papatus  poffit  cófi
fe  oc.  inl  iid).
flere  apud  uos:  quía  iezta  verbii  óominicum.
C-quando.  z  qui,
€inicus  ocb«t  effe  otile  z  vn?  paftoz.be  quo  vide
quat.  párs  ócbe,
$1o.In.o.c.non  autem.quá  tenetnéti:  2  bodiclpaz
Ybí  tenet  q8  non
ín  eztrauaganri  JBonífacij.vii  .  que  incipit
fit  verem  tllud  q»
4.  vná  fancrá  4T  T.  4Rot.q»  cpe  maiczís  tépozis  oiu
ofatur  quod  mmu
dit  e  minozdligit.2  intelligunt  ooc-oe  maiozinon
no\:ndti  femp  oe
relpectu  etatis  fed  refpectu  matoris  tépozis  quo
beateligere  parte
fuit  In  epatnz2  boc  q?  piefumitnr  meliue  babere
7JBal.in.l.  tubez
notitialocori  z  iurium  ipfius  epaitis.  ££t  cr  boc
iue.  circd  paicí,
€  colligit  IPoft.o  fi  inte  fratres  eft  fienda  otvifio:  c
In.0.coL
C.  be  fac,
108  Ccbet  oftiídere  maio:  etate  fcd  ie  quí  maion
fan.eccie.z  ip.j.d
tépote  babuit  bonozi  adminiftratíonem  .  jdm
fj.col.oe  pact.  idé
orcít  ínter  fcbolarce  focios  vt  illeoinidat  qmato2
tenctétíà  Zing
rt  terpose  fuirin  ftudio,  £go  tái  non  pho  qp  fra2
vnaicc.in  diia  nó
6  ter?teneatur  bancoítífioné  facerezz  fi  velit.  nam
Frye  inl.  tin.ad
:[
fLC.cóig  oe
lega,
Simo.ín  Lfints.quoqs.in  prín.ff.  oe  bere.fnfti.z  (tacofotui  zindojoim
€ófi.cceclzrf.ínci,  (ueri  qute  er  oote  pucuiens  ec.in.g.onbio  pauc.idéng
€tí3  tenet  Zfng.oe  arc.fn.$.queda.in.fi  init  i;e  actio.zvíd:  Hiug.ntrá
€ta.mlefi.in  Pbo  odis  2  foluédis  gitall  camerario.z  ita  eit  cóia  opi,
fmipm  Zingc.»bi.8.q  frarer  malo2  nó  05  'ücerc  parténtqs  mino2  05
M!  recipcinazium  of  tt  fc  femp  putaffe  facere  ooctrisà  iia  glo  fü.
qd  potti'  rd-rí  ín.coclebellis  EE.  0i2  itd  parte
152533.m.o.l.  fuus,  2  fn.o-Linteronbíi.z  Ii-De  nca.to.lG  Ti
E?  50U
illà
glo  .  (n.o  .c.oe  libellis.  muiruni  fib  place
oe  imo.ín.Lf.ff-fi  ter  peram.  x.  col.
pads
bicgy  qüfunt  ouo  fratree  pil  plurce  fi  alige  eft  mino:  etatelegiiíima  ds
