---
page: 142vb
pdf_page: 287
---
14.2
in  antíquíe  verba  enuntíatíua  incídenter  prolata  plene
oifponát\:líceral5  fecus.vt.l.er  bíe.C.octnilí.reft.  e  Doc  vltímum  ezpzef.
fe  teict  oo.  Zilezand.oc  ímo.in  confi.cceccdiz,  incip.  vifis  2  pouderaís
natratis  in  tbemate.  im.ín.col.
(LGlnus  efe,  Vin  ce  poffit  prefcribere  iura  epalla  ín  oloceft  alterías
indtüfünt  odis
z  circa  B  víde  gt.
'q8nóoia  coberétía  límitib?  (imt  tpzefcríptibilla:
fstmea  que  coberét  príncípalíter.eréplü\:ppe  limi2
iti.c.veníés,l  fioc
pri.  qibia  ooc.
'tes  eft  pdít  ampliffirü  certe  nó  itelligít  q9  totum
pium  fit  ipzefcríptibile\:fed  trii  illa  pars  quepzína
nó  póderat.vide
q5  no.o.  £iat.iu
palíter  coberet  cófinib?.eude  vt  oicít  SJo.an.non
c.cóqueréte  inm.
pót  ít  bocoarí  certa  boctrína  vel  regula  fed  boni
fudicísarbitrío  eft  pcedédii\:ná  fünt  multa  quema
penítétias  .oc  of.
,  gieoepiebédunt  oftenfione  d  a'iqua  clocutiót.c.
o1»bíponitntiv,
Qd  vt  audíat  pa
gpoftolice.oeoo.facit.Lratum.ff.oefol.
€T  3n  gl.
Tocbíanos
.aitez
fj  ibi:  verius  videtur  2  bec  opinío  cóiter  tenetur,
;;ríus  curatí  fn  cón
5  (19d  dro  extra  gl.poedaratíone  tez-ad  fit  lis
feffione  abfqs  ps
mcs.fol.eft  logitudo  feni  latitudo  fpatium  afpatio
p'á  facerdotis  lí  '
biftinguens.  ct  qiiqs  inlímítenibil  pót  2fiftere  vt
qii  eft  valde  ftríctus.nà  qiiqs  folet  appeni  vnicua
.centía.z  addc  bic
gl  oino.ín.c.  quí
prouincfje  nó  fiunt
Cüq»rvj.o.itj
ma
ita  ftricte\:f5  affignatur  qiq3  mons  po  limíte.zc
ríme  círca  medii
tuncvertit  aliud  oubifi  cutue  eft  pprietas  iftius
ibi  oft  oídtifs  inz
limitis.nà  pót  contingere  q6  flumen  fit  ocficcaci
raepalia  nó  vtcó  |
vel  q8  ín  moute  conftrnat  ecclefiavel  alía  oomus
fecratio.z
vide  oi  *
vitonbítat  ad  cnius  íbrifdictioné  ifta  pertincant.
tioínde.qicótíns
3Doc.bícponunt  tres  opi.piima  q6  pertineat  ad
vtrüqs  pio  índiuifo\:fcóa  opí.qs  nó  fit  irofifo  ali4
g\:t.ín.  pe.celi.óe
telí.00,z  vídegl.
cuíua;ficut  rcs  facre  2  relígiofe  inftít;oe  re-oiui.
fi.in  clej.oerelia.
$.mullius.tertía  opinío.melioz  q8  p\:o  lógítüdine
oo.addebtc  oino
2  latitudine  epifcopatuülimes  céfetur  iplo  facto
o0.2into.ín.c.er
oínífus.Is  acta  per  bomines  otuifus  nó  fuerit.pzo
bocbon.tepan.$.infula  .íriftit.oe  re-oia.vbi  otcit
trülmiffa.oe  pfcr.
*  Q6  ipe  not.poft
q  timfula  natcitur  ín  flumine  oiftínguente  agros
IBoft.ín.c.  nónutz
ptínet  ad  ;ppaietaté  vtríufqs  oftí  poutaccedit  ad
li.5e  clenon  refi.
oíctos  ggros.z  fi  magís  accedit.  alterí  eft  (ll^  ofií
(L  &dade  ear.
tim\:puta  vltrg  medíetatem.fi  aüt  res  efr  índíuifibiz
€ófi.cceliiij  .
at.
lís  vt  ecclcfia\:tnnc  vterqs  epoii  babebítibiturif
confi.  j.  oe  pfcríp.
dictíoné  p  indítiifo\:z  pariter  babebüt  cómoda.
JBal.cóft.  v.  v.  li.
bancopinío,  teneae\:lícet  alij  aliter.2  pio  bocvíde
bonágl.in.c.quicumgs.  2  «c.lícet.tvj.q.16  facit.  ar  c  eebafti.  Sapía  .
bo:.Cicól  oí.vbí  pt5  qp  arboz.d  nafdit  incófinib?  £.  (T  IPaefcribiviz
de
Zibba.ín  cófi.
([  1  ed  qro  nüqd  ea  à  (unt  itra
Irrj.inci.quidam
límites  limitibue  mon  coberétía  pfit  pfcribiz  ooc.
ckrícue;  fn.$.vo,
qficzfatis  pbat  íftetcz.per  locia  fpecialí.nam
t,  5ran.ctir.Ín  có
vno  pbibitoreliqpum  cóceffum  effe  vide£.vtim.c,
fi.l.vj.inci.fup  co
vóncoepfump.eed  refpectu  inriü  epifcopatium
q6  ab  o2dínc.col.
fcu  parotbíalíil  eft  oubii  nmmqd  vnus  eps^potlít
ti.ad  finé  vbioiz
picfcriberc  us  epale  ín  aliquibnis  ecdefüjs  fitis  in
€it  q8límitce  epi
oiocefi  alteriug.2  3nmn.vídct  varíare:  fs  tene  qnod
fcopatniü-  piefcri
cütitulo  poffunt  pícribi
vel  p
tantü  tépue\:oecti?
inítio  nó  eft  memotig.ar.ín.c.f.oe  paefcrip.  lí,  vj.z
bunttr  fpatío  té
potis  cuíne  fnitj
bocaperte  fentit  glo;in.c.licet  palleg.f£rfacír  pio
memozía  non  eré
€po  fefülano  quí  babet  ín  cíuitateflozentina  vnas
ftít\:talis  em  pzee
eccefia  fibifübiectá  cum  toto  populo  illius  paro
fcriptio  und  cé
€bíc.ad  boc.c.ci  olim.?.c.auditie.oe  pzefcrip.vbí
abbas  pfcribit  5  epm  oia  iura  epalía  ín  cerüs  ecó
fe£  exclufa  yt  ib
pereum.
€lefis  2  per  bocoico  q8  remaueub?  limitibus  pot
Plcribi  etíà  certa  pars  otoccfis\:qaetíá  fentit  oar
9n.in.c.fi  eps  .  oc  offi.  ozd.li.vf.I5  lPoft;oubitaucz
rítín.c.ci  cotíngat.oe  fo.cópe.zibi  plenius  bunc
articuli  ecamino.qT  t  Clltimo  qro  ntinquid  limiz
tes  oígnitatü  fingulariii  poffint  pzefcríbi  :€  vt  on
catus  comitatus  z  fimilia.IPofti.q  do  alic.in  ar.
lagros.C.ocfün-lmí.Tib.r.z  q5  babet  in;  lin  no
mint  oní.circa  medíü.C.be  offi.  paefepieto.apbaie
ín  li.fetoe  pbib.feu.  alic.  imperia  €.$.  pice
AXerea.l5  ofif  er  paincipes  feculares  male  obferuent
nam  quotidie  occüpát  alioni  territozía  cà  graui
pxiudicio  animarum  fuarum.
dibbas,
€$  omtdlium  pót  tráferrl  per  laicum  oevno
epífcopatu.inalíi\:no  babitalicttíaa
fuoepifcopo
2  cniue  iurifditione  liberatur.2,
f5  fubüctrur  nri
dítioní  epífcopi  oorn'citi.  446,
I£ps  fiue  pfbyter  parocbíalie  erercetee  (piialía  p
fcvt'p  alos  non  phit  petere  occimas  2
alia  tpalía.
q8  oecimenon  oebeantür.
zDemt  perfonales  oebentür  ín  loco  oomícilüz
fed  pzedíálee  inIcco  pbi  predíg  manent:
