---
page: 143va
pdf_page: 289
---
iD  c  oect.pxámní.  obla.
uiíteo.2  videt  qfi  fint  o(uftea  n6  ebent  per  íd  quod  babe  IRamerí
I  Q[  [B»j.et  ter.ibl.otcimá  part  qo
Evitjc.vbrin  effectu  oíciE  qp  clerici  nó  oebent  babere  postione  ín  tcrra
piomiffionis;nec  alíquid  inter  filios ifrael  poffiderefed  oecímarii  folu
lione  oebeant  effe  contcati.cus  ergo  bódie  ecclefie  fint  oíultea  zp  5iis
€lerictzuon  vídetur  q»  poffünt  petere  eccimias\:quia  er  quo  ercedtür  rer
ninos  propitos  rr\:rito  ercedé£  atermíníe  nó  füís.vt  in.c.oeteftáde..
.  becócifipben.bb.vi.2..
fi  C. oe  edíc.oiui.adria.tol-Stes  im  loco  palleg.
videntur  cótinert  ouo  preceptazquo?à  vnum  eft  affirmatiuü  relatü  ad
laicos.oc  folutione  occímarit  alid  eft  negatiuü  quod  refertur  ad  clert
tos:  vt  inter  laícos  ipfi  clerici  nibil  poflideant.fi  ergo  volunt  clerící  vt
laici  obferüent  cozu  m  pzeceptii  oebent  zípfi  feruare  (num  na  fruftra
2  Mgis  aurilii  introcatec.c.quía  fraftra-cevfu.marime  T
quía  paecepti
clericfe  factütangy  negatíui  obltgatfempet  z  ad  omnetempus.  $ed
bís  non  obftauribus  51ius  coricludít  3jnno.«  poft  eu5  3jo.an.  2  cóiter
otnneg  oo.fequéteo  piiucipaliter  mouctur  per
id  quod  babetur  £go.
temivt  ín-frugnm
ttij.cvbi  fit  preceptü  latcíe  fimpliciter  p  bec  verba.Decimas  zpiumí
tias  nó  tardábís  offerr\:tvndecum  fit  pieccptii  piobibítoztü  nec  condie
tíonatum  obligát  femperzz  ad  femper.1.omní  tépoze.ad  dcs  quod  ba
betür  X  entt.revi.c.  Z2  eut.ri.e.
tj.  aralip.rru.z.IBame.lit.cin  quiz
buslocís  generaliter  mádarür  omnibus  !aícío  vt  oefrugib?  zoccun
ctís  foluát  occimas  zriec  paerepytu  occimarfi  ecdefie  ocbent  laicí  fibt  fub
toboxe  fuo  vt  patct].
trabereeía  oebita.tiitj.q.v.c).IHec  obft  Sria\:quia  cleríc  nó  oebent  pof
fidere  piopzium  fcsvendícarido  fibi  partes  in  terra  promiffionís  ficutz
laici\:fed  ft  eis  offertur  a
làicie  tió  eft  a  lcge  paobibitii  imo  conceffum  q»
poffint  ílla  porfíderespao  boc  qs  babct  2  euít  .  zx.  z-xpvi.c.vbi  oiat
q  quícqnid  fucrit  cótccráti  oco  ad  íua  pertinet  facerdotri.f  quicquid
babent  bodie  ecclefie  adepte  fünt  ez  oblatiombus  laicos\:ergoca  que
fuit  cía  oebita  erpzecepto  ofumo  nó  Debent  cía  fübtrabi  er  íftle  obla.
tionibus  voluntarije.3jtem  ecíme  nó  fumt  folus  ecclefiarü  z  clericoit
fed  ctíampauperü.nam  oicuntur  tributa  eaentínsanimarfi.  Stem  per
tinent  etiam  ad  fabzicas  ecclefiarü.zví.q;j.c.fi.z  in.c.tua.  T.  codem.ergo
piopter  oítitías  cleríconi  nó  oebét  panperea  ?  ecdefiarus  fabzíca  ot
füiie  fuptrionibus
fraudarí.z  míratür  3nno.oe  quibufda  nouía  predicatozibtia  afferent
busoppofitum\:cusnullue  fancto1d  Goctoz  ecclefie  oirerít  oppofitü.z
aduertevitra  eum  mam  vtreperío  q»oés  ooc.ecclefieconucuintin  bac
q  fténa\:vtetíà  bodie  oecímeDebedtur?.s  IP  rong
mo  babes  pulcbaii
tíngat.].eo  .
tcrin.creuertemini.evj.q.j.oe  Zlugu.babes  ea.caufa,z.9.ín.c.oecime,
2.  kv  j.q.  vá  in.cmatoxes.
vbi  oícit
£l
uguftnter  cerera.g  oim  malo1es
b  bulü\:bqribiveftiebaturegredíctee
noftri  copijs  omntü  ab  üidabát\:quíaoccimas  foluebat  fed  bodie  quía
«effat  folntio  fapuenítíndictio  fiíci\:z  tollit  fifcue  q5  16  accipit£  ziftus,
babes  oe  P1mbz0.c.quícungs\:ea;caufa,z.q.oe  J1ego.in.cquadragefi
wig.oe  confe;oift-v.in  fi,zoe  concilio  generali  babze  (n.cmdlozes.el.i.
tvj.q.  vij.  z  hodie  oée  reli  aíofi  pxedícarozee  pzoferentes  aliqua  verba
qut  poffunt  fübtrabere  audito:\:s  a  foIntione  oecimarii  funtípfo  facio
vrcómunicati\:t  in  cle.cuptétee.oe  penís.z  iniügitur  elo  qp
in  confzff  Li]
tiibüs  cebeát  facere  nfcientiá  íyfis  peuítétibus  ocfoluticae  oecímartüz
fi  er  ptopofito  omirtüt  íncurrüt  grauem  penamzoe  qua  ibíz  videad
piemitfa  glo.plena.z  no.ír.c.j.j.eo.tí.lib.vj.z  tenet  bic  jumo,
gp
nó  folii
orcime  pdielce  fs  etid  perfonalee  funt  in  precepto  oc  ture  oíumo.  alle,
id  qtiod  babetur  ZPeutero.tíj.c,z  Wumert  (iff.  c;oe  Doc  tamé  oícvt  d^
tíus  oícam  ín.c.alíquíbus.).eod.
dlibbas.
$37
ecime  ocbentfolut  mtegralitertats  non  oicunrur  foluta
3Deome  pieteriti  tempotíe  fi  erbanriant  totum  patrimonius  laící
an
ebeantur  eccitie  cum  tanto  paeíodicío  [atcf.
€  venrificct  in  pots  vel  nonc.
ZDecime  oebeantür  ec  omnífructa  qui  ez  terra  prottentt.
5  tep.no.q  oblígatío  gitaliter  cócepta  valet
£uartapars  oecímarum  oebetur  bodie  epifcopo.
i2omus  app\:llatiope  an  veniat  poticus.
€xatutum  q  offendene  aliquem  moro  an  verífictturin  poatícu.
JEomiffio  gencraliter  facta\:puta  mitto  tibl  frumenti  z  nó  expaeffit
quantitaté;valet  oe  equítate  cationíca:  z  fiet  folutio  arbitrío  boní  viri.
"3Doctoxes  poffunt  ínterpzetarí  legem  oubíam  :2  ipfozi  ínterpzetauiói
CAW
SA
MW
ftatur\:fi  aperte  non  conuincitur  oc  erro2c.
[ES
3  Klericrybicnngs  erigunt  folutionem  tempooalinm  («mper  eft  fiéda  ín
terpactatio  conira  ipfos,
$  "rófuecudo  pualecinterptationi  octo:  füper  intellectu  alicuíue  legis.
3Decimepanimtarm  an  fint  füb  pieccpto,
JBirceptum  ftarucum  vel  lez  quoum  imterpzetatío  eft  oubía  nó  lígat.
tion  obferuantem  jn  peccato  mera
en
ei1110  Étpimit  quatuo:  genera  oecima
$  s£cima.ri  que  ec  veterilege  oebebantur,
£t  oiüilditur;qri  prio  agir  oequotítateoecimarü
ex
iímene  quatuo\:giia  ipfa:  fecundo  oc  qtitate  pit
ítigrum\:ibi.arbo.q[  rafus  literali.]P2ímo  ponit
3tría  gfig  oecímarus  fm  qp  olím  in  Peteríteftaméto  fol
EN
arebantürSc8o  9t  qp»  primitíe  quas  oe  frugib?  offere
bát  nó  erátalid  fpecíau  noitoefignate\:l  p
voliitatefüa  glibet  offerebat,
IP»oftea  traditio  bebzeóz  inoltenit  drbitrío  magiftro\:xum  q  vr  plurí
müoabát,  cl;pté  facerdotíb?.2  q
mim?.Ir.2  iter.cl.2,Iz.oicebat  offerre  qp
volcbat.z  ita  q5  piius  oubiii  crat  poftea  oiffinitü  fuit  paopter  auarítid
facerdotur  ue  amplius  erígant  a  populo  ín  paimitfje  offerédie  Ber,
