---
page: 13ra
pdf_page: 28
---
tendo  fibl  o\:din?  ppter  cóem  opi.z  publica  vtilitaté\:ficut
ín  fimili  oí  címus  ín.l.barbartue,ff.oe  offi-pzeto.multi  tí
$n  boc  contra\:vt  not.in.c.nibil;oeelec.z  in.c.veritatis.oe
bolo?  cót.2.j.q.j.ín  fumma.££t  numgd  ercóicati  occulti
qué  poffum  pbare  ercóícatü  oebeá  euitare  maríme  fieft  p
latus  meus.vídeno.per  3nn.fn.o.c.j.2  per  eundé  in.c.ci
vió  ab  boie.oe  fen.eccó.elltimo  cafu  qii  pzecífio  nó  eft  fae
«ta  aíiudice  vel  a  canone.fentíüt  ooc.bic  qp  poffumus  fine
fcandalo  abftínere  a  (acramentís  voluntartjs;nó  tfi  pecca
muenó  abftínendo\:q10  funt  füfpenfi  quo  ad  nos.vt  ín
€.fi.j.e0.2  d  funt  facramenta  volütaría  e  quemeceffaría.ví
dt  bo.gl.ín.c.veniens.oe  tráfac.£et  vtri  ecclefia  líaet  pecz
cata  oino  occulta  feu  peccatoes  oclimquétes  occulte  ;  otc
$p  ficivide  gLín  cle.f.oebere.fn  ver.ícurrant.quafi  ín  fime
ed  in  boccafu.o.£int.oíftinguit  q»  vbi  peccatü  eft  notoz
ví  nóeft  lícítii  ab  eís  audirf'o(uma  vel  percipere  facramé
ta\:quía  omne  peccati  notozíii  interdícít  officíii  fine  oífpée
fatione\:vt  ín.c.fi.oe  tepo.o2d.  Z1dducít
cócludentes  iudícío  meo\:vít  fimpliciter  ínberco  pzíme  có«
clufioni;z  oíco  ter.effe  ín.c/fi.]  eo.nà  ibí  fe  reftíngit  ad  pec
«ati  fomicationis  notozíii.z  ídé  facit  tec.ím,o.c.nullus.má
opífua'efer  vera  fi  oíríffer  canon.nullus  audíar  mi(fam  il
liue  que  índubitáter  fcít  (n  pctó  iacere  z  nó  pofuíffet  fpáliz
taté  in  fornicarío.ad  ide,  $.verum.nec  ob.c.fi.oe  tépo.o1d.
fatetur  q»  ipfe  grauiter  peccat  celebzádo  fed  móalíj  aus
iendo\:ficut  pts  ín  fimili.fn.c.fi.j
€xebaftía.  Capt.
tá  materíà  íntrinfecá  bníug.c.z  ad  pdícta  reduco  oce  alo.
&  ([  Scntíavero«
bicpofitas  que  multi  gfiáliter  loquute  funt  pzeter  glof.im
lide  ler.  LLj»
yer.notoiü.q  attíngít  ad  alià  materíá  extrínfeca  ad.c.cus
coL.v.ff.fi  cer.  pete
qua  oícemus  alíquid  oe  notoaio  falté  pao  intellectu  termí
vbípóit  q  qiiqs
mori.
4  Sn  gl.fn  ver.motozii.ín  fi;oebacmatería  notozj
ponit  fcia;pvebe
vide  fatis  per  &pec.in  tít.oemoto,crí;  bo.gl.fumcto  ter.ij,
miétiopi.z  ibiq
q,j.mmanifefta.z.c.oe  manifefta.z  per  IBoft,in  fum.eo.tít.$.
quis  oícatur  po
fi.alígd  per  £  y.C.oe  accu.ea  quidé.e  ez  ofctís  buíus  glo,
pie  fcire.
non  poteft  baberi  certa  ooctrína  nec  jppter  pplíritaté  talís
yacbarías,
materíe  poteft  legédo  facilíter  ezplicari.qT  ed  p  notítía
b  (|  ;ítio  pene,
l4  termino  ftabim?  círca  alíqua.  P2ímo  oeclarando
oíminuit  ficut  oí
termínos.&cóo  quot  boim  fcíctia  requirat  ad  inducedi
«tío  quafi.Zidde
moto?íi,7  ertío  qiio  pbetur.£uarto
inod  no.in  apo
turis.Cuinto  vtrü  erígatur  pbatío.z  procedam  conclufi
í.ad  iftum.cou
ue.
(T  21d  pzimii  aduertendü  qp  babemus  ouo  extrema.f.
dii.murfi.o.fn
feft,
fcientiá  2  nefcientía.nefcire  eft  pzo2fus  ignozareita  q»
ifta  oíctio  pene,
la  íbicadat  credulítas.vt  no.ff.oc  íur.z  fac.ígno.fup  rub.
B.óoelec.2nt.frá,
per  Bar.  in.ladmonédí.ff.oe  (ureíu.facít  qó  no.sLiín.c.fj.
«L  Z2cbacoktío
4  oceteftilib.vj.exictía  vero?pot  baberi  oupler.]Pzimo  tn
mepene\:qio  poz
bis  d  funt  alícui?  artís  feu  fciétíe  2  i  bíe  fcíreeft  ré  per  cam.
tiaf  2  anipootet
Cognofcere\:vt  oícit  pbilofopbtus.  facit.L.  fcíre  leges.ff.  oc
Oitmínutioné\:viz
legi.2.c.íntelligétía.]
de  OIdra.fn  con
alicuius  factínáoícimur  quíd  fcire  qn  ad  notitiam  illius
fiio  fuo.tli.ifo
eruenímus  per  alíqué  fenfum  cozpoaeii:  vtputa  fcio  qi
abes  caputíti  ín  capite\:bocem  fcioxq2  cepzebédo  p  fen«
fum  vífus\:z  bec  fcíctia  requirit  in  tefte.íitj.q.ir.  tefles.z.l.
teítíi.C.oc  tefti.z  ad  banc  fciétíatuder  nó  pot  adduci  nífi
fn  actu  cótinuo  vel  qfi  res  gefta  eft  coza  eo  tandp  cozá  iudí
€c.in  actibus  vero  traufeuntib?  feu  ín  mometaneie  iudex
móbstal  fcíentía-fed  ez  varíjs  coniecturis  z  varíjs  pbaz
tíonii  aradibus  adducitur  ad  credulítaté  que  tenet  medíü
futer  fcientíà  z  nefcientià  z  ad  babendá  fcíentíà  feu  iftam.
&rediiitatt  babemus  vt  oírí  multos  gradus  pbatíonis  z
oiuerfa  vocabula.nà  qíiqs  facti  eft  occulti\:qfiqs  peneoce
«ulti.gíiq  publícizqriqs  oícit  manifefti:  qitqs  euídens,
Siem  fama,rumos;tudicii  argumenti,  fufpício,  opinio,
€redulitas,pfumptío,noto1ífi\:z  fi.  ccilti  ppafe  oicit  fis
«ut  eft  Q6  pbarinó  pót\:vitoeí  iudicio  relínquit.rrrü.oí.
€rubefcát.].a.f.fi  omnía.facit.Louo  funt  títü.ff.oe  tefta.tu.
11  (L  TiPeneoccultüoicit  íd  q8,pbari  pót\:fs  ci  oífficultate
b  vndeoictio  peneoiminuítb  ficut  oíctio  quafi.  vt  fn.c.cii  oí
lecta.oe  cófir.vti]P»ublíci  vero  eft  nom?  generale  2  verífi
€atur  in  notozío  duin  in  fama.  vude  notozíii  pot
vid  publicü.ficz  jd.q5  conitat  per  famá.vt  eft  tet.j.eo.c.
12  ftg.].5t  idem  quafi  oic  oc  maniífefto.nà  manifeftum  mul
típliciter  capitur  ín  iure.quádoqs  manifefta  eft  quíd  noto
Tiü  factí  permanentis,yt  pbatur.i).q0.j.
manifeita.qiiqs  fumitur  pao  notozío  facti  tráfeuntis  z
redeütis.itj.q.v.qz  fufpsctí.qiiqs  z  pzopzie  eft  (pecíee  oe  p.
.fcoifferens  a  fiotoafo;z  bs  ín  fe  minus  d»  notoziom.ni  po
piíe  manífeftü  cft  publica  feu  famofa  ifimuatío  ex  certo  au
£02€  ?  er  certía  caufis  proueníens.et  oíffert  manifeftü  a  fa
gna\:q2  fana  qrigspcedit  ec  incerto  auto1e,qiiqs  etía  eft  fal
lazo  fic  mapífettum.pór  en  pbarifed  nó  ita  dare  apud
