---
page: 28ra
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: "28_001"
---
velígiofis  cii  toti  terrítozíi  fit  epi  oe  ture  2cotdat.c.f.oe  offi.
oid.
fibi  cotraríari.nam  pzimo  oícit  qp  fi  relisioti  edíficarent  ece
cletiam  retinét  fibt  oium  répo  2lezpoffunt  ibí  ponere  vica
rium  2
carc  eccleíias  cii  pteftatíone  vt  fit  eí  ;p  grágla  feu  p  pziola.
tu  feti  pio  ppiiztate  quadá\:q2  non  poffunt  oimínuere  iura
€po21:2  iol  videlate".fed  poffet  glot.ifta  fuftíneri  qri  relígio
fitauriliii  ecclefie  ppaie  edificant  tecclefiá  m  loco  vícino\:tüc
vidétur  ambe  vna  ecclefia  im  effectu.  fic  poc  faluarí  $lo.^n.c.
€à  te.oe  eta.c
qutontaté.QE
tronatus  varijs  modis  vt  q»  ootaueriit  ecclefia  rand;  laici:
velacqfiuerüt  cü  vuiuerfitatezvelpatron?laíc?  oedic  eis  tiri
fufpatronat?rz  q&iusbabeat
terfutficíáizqa  multa  oic  polfent  q  cà  breuítatís  omitto,
Y  &S  E  lrícuenonpót  babere  plures  oignítates  necín  vna.
necinoíuerfis  cccefa\:qr  omnia  iura  probíbent.z  cófüetu
doín  contraríum  non  valeret.
2  Wicoifpenfatio  pape  uifier  legítima  caufa  5.
Sjacbáride,  —.
«[  z2uob?  colles
$s.21dde  Selít
€.ci.do  ferraríte  —
[9
Sy  Srübditibí\:cü  fingula  T
fis.coLi.oecOft.—
gomnisratíorcfiftit  vt  qs  babeat  pluresoígnítates  vel  p.
etmeli?  ín.c.cum  —  fonatus.f£ft  enim  pimo  contra  natures  reca  fermonís.ná
omnes.Col.r,ver.
—oeco  Qbabetouos  canonícatue  opoatet  oícere  ecce  .  ]D».ca
tü.fallit.S.oe  oftí  —
nonicivenit.Site  eft  contra  (ne  naturale
tufacítquodmo,  ^  rítg  vna  fit  coniunr  carnalíezíta  2  vna  ocbet  e(fecóiür  fpí
TRofing.rtine  —
rítualie.  Stem  cótra  rationcm  tnrís  canoíci  qnodpatet  n]
«p.anfcbolarís,  —
fe,  Cuarto  cótra  ít  ciuile  Pm  q5  nemo  poteft  effe  be  ouo
eSbafiiOapia.  —
buscollegíje.l.j.fF.oc  collcg.illicimec  babere  onias  milítíge
&  ([2uob"  colle
Líff.C.qui  mili-nonpof.z  oe  boc  lattue  in  glo.c.fequen,
güs.videZibb.I  2  «|  i&terbis  infrroconfüetudíne  nonvalere  contra  oifpo
repe.c.(rtirpáde,  —  tione  buius  íürís.ad  bocqs  le.z  no;i-c,  ad  noftrá.be  pbg,
$.q1  vero.col.ír.  5  &  |  Sjufero  etiá
gp  vbíoifpéfandiü  elct
vercOfirmafiure  ^  legítimacá  nóvaletquo  ad  oii  q2  nó  potoifpenfarefen  me
eínilí.j.De  pzebé,  —
lius  oiffipare  vniberfum  íus\:nó  folü  bumani  (ed  ería  oiuí
t-obatiGapia,  —
num.  fictempera  feciidá.glo.bíc  z  víde  bo.glo.n.c.nó  eft
b.  (L  Gníus  ecce.
bt  voto.(T  Scéonor.íbi\:a(fiduitate  g»  oce  oignitaies  feu
dide  qs  píftum
perfonatus  erígunt  a(fiduitetem.i.cótinuam  refidentíam  i
tézt.fcribit.o.aba
ecclefijs\:nec  videt  q»  quis  poffit  per  alium  ineís  oeferuire
basín.c.j.oeím  ^  aliasratio  buíus.cmon  concluderet.facit.8.oc  derí.non  re
repa.vbibicit  o»  —  fid.in.c.er  parte.cumi.cfeq.zc.
€cdefiaoebet  effe  1.  &x  leri?  biis  plurcs  otgnítates  cogit  vnam  oimittere
Vuíüsrectode,
,  2  asonacbus  p  pfeffione  factá  ín  vno  monafterío  ocfi  nit  cffe
monacbus  pzimizua  nemo  pót  effe  monecbus  pluríü  mona
fteríozum  eaam  confentientibus  pzelatís.s  ,
4.  K£oilegtátus  qs nó  pót  effe  in  otob?  €o!lcetje\:qii  exercitus
vuíus  imepediret  Rl  iibi  fecus,
I  GUESS
4)
4|
Z2  dat.ibi:  mádam".  T.
€bídlacon?  in  oiucrfis  ecclcfija.
pót  effe  arcbidíacon?.fed  3  bocopp.or.c.fup  €o.j.oe  refol.
bec  litera  pot  intelígtouplíciter.pzímo  qs  íite  ecclefie  erát
fecularee:2  ifte  erat  clerícue  fecularíe,  fs
ibíregularíter  pfeífus.t.canoníce  promifit  obedíctia  plato
vtríufas  ecclefic.nà  canon  greceidé  eft  q5  regula.cloric?  erri
fecularis  pmíttédo  obedfétíá  plato  füo  5»  pfiterí.facít.L.lez
gibat.2.c  egoJH.8
fentit  bic  J&of.  6o  pót  l«gí  qp  vtraqs  ecclefia  erat  regula
tía  ?  ca:  bedralía.z  bauc  fentit  IBoft.ztüc  ad  Aum  refpon
dt  d  ta'ís  nó  pór  cfle  arcbídiacon?  ín  ecd^ia  feculanzíedin
ecdefia  regulari  fic,  2  íta  pót  íntelligiter.£t
€tum  no.bunc  ter-q  im  ecclefíjs  catbedralibus  regülarib?
tegularce  piit  babere  otguiratee  iferíoree.«t  ficvidí  pluz
2.  ríesobferaari.  4L  |  Sed  cótra  banclec.feu  ter.fic  íntellectii
opp.ct  quo  ifte  fuit  pEe(lP
alterius  ecclefiezqunó  pót  effe  cawonic?  regularis
cbue  puari  eccicfiarü  ctia  cófentízntíbus  platis.vtín.c.có
ftítut?,  oeclect.ergo  eoipfo  q»  fuit  poteff?  i  fc8a  ecclefia  oc
lictía  plati  paíoais  ccctie  oefinit  cle  monacb?  vel  canonic*
piünc.ar.in  jurib?  pal.z  ín.c.fi  qs  íam  tranflat?.rrj.q.tj.fo.
Jjnno  fatct  cótra\:zoícit  boc  petffiffe  er  gra.fic  eciá  fm  eü
spcelit  ez  Sra  vr  íittoare£  optio\:cinó  babet  ppatá  volun
tatétrij.q.f.;nó  oicatís.in  bocti  vltimo  pót  olcí  q8er  quo
babebat  oíguítaté  pocrat  erplicare  vot  füumín  fpectatie
bue  ad  illáoiguítatciqzer  quo  pnum  cóceditur;oia  pertíne
