---
page: 28va
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: "28_003"
---
iDe  pxbend.«  oígníta.
lox  fed  collegium:  platte  bs  inrifditiones  (n  fingulos.  .
«  pót  committere  cui  vnlt  curd  atarum:
vt  i.c.  irrefragae
bili.Ka.$.egceffus.3.be  offíoz.z  bicít  3mocen.fingulareot
nó  re
ctum  q$  quotídie  allegaf\:videlicet  qp  ad  effe  collegi?
quíri£  qribi  fit  plat?  vel  rectos.  q9  femp  uotabís.p10  boc.l.
facictes  col?
€T  T!5c  quo  infertur
cp
q8  cuiufqs  vní.no.
$4.
pofitifpálíter.fecunda  íbizinde  eft.«T
legii  nó  tenent  fibi  elígererectosé\:fed  ipfum  cozpus  babe
bit  oém  ptátem  quá  folitue  eft  babererectoi:2  poterít  co^
mittercinri(diionematéttofam  vel  pnlalesalicuí  collegío
ad  tps  vel  ad  vítam\:z  co  cafu  quo  cómíttit  ad  libítum  nó
fct  comiffariue  babere  curam\:vt  fic  íncídat  in.coe  mul»
ta.j.o.fects  atit  ebi  ftatuto  vel  cófüetudinenó  poffet  remo
ueríiqi  tunc  incideret  ín  pená  íll?.c,3:  vacaret  pma  oígní^
tae  vel  primi  curati  acceptádo  boc  fc&m  offidiam,  q5n0
mínarét  fi  ofanus  effer
tabie.nd  falté  eft  vícaría  ppetua\:z  oe  bie  ídé  eft  (ndiaizvt
in  cle.j.oc  offí.vica.z  limita  pdicta  fmmo.p  Sinn.  S.oe  ft;
2  ín.c.eit  acceffiffent.
4T  ]4£t  ex  bíe  pót  inferrí  adfolutione
queftióismunquíd  vicarius  epi  vel  alterius  pzelatí  baben
tía  turífdítionem  céfeatur  baberebígnitatem  feu  enrá  quo
ad  bocvtíncidat  ín  penam.c.oe  multa.z  fm  bane  gl.)  nm.
ídere£  oicendutm  qp  nó.bqt  vicarius  pót  ad  libítum  remo
ucrictno.fn  cle.z  fi  pncipalie.oe  refcri.z  idem  fentit  jn»
|  3n  glan  ver.cófenferínt.in  fino.  bác
no.in.c.oc  multa.4T
lec.g!.  Snn.tfi  in.efi.oe  clemon  refi.oícít  qp  fi  canomcí  eli»
gunt  fcícterclerícum  babentem  brificium  ín  eoz  cócanoní
«um\:videa£  renütiaffe  iuri  refidétie  fi  fcienter  fecertmt:(s  fi
$gno13ut\:r  poffunt  recedere  ab  electióe  pront  oicítur  bícrz
qPcafió:  buius  negoti  pmíttit  papa  illa  d
vidct  reftringere  ad  electozes  ignoiátes\:fed  rationes  alo.
vigent  vtr035  cafüzídeo  poffamus  oícere  faluádo  vtriiqs
oictii  qp  aut  cleri"  babebat  biificíi  quod  verofimilitet  nó
clerici
oímifiitet  pptcrícdmnie  tunc  piocedít  oíctnm  nn.  ín.o.c.
fi.z  límíta  pzont  ipfeíbi  no.fi  aitbüificinm  (cóm  erat  meli?
tuac  ín  fcientibuis  pcedere  poteft  offpofitio  buius  tez.po^
terát  enim  verífimiliter  prefamere  ill  oímiforum  primum
pter  fcóm.fic  videmus  ín  elígétibus  alique  ín  epm.8-  0€
€le.cumín  cüctís.er  quo  ergo  ((te  nó  vult  facerc  refidentías
ínbüficio  prout  oebet\:non  tenentur  electosc  ipfum  admit?
tere,  (£t  et  bio  babes  vnà  lcc.fed  buícob.ter.in  fi.oum  pó
derat  (cadat  electoz.nam  ecffante  omni  fcandalo  fernarí
beber  quod  oct  ín  aTo.argi.in  iuribus  alleg.fn  ea.  fozte
€oabiificia  ecclefiaftica  faermtofecuti.JBer
anctu  buius  contraríj  3jnn.ponít  fecüdá  lec.cp  ffte  electue  a
piincipío  nolebat  oímittere  primi  uec  canoníc(  volebát  ac
«eptareeíi  ad  fcóm.poftmodü  mutauít  ppofitum
vole
batoimittere  primi.fed  canonici  indignati  nolebant  eum
aceptare.nec  poterat  (llic  paomonerifine  fcandalo\:ió  fuit
spuifüm\:pzout  bítoicítur  z  bac  róne  ponderatur
boc  fcáj
dalum  immíncns.nam  arbitror  qreíntegra  locus  erat  pe
títétíe.arg.c.fi  tibi  abfenti;be  preben.li.vdj.vft  ceffante  fcan
dalo  cui  iftc  cám  oederat.bebebat  afequi  fc85\:er  quore  in
lururía  feuillícita  acupifcétía
tegra  volebat  oimítterepzimi\:z  vtraqs  lectu.eft  bona:  fed
fecunda  magís  ofentanea  lítere.futt  2  alij  intellectus  bui?
litere  oe  quibue  nó  eft  cerandum  q?  oíuínant.
male  erpederüt.ró.q.iió.z  i.c  f...
q  sdulericusfi  fucrit  oxdinatus  ad  facros  o1dínee  per  epm
fine  títilo  alicuíts  benefici\:oebetfuftentariz  fibi  prouídea
n  ínoibus  ncceffarjs  a  oícto  epo  vcl  eíne  fücceffore  bonec
fibi
oc  beneficio  prouídea£.o.uifi  ad  pzecee  alterius  fuerít
ordinatue\:tunc  etfi  piefentato1  65  fibipuidere.6.15,
2  Fierícua  filuzuriofe  2  inbonefte  oíffipauerit  früctue  biifi
Ces  róneonerís.
€i  fuí  tenc£  oc  fuo  patrimonio  reficere.
3  Elerícns  pauper  lícítelocat  opas  fuas  fpitalee\:ec  omittit
fimoníá  q?  non  piíncípaliter  vendit\:fed  q»vult  víuere,
ti  ín.c.fignificati.S.co.  QT
2  ona  ecclefiaftica  oícuntur  effeoe  patrimonio  bei.
firgumentü  abetymología  femp  procedít  negatíuc\:affir
matiue  nó\:nífi  oiffimitioni  non  contradícat,
4  t£peo1dínando  alíqué  clerícum  ad  pieces  alteríue  epifco
pi  nonoebet  vel  tenetur  illii  ecamínare\:q:  paefurnít  ecamí
natum
pacfentante.15.
9  Yienon  conteftatur  qfi  ecaminatar  aliquis  clerícue,
1o  £ps  tenetur  pouídere  indígentibue\:z  marímederícís,
1  £lerícus  finctítulooidinattie  o5  fuftétari  pzíue  ab  brdi»
buso\:dinattís\:d  eiue  fücceffoze,
IBeredes  tenent  ex  odlícto  ocfuncti  oc  (ure  canonico.
3Deictum  pxelati  an  noceat  ecclefie,
123Poctorfi  poft  radii  ooctozatus  reperitur  infüfficiens  po
teft  repiobarí\:z  gradu  ooctozatus  piitiarí.
14.  X'icentíatue  pótoii  affumit  gradum  toctozatue  repioba
rizctíà  parno  interuallo  poft  licentíam  ooctozettrzper  ràé
tíones  bic  pofitas.
Scbolaríe  afidp  ooctotef  o5  ter  egamínarí\:pimo  a  pmo4
toiibue\:fecundo  piisate\:tertío  publice.
