---
page: 144ra
pdf_page: 290
---
paeftatio  primitiarum  fit  oe.meceffitate  facienda  ví
aim  tie  zn
bie  per  eratum  AB  «ciida.fectide.q.Ixeevt.arti.vltís
[£x  piincipío.£t  pót  et(à.no.er  prtu.qp  a:  mouitatib»  abftinendiieft:
quíaois  nouítae  pzefumtE  mala  V  ff  ce  coti  prin.  zinducetes  nouíta
tcs  rcpiebendunt.c.quís  nefdar.in  fi.zj.oift.z  nouítatee  parínrit  oifcoz
dias..quodoile
—'
ibi  facerdotü  auarítià  «qp  vbl  agitur  oe  folutione
ctío.in  fi.j.oecon
tpaliü  fienda  clericis\:femp  eft  ín  oubio  fiéda  inter
fangui.z  affi  .z.c.
pxtatío  cótra  clerícos.z  bocne  notentur  quaritía
cii  cófuctudinis.
in  ezactióe  rerü  tépozaliti.optime  facít  text.ín.o«  G
beconfüetudí,
quiáto.oe  céfi,z  oc  auaritia  derícoz,  vide  pulcbo
ALiPiim.  itam
tcr  ín.c.olaconi.tcíd.oift  .vbíolciÉ  q»  ce  quoin  ec
fo-feu  bic  íntelle
clefija  ficutia  romauo  fmperío  creuit  auaritia  ler
«tii  gl.tenet  ín  .$.
8.  fügitocfacerdotioz  vifio'oe  ppbeta-T  T.3n  gl.
ebís.rvj.q.j.z  in
fiobittandy  oebite.tio.bi.glo-v
cfias  laie.in  gl.  8
füit  iti  precepto  ficut  2  otcime-Sinu.tdé  fentit:  fed
ead.cauía.2.4.fs
eicit  g  quátitaseftfoluéda  arbitrío  offerétie  fm
fircb.oicit  in.o,
cófuc\:adié  loci  bene  facitoictus.c.qnáto-  IPoftí
$.oe  bis.  dqpetias
vicit  boc  er  oümodo  foluat  íntra  quadragefi
$  pieds  ecclefie
miam.z.Ax.parté  piout  babet  ín  litera  fed  oictuti
bebent  foluí  occí
Sintio.vidct  veris  quía  quatítae  bic  erpacfa  nó
me  nfi  oebis  q
babet  ín.l.fed  faítinterpratio  magíftrozü  .cní  p1€
Deputát  ad  fun
talcreoebet  cóis  cófictudo\:q?  cófüetudo  eft  opti
datíoné  ecclefia  s;
ma  legum  intétpiee  .  vt  in.l.fi  oeimterpzetatione,
4  cimíteríond  oo
ff.'belegi.z.c.eum  oilectus.be
10s  ?bo1o0s  ín
antiquío'zerüt  qp
primitiefoluuntur  non
ztapófitos.  z  ad-
fitate  fed  ec  voluntateofferentíti  z  valet  beccottó
bocalleglo.ínx»,
certatío  opinionitad  crcufandii  a  peccato  nó  fol
fup  tributo  -in.c,
tientea.arg.no.im.c.j.oe  poftu.pxelaJib  .vjebe  iure
«0  mii.
oe  imu,
tii  aiibi  plus  placet  pcedene  opi-ptimo  per-bícti
ecde.2.8!  j.íim.cj.
Tetero.ín.c.reuertiminizvj.q  1  -  fecidop  itii  text.
4  inc.  f  tríbnti.
vurfi  oicíc  pquátitas  fnít  oeterminata  ppttrfas
ra  íftü  intelle
cerdotü  auarítiame  ampline  a  ppto  erigat  nam
«tà  qué  ponitbíc
verbus  exigée  eft
glo.  fequitur  ide
dHrcbiio-c.  figs
Truito  ectozquere,  arga.  I.
oc  Ica.ítj.-Sites  bec  ratío  litere  effet  fru(tratoria  fi
laicus.  £t  oel;oc
cófifterent  ín
&n  deric?  tenea£
tió  potuíffcnt  erigere  fed  quátitas  vt  oíri  eft  volil
foluere  oecímas:
taria\:ita  tii  vtoolus  abfit  ne  nimius  offeraturzvt
ocfuis  bonis  pa
fatís  innuitbiclitera,
trimonialíb?  .  viz
£3"  E
erícnon  funt  obligatiad  alíquíd  quod  ía
dep  Ray.  i  furi,  1
canonibus  non  fütienitur.
beoe.  circa  pai,
4irgumentii  oe  clerício  antíqui  teftamiti  ad  cle
fcd  tir  vide  beati  2
cos  bodicrnos  valet  ybicft  eadératío\:als  fecus.
bo.fecüda  fc&e.
ileríci  füfcipientes  (acraméta  a  pref  bytéro  paro
Q.Irccvü.arti.  vl.  5
cbialiten\:znt  ad  oblatíonce\:z  ad  quetenent  laíci.
vbí  cócludít  qte
"zif»onacbus  quioecófen(u  abbatie  z  capt  ftatín
ueutur  clericivel
facrdote  eam.  —  ftudiocenfef  baberelicentíá  faciendtelcemofpnas
€urat(foluere  oe  —  Congrüentee  oe  fibi  conceffís  a  (uperiox..
€ímas  9  fuís  pc  4.  ZDecime  an  fintfoluede  a
düs  patrimonia  —  9bbgtibüs  fite  oc  bonía-  patrímonialib?  fine  oe
libus  fedoeoea  —  quéfitís  per  ípfos.
misetiá  facerdo  5.  Z\:egiimare  quis  pot  filios  (tos  non  tand-pater
tescnratifiuefint  —  fed'tandp  babens  autontatemlegitimandi.
feculares  fiue  rez  6.  Zocatio  paedij  fi
eft  facta
fo1  tenetur  ftare  colono\:fecus  fi
gaularee  nó  tenen
nico  vel  fructuario,
tur  folnere  occi
I£anonícinó  poffünt  obligare  neclocarc  vltra  ta
1126.8!)  vo  clerí
vite  ip(ozum.pxcdia  beneficiooum  füo2um.
€í  nó  curati  benc
TRectoz  alicuius  ecclefie  oici£  tuto2  z  admintft
tcuen£  pzo  terrís
tozipfius:  z  ideo  céfetur  babere  maius  ius  dae.
€cdefiz  quas  tee
nonici  qui  oicum£  babere  pzebédas  vtindeyiuant
nent  foluerc  oecí
hoü  yt  babeacadmimnífrgtionem-
1128,
I£ccelia  poteft  oenono  edificari  intra  parocbías
ex  oxbaftí,  eapía.  7
alterius  ecclefie:  qii  antíqua  ecclefia  babet  paro»
€  (LiP2inus  .  vide
cbiámveldeanipla\:z  populus  nó  poteft  oe  facilt
A&dli.m.c.  caufam
cóuquread  illdz  illa  ecclefia  nona  babebit.obnen
que.col.j.8  .oe  pz
tiones  fpirituales  ec
illa  antiqua;
fcript.vbíoicit  q»
E  gnonia  oe  iure  no  fiaciit  fructus
lícet  clericí  tened  8
fed  fEatsir  confügtudint.
tur  foluere  occíe
ICauonici  an  ceneantur  folueteoecimas  oe  fructís  .
masquaudo  ba
bus  pzcbende  cozumis
bent  pdía  inalie
IPapa  oc  poteftateoadínaría  non  potcft  erígere  .
nga  parocbía  exce  9
o«dmas  fed  oe  poteftate  gbfoluta  poteft.  B
pra  oote  tamen
erus
up  gane.
poffunt  pzefcribe
re  libertaté  yt  ibi
percum.
D  cogroe  fümmari  ppter  varíctate  lectu
le
Xjratii\:f3  ex  infra  oicendís  appartbit  cla
rus  íntellectus.c  €:  iC
-  papa:  ptrum  ceríci  a  clericis  otcimae  erigere  piit...
