---
page: 144va
pdf_page: 291
---
iDe  occi.  pittní.«  obla.
vio.Eeneboc  vltímiüoíctii
jo.  am.bícit  in  pfonalib^  ftan
oír.  fic  pot  íntellígi  pzin.butne.c.2tut  loquimur  oc  pfo
dü  2fuctudini  tà  in  clericis  dp  ín  laícis  vt  no.].e.in  aliqb?.  -
walíb*\:z  tumc  aut  oe  acfitís  fibi  pfis\:aut  acqfitís  eccl'ie.
fin  pzedíalibus  oicit  q»  fipzebed:  fruct?  obuenerit  càno
pitmo  cafu  fi  cl-ríci  percipitit  otuima  t  alíenà  parocbia  et
vicia  er  aceruo  pus  oecímato  nó  tenétur  canonici  foluere
inppzía\:femp
vecima  pdialé:  qaiam  pare  cozüfuit  8címata\:z  iden  alio  |
laiciergo  oebtt  bonozare  otii  cc  lucro  pfone.2  fic  pót  itellí
Cito\:fed  fi  canouici  babuerüt  fruct?  ez  aceruo  nó  &cimato:
Si  finis.c.c  itcllígefi  boc  bs  cófüctudo.fcáo  cafu  in  acquíiz
tüz  tenent  foluere.21n  aüt  canonici  pofímt  teftaríoefructi
fitis  ecclefie  oíceré  cp  viuentes  cóiter  ín  ecdefia  recipiant
b?  feufaciüt  fruct?  fuos.remíttit
ad  no.in.c.pfentioe  of.o2,
facrameta  ab  alía  ccclefia  ficat  olim  facícbát  monacbí  tic
lib.vj.2  fic  no.q»  3jo.an.itelligit  íllà  sl.  i.c  pfenti.oe  of.o2.
tené£  foluere  oecímá  vtín.o.c.alia  iuncta  gloff.j.z  fic  pot
loqui  ín  canonicis  ',3Idé  aperti?  vult  3Jo.an.in.c.relatus,
itellísi  illeter.in  fi.aut  nórecipiüt  coíter  ab  alia  ecctia\:z
€l.i).8.0€  teft.in  ver.  moziétis.z  idem  ibi  boft.quoaii  eft  illa
tüicuó  tentturoe  acdfitís  ecclefie  foluere  occimá  pfonale
&lo.z  fic  magís  credédiü  eft  eís  d  als  fomntatib?.z  idem
9lteri  eclefieze  fic  leq  pzín.c.
fentít  1o.an.in  regula  sieno  pot.ce  reg.íur.lib.vj.in  mer,
deáa  teneat  oecíma  foluere  alteri  ecclefie
nàílla  glo.loquit  cebificiato  nóbabéte  admíniltratíóes
tialis  eft  canonic?.vt  eft  a  L.o2d.fu.cpótíficce
t).  q.i  ot
piebéda  fua  tip  er  lucro.oo.Zint.vídet  bíc  fentíred  fic:
undat  fe  füp.c.regfifti.t  fi.oeteft,  T  1  té  3Jo.an.aptifz
zíd£oo.]De.fs  credo  qp  babuerüt  refpectii  ad.  gLillíus,c,
fine  vult  imcquerelà.ne  pl.ví.fuas.vbiboc  aperte  tenet,
pfenti.qz  er  quo  lucrant  früct?  cebent  tandp  er  lucro  fol
2  ide  fentítibi  3nn.ous  oicit  "fi  rectozeccefte  locauit  pe
uere  oecima  pfonalé.exd  tenendo  opi.  quà  femper  tenuí:
diíü  ecclefie  tenc£  fucceffoa  ftare  Locattoníifecus  fi  canouic*
2  qua  tenet  3nn.bic  q»  canonici  nó  faciat  fruct?  fuos  cre
locauitbpaediii  ecclefieiq2  nó  pót  oblígare  pbendam  vltra...
do  q  nó  tenet  ad  folutionéoccíme\:q:  prebenda  oat  fibí  b
tépus  víte  fuefine  volütatefuperíozis  ficut  oícim?  i  vfüfru
vt  inde  viuat  z
«tuarío.vteft  tcz.ín.Lfi  quis  oomii.ff.loc.z  ficlímícat  jn.
tij.q.jim.$.f.cum.c.fequeti-nó  enim  oebet  fübtraberenc
fn.cet  literis.
oe  pba.vbioícít  q»  canonic?  bs  adminitrae
ecffariavtfoluat  oecimá\:maríme  qoia  funt  bona  ecclez
tíoné  pbéde  ficut  alius  rectoz.  eccleae.nàos  intelligi  quo
fic.bodictii  ftádi  eft  cofuetudini  fiue  quera£  an  canoni
9d  boc  vt  poffit  agerez  coueniri  p  pbenda\:fed  nó  q.:0  ad
ci  faciat  fructue  füos  vt  no.Toicta  regula  nemo  pót.fiue
qierat  an  oecime  pfonales  fint  foluédezvt  no.i.o.c.ín  ali
bocvtpoffit  ea  obligarejrltra  tps  vite  fue.vt  voluit  idem
Suu.in.c.que\:elà.z  ots  ooc.fequétes.vnde  canomc"oícit
quibus.f&t  ct  bís  infert  ad  peclaratíon  illarüllecturari.
fimpliciter  2  pfonalíter  büficíat?  pz  táto\:q2  nó  bs  curam.
máfüperiozce  nó  tenent  ecctie  foluere  oecimasznifi  prout
enímarü  tid  canonicus\:iceo  oícif  fimpliciter  pfonal':  q2
in  turc  eft  ftatutii.vt  in.c.cóqueréte.oe  off.o\:d.fic  intellige
pbéda  oat  pfonefueficut  vfüffructus  vfufruetuario  feu
etia  terti  lecturd\:nà  ocbes  olftinguere  vt  patet  ep  pzedí
vfus  vfuario\:quoi  iue  eft  perfonale  z  ezttiguíturzvt  im
ctie;qnarta  lectu.eft  veriffima  refpectu  clerico2ü  coniugas
fti.-oe  vfufiu.$.fimit.c.o.Lfi  quis  oomii.v  nde  canoníc?nó
to1i.mà  ipfimo  gaudet  paiuílegío  ecclefiaftico  nifi  ín  otio
bs  fecceilozem  ppziein  onerez  bonoae  ficat  D5  ali?  recto1
bus.oe  bus  in.c.f.oecle.cóofuga\:lib;vj.
eeclefieende  fi  canoníc  faít  atcp?  in  electione  r5  pót  ític
niügd  papa  poffit  crígere  oecímas  a  clericiseccte.z  oicít
€tffo2  agere
te  Stéptu\:q:  capi  fücceffit  turib?  füie;oe  boc
p  fic  qz  ipfe  babet  cur  oim.ir.q.íiij.cumcta  per  mundum,
eit  GLao.fn.cqsficut
fm  ver.  cófentire.in  fi.S.oc  cle  vide
cin  errrauagati  Donifaci.vnà  fanctá.oícit  tiq»  occon
fbi  latius  z  fubtilius  per3/rmo.quí  id?  cocladit  reftat  qs
fuctndine  papa  nó  crígit.z  boc  q2  fm  oinerfae  neceffitae
folü  babeat  fuccfloze  refpectu.  cozpozíe  pbéde\:ficitellige
tes  imponitoecímatriennale  vel  alíám.no.in  cle.fj.;oe  oca
Cíctii.c.relatü.ende  pbenda  oat  canonico  nóvt  fit  quafi
€i.fsego  puto  q8  er  poetftate  ozdínaria  boc  nó  poffitzná  ín.
tuto?  v  pcuratorfed  vt  indc  vígat.ideo  app\:llat  bnficiii
iure  ozdmatii  eft  quib?  ocbent  occime\:fed  er  poteftate  ab
vertonal«s\:fed  ecclefia  cófert  alicui
vt
fit  tto  2  admínie
folataboc  eft  2ccdédü.facit  q8  no.in.c.a  nobís.j.co.z  q6
ft\:atoz  ecdific.vt  in.c.fratermitatà.8.ocoot.z  bec  fumtno
mo.  3jo.au.in.c.inter  cetera;oe  offi.o1dí.
táda\:quelicit  multü  nó  faciát  ad  pzopofitii.c.tii  oeclara
&*  L'ompofitío  fuperoecimis  non  tollif  per  pztuilegium.
far  gLin.o.c.pfenti.in  qua  multterrat.L  CImde  veniendo
fequis  infi  oe  compofitione  faciat  métíoner,
sd  pndpalepzopofitit  ofi  querí£  namgd  derici  teneantur
Zompolitíó  fuper  oecímís  ín  futuri  foluédis  valet  etíam
citra  fapzríozís  autozitatéquetame  non  ezcedít  vitas  có
foluere  oecímas.t£
go  oiceré  ficiqa  aut  querit  oc  pdialib?
ut  pfonalib?.Pmo  cafa  putoíndiftincte  o»  ficer  quo  pze
ponentium  vel  tráfigentium.
dia  funt  i  alíena  parocbía  eti  fi  funt  affignata  in  ooté  ec
JBladí  vd  trítíci  appellarione  venit  omueíd  q8ín  terra
€Iefie.p20  boc  pirto  alle;sl.ozd.tn.c.j.7.oc  centi.vbí  latins
vdinagro  conterítur,
oifcutiédo  materíà  tenti  a»  ctíá  oepdijs  ootalib?  ecclefie
4rumtti  appllatíoe  venit  otime  íd  quod  babet  arífta  (ed
foluéda  fit  occima.z  ide  IPoft.pbo  ratíóe  quand:  a  pain
oecommuni  vfu  loquendi  venit  grapi  folii,
cipio  a  lege  otuima'ccime  fuiflent  oate  c'icis\:tit  poftimodii
4.  Zaecie  queocbétura  pfona  ecctiaftica  poffunt  cz  cóué
eccdefia  vntaerfalis  in  nouo  teftamsto  Yoledo  oiftiguere
tionenó  integralíter  foluí.££t  fime  peccato.
iura  ecclíará  ftatuft  vt  oectme  pdiales  effent  illíus  ecctíe
$  lPxitilegium  non  tollit  fpecialé  conuentióes  initam  ínter
in  cui?  parocbía  pdía  fita  funt\:vt  pleui?  oícct  fn.c.cü  có
partcenifi  occa  fiat  fpecialís  mentio.
6  |Papanopóttollere  oblígationé  3ctü  ínftüinter  partes
tingat..e.  vnde  ciroia  pdia  babueriut  boc  onus  anneri:
licet  tradant  a  laicís  nouis  ecc'ijs  oebét  tramfire  ci  onere
fuper  iure  paiuato\:fed  obligatione  inítas  fup  iure  ecclefia
füo.vtín.c.r  lirerís.oe  pís.nàecdefia  nó  eft  cdíficida  oe
ri  poteft  ad  libít  tollere.ídem  ín  imperatozc.
voto  ci  píadicío  alter?  .ecctía  ctíà  refpectu  oecimari\:vt
7  /'IRenuntíatiofüperiure  faturo  non  valet  nifi  fiatín  pfenz
cit  tcr.ad  Hiterà  in.c.zcclefie.z.c.quíciügs  .xvj.q.j.dd  íde.c.
tía  iudicis  velpartis.
Mop.  Te.  vbi  patet  p  pdía  collatà;p  monafterijs  nouiter
]Pactü  oenópetédo  ius  fibi  in  futuri  POE  pi  valet
Hole
fandádis  remanét  onerata  folutiotte  occimariü  ficut  pro
is
erant  7  nullo  iure  cauct  oppofitü.iHecobft  .c.queft.alleg.
fà  Ed3-  multiplici  Non  tolli  p
»y  mf  uilegi  fequés  fi  oeílla  métíoné  nó  facit.pnmo
fn  slo.quía  poteft  itellísi  g»  reducat  ad  pdicta  fcs  vteps
2  abbas  faciát  ocferriocciimas  ad  ecclefiás  fae  fcs  illis  q
E.
b^  ocbent;ad  pdicta.facit  bo.tez.fm.c.fi  gs  laícus.zvj.q.i.
L  £afus  literalis.  nter  abbaté  z  conuétü  oc  baudeía  ec
4L  1Z2íco  tfi  qp  fi  cccia  ex  neceffitate  ocnouo  edíficaret
vnapte.z  quédà  pf  bíterü,p.  ecclía  fua\:er  alteta  talíscom
intra  parocbtà  altzri"\:puta  quía  antíqua  ecclefia  babet
pofitio  iterceffit\:fcripto  autétíco  monacbozü  robozata
parocbíà  valde  amplà:ítaq»  popul?  no  pót  oc  facili  cone
monacbí  oeberét  foluereoícto  Pfbrtero  z  eccíe  (ue  oects
tieníre  ad  fll  ccclefia.tanc  pot  cps  ftataere  g  ecclefia  moz
mas  oc  blado  z  yníuerfis  leguminibus  qidíu  viueretzerce
niter  cdificata  babeat  certàparocbíà  ex  illa  antíqua  cum
ptís  minutis  oecímís  quas  eís  ;pmífitzpoftea  ides  abbag
oibts  obustiob?  fepüialib?.z  oe  boc  cft  tert.  not.in.c.ad
ipetrauit  pzíuilegiüi  vtoe  labozib?  fuis  quos  pprjs  fama
Sudcti3
oc  eccL.edi.z  ob  ftam  rón&  bodie  vídzmus  qs
ptíb?  ercolit  nulli  oecímas  foluere  ten  cat  nulla  oe  cópo
ín  ecctefia  parocbíali  caíuflibet  ptebanat?  fimt  capelle  ba
fitíóe  pzedícra  métioe  facta:?  ftatts  ceperit  ercollere.fuíg
bcntes  certá  parocbía.vnde  antíquít?  fola  plebe  erat  cu
fumptibus  poffeffíoes  fup  quib?  cópofitio  facta  erat  2
ráta.vnde  poopter  bocbodie  eft  no.otibíü  vtrü  oecime  oec
occafione  fubtrabebat  occimas\:vnde  piefbrtercóqueft*
beátur  plebí  an  capelliser  quo  pueniumtier  pdis  fitie  in
eft  oto  pape.füper  bocoícit  papa
parocbía  capellari.?  oc  boc  latíus  oícá  in.c.cii  cótíngat.
perpzítuileg
]-«o-fedffi  pdía  fmt  fita  intra  parocbía  pzopzíà  non  puto
dat  quatenus  abbas  z  monachi  cópellátur  pdíctà  copofi
q  canonica  tencátar  foluere  occímas.q8  fentit  3)u.vt.8.
tione  feruarevel  cum  ípfo  pfbytero  amícabiliter  áuenire
