---
page: 146rb
pdf_page: 294
---
^banonní  fuper  tertio  Decretalium.
tributo  g»bebetur  príncipizvt  in.Limperatoxee.ff.oe  publí.vbí  tert.ín-
€'  bancopi.tenet  4ed.confiIcrguij.  quidam  tamen  tenuerüt  oppoft,  vt
ibi  refertzoícentee  ecclefiam  eebere  agere  contra  antiquum  pefleffoe
rcm  2  non  contra  nonum\:quia  ecclefie  cebetur  oecima  frücranm\:et  fi
perciptene  fructus  eft  obiigatus\:non  autem  pzedipm:  bancopi.fcon
trariam  fecntí  font  aliqnt  modéríozee\:fed  mibi  placet  paeceden.s  opi,
Sio.and  z  4cde.per  ictü.c.tna.iuncta.]  imperatore,  3jem  facit.cin
aliquibus.]-co.ybíoicítur  quod  oomini  pzedioum  cómipétlunt  9illis
locare  pzedía  a  quíbue  ecclrfia  finecontradícríone  oectmae  2feq  pof»
fit.ad  idem.c.octerríe;]  «o-2.cfi  quis  laicue.zvf.q.j.  €;  1-3  glpenul
tGibiiquam  cítiue  e
competentius.no.slo.p\:o  bie  que  oígilin.c.peruc,
nít.&,eod,quod  not  requirítur  monítio  ad  conffituendum  9xbitozé  in
1102a.fed  bc  fructibus  collectis  tenetur  ruftícus  folnere  occimam  quá
citius  poteft.
£t  not.er  figlof.quod  vltima  moza  confy  deratur  cii  que  |
riturad  quem  pertínear  fteritue  reí.
$3  ]Piuilegiat?  non  feluereoecímas\:intelligitur  be
pzedije  propzijsz
feciis  oc  bís  que  ab  alío  conducit,
IPxíuileginm  fimpliciter  cóceffum  nó  oebet  ita  late  interpaetari  vt  1]
infligat  caommepteíüdícnm
We  gap  Debet  firícte  interpactarí  quatentie  tangit  pieíadícium
ertíj.
em  eccría  vnie
E  ódactío  predíos  eft  ínterdícta  relígíofie\:qti  babct  piopiía  er  quia
bue  pofiunt  vínere  alias  fecue.
IPiiuilegium  continens  enozmé  lefionem  alteríue  renocatuin  tottsmz
nonautem  modíficatur.
i£  ompofitíobeocamis  non  ve  ud
intcr  ecclefiae  adínuícem  valet
[e
ev
titiílcgíati  fuper  oecímis  non  folk
7  i
d  3  lectí  fili  *uendís;oc  bis  pzcdísque  ab  alijs  có.
|  ducumt  becimam  foluere  tenentur  4£ommunte  citlífio.fcé
UA
cundaibt\:ynde«(T  E  afüs  líceralis.zfsonacbioe  neuolo.ba
bebant  pritillegíum  oe  nonoandis  cecímís  octerris  quas  colit  fuig
fomptib?  .  pfi  conducebant  p\:edia  alíoznm  ín  parocbia  monacbox
fanctecrucis  oe  quibne  pzedíjs  monaci  fancte  E  ricis  oecimas  percí
pere  cófueueruntzoe  quíbus  in  magna  parte  füftentaríonem  babebát
famlíe  €  fuer
*  occafione  piíuilegij  p1edícti  oecimas  non  foluebár  monacbís  faucte
EKrucís  be  ptedíje  condüctie.pnde  cum  ipfi  monacbi  enoimíter  &raz
narent  cóqueftí  funt  oomíno  pape.vndefcribít  eifdem  fmonacbís  9  ne
tiolooícens  quod  non  fuít  intentio  anteceffozum  fanoxum  vt  oe  polit
fionibne  quas  conducunt  occímas  non  perfotuátiqnaremádat  cievt.
fi
oe  pieds  conductís  monacbís  pdictie  integreoccimas  perfoInat  ;  vel
cum  eis  amícabílter  conueniant.JBernard  4T  TIBot.f.g  pzinilegíum  "
fimpliciter  conceffus;mó  ocbet  íta  lateínrerpretarisvt  elo  infligat  enoze.
|y
tec  pxudicium.£t  quo  infero  quod  qnatenitie  pituilegium  tàgit  ius
tertijoebet  ftricte  intelligo  vt
not.3inno.ín.c.cum  oílecti-oe  oona.er  eft
tect.bíc  apertns.nam  fuerat  bíc  fimplíciter  conceffum  puuilegium  fup
oecim\:e  non  foluendie,e  tamen  reftríngítur  contra  piopzíam  fignifiz
cationem  verborum\:vt  non  compaebendat  pedía  2ducra  7  bocyt  ter.
tio  non  inferatur  graue  pieíudícíum.quod  no.([
Secundo  no.íücta
gleff.j.quod  relígiofi  poffunt  códucere  pzedía\:quod  intellige  quando
pzor2ia  non  fufficíunt\:alias  fecus  ín.c.peruenit.Irztvj.oíft.et  tene  mci
pF
tíillum  ter.  ]1Hota  tertio\:vbicontingít  enormis  lefio  prinilegiü  nó
reducatur  d  modíficationem\:fcd  in  totum  retocatur  fecündum  lina
€en.Sed  aduertenam  bocoicrum  non  colligitur  biGquía  paíuilegius
remauet  bíc  firmum  ín  predífs  propiije.  tum  quía  bíc  nó  fit  renocatio
etiam  in  partezfed  papa  oeclarat  quod  intentionis  fue  non  füityt  puí
legíom  extenderetur
ad  pzedia  conductítia.ofctum  tame  verum  eftíin
fe-z  melius  piobatur.j.c.primo.vbí  ofcetur
4L]  Giltímio  noter  fin.qs
inter  ecelefiae  valet  compofitío  vt  non  foluatur  oecima  intesre\:fs  allo
qua  quota  puta  vígefima  vel  quíntadeama."
8$  Paftileginm  q&  er  poftfacto  incipit  effe  nociutm  tertio  reuocatur
ftd  an  ipfo  fure  vel  aliter.videín  nu.4.
ned  iufte  pofTunt  oecimae  crígereetíá  a  monacbis  alteríus  mo.
nafter$.
Z2cdime  non  funt  foluéde  relígíofis  non  babentibue  (tra  parocbíalía,
IPfailegium  conceffum  a  príncipe  eft  ínterpetaudum  yt  paeiudícium
tion  inferat  tertío,
JPxíniegium  in  piinciplo  validum  ex  poftfacro  reuocatar  fi  enozmiter
inapit  ledereins  tertij.
4.  IPxiuilegiü  an  incipiat  inferre  enotmé  lefiones
eft  ín  eftimatíone  pina
cipis\:an  bubitaturalías  quilibet  under  poteft  per  boc  oílcernere,
]Ptuilegium  conceffüm  patri  vt  poffit  teftarí  pofilio  muto  vel  alias
4f.  T  &litimo  queritur  oe  queftione
inbabili  renrocatur  ipfo  facto  ceffante  cau(a  piiuílegü,
]xtuiegíum  cótínens  lefione  tertü  rctiocat  in  totirmó  ti  modificatur.
$i
$  Jegicímatus  non  ocfinit  (piccedere
per  füpernenicntig  filiosum  ex  legía
TUS  ed  enu  vi
bíc  velle  p  fitinoptio
zínileginm  cóceffum  eg  cá  nó  reuocatur
ex  cá  ceffante
afi  paiuile
babuit  fuam  perfectionem\:fecus  fi  baberet  cám  fi  Bee  ie  AS
ICeffantecaufa  an  cefiet  effectus.
6  )Priuílegitumeg  quibue  cafibus  perdaturcz  poftfacto,
IPaluilegium
