---
page: 146va
pdf_page: 295
---
ipe  oecí.poímáet  obla.
]E'uilegintm  quod  tranfit  in  cótractum  vel  qua.
fi  conceffum  nó  fübdito  nó  poteft  er  poftfacto  re
H  AC  bi  glor  te
uocari.
€R
nere  21ius.oe  quo
fe
Clageftum.  sur  os
[i5
eitoz
»  ii.  c  paftoratie.y.
€0.  vbi  (dé  |Paft.
Vnilegium  fier  poftfacto  incipit  enor»
2  in.c.pfiti.$.po1
fg
Ss
miter  noctuii  elfe.
f£
ó(e  oiníflo,  fecun2
vo.oe  of.
o2
ín.  ví,
daibi;/bifcretioni.  €L  ica(us  líteralis  2bbas  et
car  flo.  in  cle.j.  oc
fratres  oolonei.monattcrij  conqueftí  fant  oomí
ceifiin  pe.q.2  qr
no  pape  quatenue  cum  ípfi  babeant  pzíuilegia
piiuilegiiü  incipit
benonoandíe  ocamis  monacbíoe  vifino  occi?
elfe  oánofuüm  :  an
maa  auferre  conantur  ab  eíezotra  tenoxé  piíuile
reüocetur  ípfo  iu4
gío1ii  füozum,  at»  andat  papa  abbati  z  fratrib?
rétan  $o  fi  op?re
bolonefiwt  fuper  oecimís  (llis  coponantiq»  quá»
wocdtióebois.ví^
do  romana  ecclefia  ozdíni  illozz  paíuílegía  oc  nó
de  glo.o:.inregu
oaudísoecimís  concelfitzita
erát  rare  abbatie  il4
laoecct.lib1o.vj.z
lius  o\:dinis  g»  nulli  poterat  oe  iure  fcandalü  (ub
ímo.in.Ler  facto.
onrí.Ged  modo  íntátum  funt  augmétate  z  pof
in  piín.íij.col.per
fiffionibus  oítate  q»  malti  víri  eccletiaftici  oe  ípe
illumter.ffoevul
fis  oeponunt  querelam.JBer.
AT  1Hot.j.q5  mos
3.2  ptt.z  dloff.ín  2
miacbi  iufte  pollunt  oecimas  erigere  etíam  a  mo
ctefcrípta.ttv.q.
cuntl(  berefcri
nacbíe  alteríus  monafterí  quod  íntellége  quan
íí\:z  t0.  2Hbb.  late
doifti  quí  erígüt  babét  certà  parocbíá.ná  runc
Lc.pe.ítt.j,  col.  oc
Oc  (ure  cói  poífunt  oecímas  peterc  omnínm  que
cle.non  refi.  (i.c,
fti.  ebi  plene  fnformaberís,
coliígantur  intra  parocbíam.z  ín  boc  nó  eftoifz
qd  pnouale  circa
ferentía  inter  relígiofos  e
clericos  feculares.
nas
fin.poft  3jo4.  an.
fireligioi  babent  curam  anímarus  poffimt  iura
Pint.4rancif.
fed  ínoiaer(is,
parocbíalia  ez(aere.tvj.qJ.c.fünt  nonnulll.z  cg.
«L  21n  z  qi  pituí
ooctos.2.c.  moderamine  alias  oe  (ure  communi
legiti  poffit  veuo2
ptíbus  fate:
religiofi  nó  pofunt  oecimas  erpetere.
(T  Teeci
carí  vel  ipfo  fure  3
tius,
dono.g  piluitegium  fimpliciter  a  piíncipe  cons
reuocet.oícas  q5
cetfam\:bebet  íta  interpietarívt  enozme?pieindis
regtr  piíutlegium  9
cium  tertío  non  ínferatur\:z  eft  m  boc  íftetezt.(a»
ad  eonim  vfum  babent.
pfonaleectingutt
tía  iota.facit.l.quotíes.z  q5  (bí  no.C.6c  precím
cumperfona.Leta
peoffe.z.ex  facto.ffoe  vulg.z  pup.  Q[  Z-ertío
te.z  ibl  per2Dar.
firationeipfosum  piedíozum.
nota  voum  cafum  in  quo  pzíattegíüm  im'Dncipto
ff.oecedfi.z  ínreé
validum  cr  poftfacto  reuoca£  qii.f.enozmíter  ine
&ula  puílegía.vbí
4.  cípitledere  wis  tertá.«[  [55  circa  boc  caditorie
per  Sonn.aud.in.
perfonam.
bítatío  nunquid  ipfoiurebper  bác  caufam  reuo
mercu.oe  Duí.lib.
cetur  pituilegium,  Quidam
JD  ulli.be  petra  late
vj.zbi  p  3unin
oífputamt  z  concludit  q»fi  eft  wi  cozpo2e  urís  ín
C.abbate.oe  verb.
alíuin.
clufüm  renocatur  (pfo  facto.fecus  fi  eztrauagat
fig.2  vide  Bain
;  X
fed  ego  non  vídeo  fufficientératíonem  oíuerfita
Loia.poft  suíl.oe
tíe.z  iu  3\:ium  facít.o.Ler  facto  .  ebi  paíuilegium
cu.C.oc  epí.  2  cle.
conceffum  patri  vt  poffit  teftarí  po  fiio  mao\:vet
z  víde  3Bar.ilfi.
2  3
alas  inbabilíreuocatur  ipfo  facto  ceffantecaue
1.  fnfin.oe  colle.illí.
fa  piíuflegi.z  videbo  glo.inregula  oecet,  De  re«
tbíloquit  oe  put
gu.iur.lib.vj.queoícit  piíncipie  effe  eftíiimatione.
leaíís  collegá  oífz
an  z  quando  piíuilegium  oíca£  enoamiter  ledere
folutí,  z
adde  q8
lunt.  óís  oíuifto.fzcunda  ibi\:fene  Q.
vndein  bocpaffa  concluderem  qp  aut  conftat  oe
effantecá  piíutte
caufa  reuocatoiía  piínilegi.z  tunc  etíà  (uder  in»
e&t  celfat  ipm  puí
ferío2  poteft  fuper  boc  oiicernere.ar.in.o-ler  fav
legiii.Ltítía.$.  vfu
cto.£iut  oübitat  z  tunc  folíue  pzincipis  conce»
ras.zibí  p  Bart.
dentía  eft  e(tímatío.z  fic  procedit  ró  iurífconfüle
ffoeleg  ti.  c
br  p
ti  pofitait.o.Ler  facto.24d  páicta  víde  q8  leg.et
bomi.  abba,  (r.c.
no.ín.c.cum  veniffent.oe  (udi.  z  no.fermper  (ftum
fugg\:ftü.oe  occi,
tex.q:  pot  adduci
ad  becifiont  plurium  qftionit.
€  vídc  poo.  2ile,
fet  marímetenerméti  tez.ad  boctt  pituilegium
fn.  excufant.i.$,
quod  íncípit  enozmíter  ledere  non  reducitur  ad
nó  folii.  ff.  oe  ec.
Debítá  moderationem  :  (ed  reuocatur  ín  totum:
tu  napo.7an  ín
eftratio\:q  non  apparet  quare  magis  oebet  cófie
téuocatióe  puíles
ftereínvna  parte  d»  in  alía.ar.eozum  que  le,ztto,
6605  ínfpici  ets
in.Lj.trebatius.ff.ocaqua  quotídí.  z  efti.  facit.c,
teno2,vió  pau.  oec
oeteftanda.oe  conccf.piebenib.vj,  (L1  Aitímo
ca.iofi.  ccigrriid.  5
fcías  qp  beclitera  pót  adduci  ad  queftionem  fo^
mcí.ín  facto  pfití.
matam  per  legíftas  in.o.l.ex  facto.ná  quída  Dae
z  vide  p  aler-iofi.
bens  filíos  naturales  tr  fecit  eos  per  pzincípe  lc
ccv.in-tj.  parte,  et
gitímart.tracta  tépozie  ougit  ezozem  ez  qua  bae
'  eumdem  ín.T.  ocs
buítouos  filtos  legitímos.2  oubitaturnungd  fi
popttlí.ff-oe  íuftí,
lá  (egitimatioebeant  pariter  füccedere  cum  alie
a  íure.  2  dptotpe
filíjs  lcgítime  natíe.z  videbatur  oicendum  q»  nó
ouret  piítílegius
q:  ceffaute  caufa  piluilegü  ceffat  ipfum  puilegiii
víde  p  JBert.in.T.
fitas\:vt  in  cle  j.occlcc
tvj.qó.j-seneralíter.z  banc  opinionem  tenet  ibí
biüficium.ff.  oe  có
3Dy  ftd  contraríam  opi.tenuit  IR  ap.oe  fo,quá
ftít.  piínci.ín  vltf.
fequitur  JBarto.per  regulam  factum  legítíme.li.
€ol.2  ibi  ét  paler.
vj.z  per  boc  poteft  límítatio  mota.  elíciad  itum
2anpnon  vfus  z
tep.quod  pituilesíum  quod  babuit  perfectioncs
quanto  tpe  pdat,
füam\:nec  continet  actum  (ucceffiuum  non  reuos
videét  ibi  p  bart.
caturzlícet  poftea  ceffet  caufa  pzínilegó  -  fecne  in
ptroocín.c.cus
pinílegío  babente  caufam  fuccelfiuam;  vt  bic:
Rccliffent.oc  con
