---
page: 146vb
pdf_page: 295
---
14-6
ft.  z  anpullegins
6  cino.cgeneraliter.  (LT  3n  sLf.in  fter  ífta  glo
q8  íncípít  nocere
€  babeequinqs  cafus*  ín  quíbus  ez  poftfacto  per
ipfo  iurerenocet.
o  diíturpzíuilegium?,boc.addunt  alios  cafus-  t
vídeoo.abb.poft
feztus  cafus  fit  per  fniamlatá  contra  pziuílegíus
gl.iu.cfüggeftus.
aquanó  fuít  appellatum  vt  (n.c.nter.oere  idi.
oe  oecí.q  enumeé
tptímus  cafus  per  priuilegium  fm  faciens  fpe
tat  cafüs  ín  qbus
€íalem  métíonem  oe  pzímo.vt  ín.o.c.  veniens,  o€
freuocat  vel  pdi£
piefcrí.quod  intellígo  nífi  priutegítim  tranfiut/
piíuílegiti.  c  víde
títin3ctum  vel  quafi  feu  fuit  conceffüm  nou  (ib
gl.ín  regul,  oecet,
díto.mam  ale  piíuilegiam  nó  pót  renocarí  p  có
oereg.ur.liba,  vf.
cedentem.vt  no.ponit  nno.ín.c.nouít.  oeíudi.
b  4r  3mo  c  eft  (in
facitno.JBar.ín.l.penul.ff.ocoecreab  o1  fa.  c
gulari"  ét  fi  pzínz
tauus  cafis  per  renütiatíoné  tacítá  vel  eppieífas.
cepa  erpiefe  oice
vt  ín.c.pioillonm,oe  piebend.  £1  autem  clerící
Yet  fe  concedere  et
poffunt  renuntiare  pituílegüs  vel  ofuetudinibus
cum  píudício  tera
fauo2avilíbus  eo\:um  eccefijo.víde  no.  per  Siu,
tü  íntelligi  o5  qfi
iti.c.accidentibus.oe  piltilleg.IRonue  cafus  fi  fce
e(fet  paruum  pez
candum  ptuilegíum  eft  (pálezpztmum  generále,
füdícium:  fecus  fi
q8  ti  íntellige  fecundum  ea  queoíri  (n.  c.cum  o22
eétmagnii  z
dínéoe  refcrí,  Decimus  cafus  fi  apponitur  ínre
fum  te
fcripto  claufula  mon  obftan.tali  pituílegto.ar.  ín.
zo  ndecimtus  cafüs  ratíone  pacti
vtín.c.cumolim.oere(cri.in.c.f.z  R.be  pac.  lib.  vf.
ad  materíam  vídeno.ín  c.cum  acceffiffent,  o6  CÓ
SS  afsonacbi  bfucrfo\:zz  babitunm  L5  fint  elufde
pouderaultt.facít
oidíníamon  po(fun:  ftarein  eodein  monatterío
Q8  oicít  alan  ver,
incómodo.fn.l.fer
E\:olonue  vel  offe  qfi  oícantur  colere  agrum  fum
uítutca.  $.  pnblíz
quando  oicatur  colonus  partíae
Co.ff.beferuf.e  ita
expilenot.o.£
ar,
32ecime  non  foluunt  a  religíofis  oc  boatis  quos
flo.ín.cmádatii.  t
vB.not.p  ili  texts
3Decimefant  foluende  a  colonis  pdíoxum  erem
berefcr.2.0Bar.
pto2um  qiif.fantezempta  ratione  perfona:  (ec
vtrofi.in  tract.  fer
nirufti.tioeaque
IPaiuilegium  realetraufit  ad  quemcanqsad  qué
ouctu.geniüqugs
peruenit  ípfa-res\:perfongle  vero  uon  egreditur
obliuifcaríe,
JBabdla  que  nonfoluítur  ab  aliquo  oomino  oe  €  4L  piui'egtü
incipit  effe  oánoe
alíqua  rezan  fit  foluenda  2  illa  res  perneníat.ad
fum  an  reuocetur
ipfo  (ure:  an  veto
Eiftercienfeetempla
parte.  4  bofpitalaríj  oe^
fit  opus  renccae
tíone  bois,  ttt  ad
Nicimgm  paedíozum  fuozum  que  pptís
de  alo.in.c.refcrío
manibus  aut  fümptibus  ezcolüt;fol
pta.ztv.q.fj.z  eiie
acrenó  tenent.alá  vero  reliiofi  nó  folunnt  becí^
deti  Zibb.late  in
imas  oeboitís  z  nutrímétis  anímallü  ncc  oe  noz
C.  pe.ín.f.  coli.
oe
Ualib?  que  pp\:ije  manibus  ent  füiiptib?  zcoe
clenó  refi,  e  ín.  c.
zz  afus  Iraz
qd  p  ncuale  circa
lío,.uidam  monacbí  albí  z  nígrí  occafione  pti»
fi  poft  3o.2u.j.6
uítegionm  dfuper  nó  oádis  occiriís  fibí  concefz
verb.fig.
fitromana  ectía  fpoliarepzefumebant  ecdefias
€.  ?ldde  q&tefei
jurifditionis  terraconeit.arcblepi.pnde  ipfe  figni
dat  puilegíti.l.
ficauit  boc  ofto  pape\:z  ipferefiribit  eidem  oicés
Confi.tcvj-
q  piedecdfo1es  eius  ferc  omnibua  religiofis  con
cefcrant  oecímas  oe  laboiibus  (uíe\:fed  adrían?  c-Fxbafti.  &apid,
€  IPerdit  piíuile
poftmodi  folíe  fratríbue  ciftcrcie.e2dímis  z
tee  O
gíi.  C  uatrpdat
plaríja  z  bofpítalarüs  oecimas  labozum  fuo2u5
quos  ppiiis  manibus  c  fümptibus  ercolunt  có
piiuflegius  tradit
4  «c.in.c.  ci  accef^
cetfic.atijs  vero  cóceffit  vt  oe  noualibus  fuís  que
fiffent.col.zj.  verf.
piopius  manibus  z  fumptíbus  ercolüt  z  oe  nuz
tríuétis  animaliam  fuo2um\:z  oc  Doxtís  futs  oe
in  gl.pe.8.  oe  con
ftí.z  late  af  ín.l.
cimas  uó  pfoluát  que  fuper  bocímitat?  eft.  vi  p^
fi.coLiz.ver.tertío
cepítvt  bí  quibus  bocindultii  et  bacoccafióeoe
pitucipatiter  jrít
alijs  rebue  ecclefiarum  oecímas  fubtraberenon
fEocoft;pncipus.
pxfümant.yel  fibi  quid  vlteriue  vendícare.JBer,
«L11Dumo  nota,q»  monacbi  otuerfozm  mong
fteriozum  poffünt  vci  o1acrfo  babitu.vit  nó  tencz
tur  (e'conformare  ín  eno  babitu.nam  quídá  ocfe
ruunt  babítü  nígrü.quida  album\:ali)  colozíe  altea
ríue\:fed  in  eodem  monafterio  non  pér  effe  oiuer
T  S  ceo  not.pauilegíum
quod  babent  cómuniter  icligiofi  fuper  folutíone
Uecimarum.f£r  quo  ettam  mfero  poc  oote  mo/
vafterá  fen  ecclefie  occime  funt  foluende,  nà  cum
ex  piínilegio  conceditur  libertas  ín  ceteris  cafi
bus  necreperittr  (lle  cafus  cpceptus\:ergo  oc  iue
re  communi  tenentur  ad  folatíonem  occimarnm
ocquo  oícet  planc  ott  Kain:  À
genua.3.eo.
