---
page: 148rb
pdf_page: 298
---
4b  anonnífaper  certío  Decretalium,
poteft  cae  vendicare  eto.in.c.tua  j.e0.7  ibi  gLoptima,
poteft  collat  arg.bo.c  ecclefie  z  cleríci  tenent  etiamlbodte  !
De  becoizíin-c.córaiffam.S.eo.z,in.e,cum  bomines.
[4
foluere  tríburacimperatozí
oe  poffeffionibus  eos.nà  tri!
$77  aiturs  nó  pót  babere  lus  oecimádt  iure  bereditario
butum  eft  annerum  ipfis  poffeiT(onib?.ita  c»  ipfe  poffeffío  |
Qnemínecitra  papam\:q  pot/aico  cócedere  ius  occimazz
nes  prinapaliter  ad  boc  fünt  obligate.pt  é  repjuncta  gli
Lémpetatoats.ff.oe  pul.Cibí  ter.ponit  aliud  (ingulare  oíe
cturm.f.c»  poffe(fo2  tenetur  ad  tríbutü  etí  pio  tépozibus
XDccime  cíciütur  qnid  fpiritualeznó  poffunt  a  laicie  poffi
|.
MUS
EMEN
paeterítie  in  quibus  polfeffio  fuit  penee  aliti\:z  ficIs  eccle«
Sius  o«cimádi  non  pát  2cedílakco  etáad  modiciitps  cii
fia  z  cleríci  fint  ezépti  a  oominto  imperatozis\:tarné  poffefa  |
fit  quid  foivituale\:fructus  vero  oecímarü  pfit  concedi,
fiones  comm  queab  olím  füerüt  onerate  ocbét  tranfire  cíj  |
C  T2  ecimalaicoiureberedita
onerefüo.quod  tamé  bic  nó  firmo  fs  remítto  ad  plene  not.  |
cin  pót.  ]Pzimo  recita
ín.c.fi  tributum.rf.q.j.z  inc.triburum.z  i.c.fm  canonii  au,
7p  e  q8  ft&o  rcuocari  mádaro  ibí  qii.  [-  Ea
toxítatem.rzíti.q.vió.aliquid  fozte  vicam  in.c-nó  minte.j.  |
ncdd  abbas  fecit  oonationé  oc
oe  immu.
(Tj  3téno.qS  obligat»  róneonerís  realís  po  |
quadácecimacuídà  laico  beredib?  eíos.querit  an  talia
teft  ft  econerare  ez  oebito  relínquédo  ipfam  rem  oncratá.
nà  vt  bicvídes  indeus  psecífe  nó  compeliírur
vonatío  teneac?  ridet  papa  qrfanctuariii  oci  bereditario
ad  folutione|
inrepoffiderinó  o3  mandat  epo  otocefauo  quatem?  bona
occimarum.fed  alternatíne\:vr  aut  oecimam  foloat  qut  p2€
día  oimíttat.  et  boc  ideo  oírí\:q2  boc  eft  onus  mere  realez
mam  ipfam  ípft  ecclefie  libere  refignauerit  ípfus  vinculo  '
lícet  ín  confeqnentiam  oblígetur  perfona  «4:  1655  bic  que|
excómuriícattonís  aftríngat.  I3  |  IHot.j.abbateo  qiqs
t00c.q.qut  olis  fuit  ín  facto.pnincíg  ang;ie  fuit  tota  faraa|
cenoturm\:oemum  cóquífita  a  cbiiftianfe  remanferit  ín  qa
babere  occímae\:pót  cótigere  ci  H  oco  babét  iue  epalez
vt
bufdas  locíealíquí  faracem  fübicctitamen  cbiiftíanis\:pof|
fo\:e  certam  parocbíá:  vel  e  pziuilegio  romani  pontíficís
fidétes  quedam  pzedia  oe  quibus  nó  eft  memozia  q  ocd
se  [T  1Ho.G.bi  fanctuarius  oeí  zc,
mefuiffent  ecclefie  folutezjrítur  nnngd  tales  faracenipof]
q  fpiialíanon  piit  cócedilaicie  iure  bercdítario  poffidéda
€t  quo  ínfert  laici  ociure  nó  poffe  poffidere  fepulcb\:us  tn
fint  compelli  ad  folptíonern  oecímarü  €t  bmóí  pzedás.ví
detur  p2imo  q  nor,  per.c.dto\:j.bt  vfur.a  atrarío  vbí  oícf
terra  címiteriata  fcu  íntra  ecclíam  cófecratá:  oe  quo  ofcvt
ofrifn.c.pe.8.8  fepul.Zilía  verofepulcbia  d  funt  religíofa
tur  íüdcos  compellendos  fo\:e  ad  foluédas  oecimas  à  bis]
vorníbus  ct  poffeífionibus  oe  qbus  ecclefia  cófueuerdtpe
tritoe  (arecíuíli  laici  poffidere  poffuut.l.familíaria.cii.L.fe.
€ipereoecimae  anted  veniret  ad  ítdeos\:fecue  ergo$  big
ff.oe  relig.z  fomp.fu.Sjrem  eg  eod  verbo  no.q  oecima  oí
piedás
citur  oci  fanctuaríii.z  fice  ius  mere  fpitalevit  laic?  bocing
quibus  ecclefia
nó  cofuenít  oecímam  perapere,
poffiderenó  pót;vt.c.cám,oe  preferi,  (T.  [655  bmo  querit
Zontraríum  cófuluít  &Idr.confi.zzv.motus  piicípaliter
quía  oecima  prr  laicos  pfcribí  nequit.vt  L.c.caufam.oepa:
bícquid  oeepo  nid  poffít  oecímà  laíco  cócedere.
Dic  qp
etía  fruct?  pecimarii
fcri.  Stem  qz  oe"  vLrreferuanít  fibi  ecimas  oim  reri:  vti
c.tta.j.e0.  adducit  altas  rónce.fed  ego  cófirmado  fuam
2dmasni  tps  laico  cócedcre\:vt.j.c.duie.z  q8  ibino.z  «ft
fniam  credo  firmiter  p
róo\:qinullue  citra  papá  pótlaici  cepace  reddere  íttríe  fpi
omuce  ifideles  fioe  facto  poffunt].
3pelíi  oebét  vageri  ad  folutioné  oecímarum\:qrii  z$e  cóftí]
ritualia.  ad  B.c.t.beiudí.z  qSibí  no.facit  q8  wo.gl.xrrití.
tuit  titi  vunm  ouile  z  vnüpaftozes\:vt  ín  enagelío  ita  q»ne
Queritur  (co  niigd  indíftincte  pbibiti
To  6
(ure  pót  fcparariab  tto  ouilii-vnfuerfali  ecctío  jt&
fitoccimam  concedí  laíco;boctoiee  oícit  q  ín  feidii\:bfeu
inempbiteofim  cóctdi  nó  pótzvt  D.nec  etíá  pót  laícoloca
ocus  fibireferuauit  oecímas  totí?  o1bís  2  Is  folii  pxecepite
rívelalíqs  Sctue  fupereafnírí  per  ques  vidcaturfacta  alíe
fet  eae  oartleuítis;ti  ez  quo  bodíe  facerdor(fi  tráf.arii  efe
natío.arg.c.nulli.8.oereb.eccle.nó  alic.facit.l.  fi.ff.f  ager
1  cbiíftíanos\:ops  ctiá  etlegíe  fiat  trá(latio.vt  ín  ca.trafa
lato.8.oeconfti.?  fic  infideles  ratíone  bono\:ii  cus  fit  ones
vecti.fed  ad  tpe  modicum  pót  3cedí  ét  p  certa  penfióe:  vt
,  rata  oecimie\:vrS.oirí  tenentur  foluerebecímas.imo  pP
in.c.veftra.8.oeloca.3in  effectuvolunt  oícere  ooc.q  nó  po
biceré  »  fi  bodielocue  infidelium  redíret  ed  fidé  cp  ipfi  ín
teft  iniri3ctue  per  qué  tráfferat  oftium  oiectüt'vrílezqa
fideles  poffcnt  oe  íure  compelli  ad  folttíoné  oecímarii  eria:
videtur  tomcfacta  quedá  alienatío;ad  boc  ter.ci  al.ín.c.f.
oeréb.ecctinon  alíefed  per  cóceffione  ad  modícii  tempus
m  pieterítarus.regu.fo.Límperatozes,p2calle.ct  facit  ín  ft
non  tranffert  oirectü  vel  vtileoitiü-z  intelligo  boc  qii  con
mili..cóperit.C.oe  prefcri.rer.vel.cLanso.  quía  ecclefia
ceduntur  fructus  oecimgz".  nam  iuis  occimádií  ci  fit  (pia
berct  ci  eia  mifericoxditcr  agere\:iugta  id  q8  oíait  &l.no.in]
fimili  in.c.quíciqz.rvif.q.  T  3n  gL.fn  fiu  not.fiieu't  ci
leetíam  ad  modici  tempuslaico  concedi  non  pót.  et  no,
Índeoe  non  teneri  ad  occimas  perfonales  à  foluunt  ex  lu
glo..eo.dpuie.facit.c.j.3.6  iud.gl.  mnlti  fiv.in.o.c  diris,
6t  d?  er ca  poffunt  fructus  cócedi  laico  in  terpus  vite  fie
tris  perfone;oocibic  oicüt  duis  nó  teneat.  foluere  bas?
zt  bocvide  quod  notai-o-c.dpuis.  facit  po  bícto  íllí?
veamas  aftrigunt  tit  ad  fatiífactioné  ei?  Q  ecclefia  faiffet
percepture  ab  alio  cbzitíano  a  babitaffet  in  ci?
&lo.ífte  tezt,oum  ponderat  quod  inre  beredítario  zc.gl,
parocbia.  |
Per.cqto.2  pzealle.q8  ibi  no.f£go  ad  bocalleco  gl.apcre
$$  Sudcitenenturfoluere  oecímas  ot  predíjs\:vel  predia
Tam  i.c  ra.)  .eo,in  vcri  pzetertu  nequítíc  vbi  oicit  q  iude?
bímittere  z  ídeoe  alia  tufidelib".5.fed  qd  oe  occímis  per
putat  perfonales  oecíinas  qííqs\:fs  no  oéa.vti.o.c.  dto.
ideo  oicit  nó  oés\:q2tantümodo  oblígat  rónt  fatíffacto  |
Sindeís  infideles  altj  poffunt  poffídere  immobilía  ínter
níe  oui
intereffe  Q  fuftiner  eccla  ex  eo  qs  iude?  babitac
incomo  cbaftiani.z  crederé  poffe  attétari  q»  tenendo  pfo
JDecimerealee  ocebét  foluí  ab  illís  pene  quos  reperítres,
nalee  oecimas?foacoe  iure  oiiíito:*ctiá  ad  eas  itegre  per)
folucudas  oiceré  tudcos  poffe  cópellizqri  iidel  nó  potunt|
Zributa  enncra  poffeffionib^rfunt  foluendg  patnicipizetid
ft  erimere  apzecepto  oíumoRecob.c  non  audíar  ofuína  |:
Q?  boc  eft  eis  imputandü\:nonemoeficit  perecdefiazná  bg  |
Z'ributa  vel  oecimeét  po  tépo1e  preteríto  funt  folende
bene  oblígationé  fub  certo  modo  fatis  videt:  adimpleuifa  |
RR
IR
fe  modi  fi
pzoo  non  ocficit  fed  pro  adtrerfarío  vt  ím.Lín  |
ve  cíuili.ff.oereg.inr.z  fnregula  imputarí  oe  reg.fur.li.vjo
|-
SSimileín  cbziftiano  non  catbolfco.mam  lícer  nó  curet  atia
díreoinína  nonper  boc  fequi£  q»  nó  teneatur  foluere  occía
Z2ecimeperfonales  an  fintociure  oínino  vel  pofitíuo,
mas  prrfonalcs.nec  infidelee  oebent  effe  melíozis  conauio
n'es  d  cbiíftiani\:nec  ep  eoi  imp20bitate  oebcnt  cómodus  |
*J«ámae  foluereeut  Pdia  oi
confzquí-arg-in,litaqs  fullo.ff;oe  furtís.z.c.eum  quí.oe  p
j  mittere  b.o.znó  outdiE.  €T  af?  líteralis.que«
ben.in.vf.fcd  rencndo  q  perfonales  occíme  fot  foluendess
Airebat  vtri  iudei  cópellendt  fint
ad
oecímas  fol
iurepolitínotrii  pofltt  piocederetímitatío  voca:  nibil  ad.  |-
nos  oebíe  quí  fozís  funttvt  i.c.gandcm?  j.ceoíuon.z  ad  |.
papa  qp  cópellendi  funt  ad  oecimas  p
—foluendas  velpoffe(fionce  'penit?  oimíttédds,nebacocca
€.qto.rilde  q  arg.a  contrario  fenfu  non  valet  c  fargitab
[E
foneiurefuo  ecclefie  valeat  ocfrauderí,2Ber,  (|
t]Ho.ar.
furdita\:eytibino.z  m.c.publícato.occlec.z  cum  boetépe
ramento  poteft  intellígi  glo.(u.c.oecime.xvj.q.j.que  eftcó  |:
traría  que  pureoicit  infideles  z
íudeos  tencrí  afi  oecimag  |
Sinnoc.in.cqs  fup
4T  co  no.»  on?  Cecimarü  cft  annerus
perfonalee,
ípliepzeds.vndels  tranfferant  ín  eos  qad  oecimasnó
Cs  Z2rcime  vel  oblationes  ecelefiaftíce  non  pfit  cócedí  Tak  |
flacfifiantoblationte  alicui  imagíbí  quábs  in  como  fua  l
piam
