---
page: 148vb
pdf_page: 299
---
14-8
illas  nó  folués  nó  65  abfolui  y  3feo27.q?  eftinmotozío  crímine  2  3tfe
mue  ín'peccato  moztalí   imatímua  volütate  peccàdí.vt  p.o  .  Ic  ar.i  cle,
pc.  l.c,  pbibern?.oeoetíi.in.c.cli  td.  oe  fü,  c  q  oecime  nó  pz
fcriban£  vis  tn.c.cám  q.vbí  p  IPof.  Sjo.an.z  cóiter  fcribe.  S
pfc.  e  fn.c.j.
pau.oe  ca.Taft.cclxrevij.  nec  prit  p
ftatuti  tollí  vel  míz
iu
nui\:vt  p.
ball.
eat  afuetudi
fi.C.  fi  fine  céfi.et
«m  fint.  an  colonus  fol
ade  qe  íudeiz  fa
uat  oecimam  ecclefie  tn:  cui?  parocbía  —  racenísterrís  fü
fita  funt  pedía  an  ecclefie  vbíaudiítof  ^  ís  oebét  foluere
uína  2  percípit  ecclefiaftíca  facra.b.o-]P1imo  po«  —  occtmas\:vt  ín.c,
uítur  2fültatio.excaorefponfio.ibGfane.  (^37  —  octerrís.ó  ceciz
füs  Iralís.Zilíqitotingítg»  aliqui  3mozantesim-  —
vicold.in2f.rír.
vna  parocbía  ercolüt  terrae  inatia.qrit  ca(eccle  ^  zadóq  oedas
fieoccimefüntreddédeRü.pa;p  fupboc  nóeít  —
aur.z  arg.  qo  efs
facileoareriüfum  ci  antozítates  fctósi  patrafiut;  —
fodírinoomop
oíuerfe.vit  in  talibus  recurredü  eftad  ofüetudin?.  —
uatí  foluí  os  fis
z  vidédumeft  vtrum  ecclefie  vnofint  epatu  vel.—
fcovel  pneipttvt
oíaerfis  epatibussititute\:q2  graue  7  oifficilefoz  —  efttert.iL.cücti.z
ret  fi  vna  ecclefia  fn  alíoePaturecipetoecímas  cá  —  ibi  pbar.C.5  Te
2.  €t  bocfines  epatui  vident  ofamdt.  JB.[IHot..p  .  talli.vi.zadegp
*  gutozitates  fctóxi  patri  valét  multi  oecifioib?  ^  oecciax  opéfatio
caufa:  dpuis  non  fuerínt  romani  pótífices.facít  ^
nópotobtüci.  vt
:  ad  occi  apoftolica;oe  bís  queft,  apla.cifi.z  «—  eftal.fsroi  fing.
|  coo  nog
tus  -apifatío.m
vbioat  opinioni  2fiíct?  oífficile  et  pferrefentzz  «—  coeclexvi.qug
tíaz  in  B  cafürecurrédüeftad  Stüetudínz  loci.  m.
fonalea  afit  oecie
»füctudo  tuterptatur  leg?  oubti.vtin.c.cioilect?  ^  oebenterSfieta
oe  ofue.Lmíiníme;z.Lfioeínterpzztatione.ff.oele  -—  dínepot?gp  e  iu
gi.Dvezqiopt.bíncindefantpbabiles\:alíasaüt
^  rez  oebét  afuete
pót  as  fea  opí.fingalaré  otemuendo  cóessvt  not,"
I5  mínoves  fine
8  oicit  Jo.an.im.cj.ocofti.?vbi  fin.oícitq»  ficis  —  petóa  quocrens
opí.eit  euidenter  falfa  vel  poteftaáuinci  rone  ;pba   —  fat  sfuetudo:
vt
bilí  p5tíuder  e3oténerepocadducoter.motín  —  p  car.im  efi  m
Lj.C.oevetu.ta.enacle.  vbi  82  er  multitudineau  —  v.q.6  pe.zno.tn
toin  ops  nos  iuüdícaresqzfepe  fentétía  vni  ct/—
cim  alícb?.s  ci.
oeterío:ís  pot  plures  z  nícliozes  ín.  alíqua  parte  ^  zadó  qp  boniüvr
4.  fuperare.iRot.in  .z  attendendü.qs  inreoubía:  —
ofiliiiB  bea.  tbo.
vecurrédum  eft  ad  rónesmaturales.iaoéficiente  —  ínlccoDbalt.  vbi
furefcripto  bebemus  recurreread  ronem  matira?  ^  oitíitgposqs  pz
V.vt  eft  tez.cum  sLéu\:c.ofuetudo;j.oift.z  imL.fcre  —
prfofacerdotíali'
$.fufficit.ff.oe  ex.tu.mo.Soa.and.in.c.paftozalis.  ^
qdfolnerep  cis
$  oefiinttr.facit.cn.regris.infiS.ceapp.]  Opp.3  —  pfonalib?z  abeo
qo  becqónonfücrítoifficilis  pooutpa  ^  preligstpetrare
pa  afferítznà  in  plurib?  iurib?  fancítum  eit  vtoecí  |
'  remíffione  ats  ví
me  pdíales  ocbeant  ecclefie  vbi  funt  pdía.perfoz  —
deat  ad  ocs  occí
vales  $o  ecclefie  vbiqs  peipitoinina.vtín\:cfi.S,  ^
mastencri-  funt.
beparo.tvj.q.j.c.quett.z.c.fi  qs  Taicus.foLppter.  —
em  oecie  tributa
bcc  3:1ía  gloff..oícít  q8  facileeratfoluerebácqó  —  egétíü  aiaz.vtp
ne  ppofitá\:fed  certe  glo.loqui£  3  ter.cii  tec.  oicat
fpe.in  tít.S.  ap.ín
q8à  n9  erat  facile  oare  rüfum.io  at  3o.an.q9  glo,  ^
$.t.im  wf.iitj.z  im
«fequaces  nó  viderütoubium  qonis,náptentío  —
tít.oeferíe.tn.  $.
eríebat  fup  ptecoloni-nam  fiindícat  peccefiaB  —  fiij  .iteqd  8  cá
diali  frauda£  ecdefia  parocbíalís  queosbre  oed!  —  occiazz  vis  3m.
máeoz  d  lucrat  fuus  parocbían?  vt  ino.  cdit,  —
fn.cmouit.s  cedi.
zibitez.ppiieloqturmrcolonomápscoloníacce  —  e  g£ar.in  cle.  ous?
,ditfibironeopa:  7  uonróneterrecimó  fitfna.fi  —
dii.g  vez  i.tír.
o  iudicat  p  ecclefia  parocbíali  fequituroiminu  -  q.5  fepul.vbi:  Dí*
tío  taris  ecctie  pdíalís.nátureoifpontte  osbübez.  —
cita»  cecias  tcz
reoecima'omnít  frugüq  colliguntintra  füá  paro  ^.—  neifoluere  ct  es
cbíávt  in.ctua.j.eo.z.c.oe  parocbüs.vüi  propter  ^  zdmala  qs  icur
e  colonum  alíenummon  osecdefia  piiuarilio  iure,  —
rater  nó  folntíóe
qr.in.L.qo  uoftrü  cft.fFoeregul.iur.z  propterbas  —  occimayz  dbéa
oífficulrates  z  files  papano  immerito  oirít  bic;  —
ofcquat  er  illas:
n  effe  facíleogrecertü  rifum  fedrecurrédumad  —  folutióe\:vis  ter."
pfe  vero  Soa.an.ceffanteafüetue  —  (n.c.oecima.zin
díneoícít  q3  pzirmo  ocbet  oeciimaecclefiepzedíae  —  cócimez
íri.c.  re
lí  fine  oeductióe  fumptuii.vt  ín.c.tua.fj.  J.  eod.  oe
urtimínt.zvf.q.
Téfiduo  tang»  oe  lucro  ocbef  oecíma  ecclefieparo  «—  pzíma.
PR
cbiatí  octractis  pz^ezpéq  oetrabunt  regula'íter  e-Gebafti.Gapia.
in  occímísp  fonalib?\:vt  in.c.paftozalisj,e.addu  a  4T  3Deconttí.  ví
cit  fünile-mamfi  qs  conat  aduocato  oca  fructus.  ^
dc  ibi4eli.col.pc
alícui?  agrí  pi^  toluet  (lle  oecímam  ecclefie  pae.
ne  2  oeci.in  cone
díali\:z  oe  refiduo  ny  velucro  paro  foluet  occié
furritj.colum.vl
má  ecclefie  parocbíalí.2idíde  q&  no.IBoftíé.mic;  —
ti.ver.  nó  obftat
anobís.].c.vbíoicit  q5  firufti'rtacernoó  occi  —
fioicatur.  SJa.in
matooonct  míbi.iz.coabes  frumetí  oebeo  pilus  —  Letvím.  col.  pe.
folucre  ecclefiz  pzedíalí  occíimam  v  oerefidüo  ec  —  verfi.  not.etíam
defieparocbíalí.Poftmodumádem  3Sjoan.and.  :  multam.ff.ociu
recitat  Snm.zIBoftin,etua.].  eo.tenuiffe  32r  —  ftíz  iure.
z  (d
