---
page: 13va
pdf_page: 29
---
be  cobabíta.clerícosum  et  rnolierttt.
nietíasoe  nocte  ita  poffent  adbiberi  lumina  vt  poffit  bas
(7  bcriindubitata  (cientía  actus.z  (dé  cicó  fi  1  Ad  tertiü
quomo  probet  notoríti.oico  p  oto  teftes.  fufficiuntificut
licet  ouo  nó  fafficiát  ad  caufandü
ad  pobandi  famá.vi
tioco2id.  fufficit  tfi  ouo  ad  ipfum  piobádii  qz  ín  o2e  ouo
vum  vttríum  ftat  ome  verbü.oe  quo  víde  gL.i.5.qit.  f.q.
T£  irca  quarti  vcs  mung,
18j2  q9  no.gl.in.L.ij.ff.oe  tet.
inoto1ío
&  innotozio  requirat  ozdo  (uris?.oíc  cóclufiue
oe  confangutnitate  pbáda\:ferua
pxefüinpto\:vt  q2  agítur
tur  o2do  iurís.ted  ibi  eft  fpále\:q:  ec  piobabilibus  cólectu
vía  probatur  factum  notoziii.  3m  notorio  vero  facti  nó  re
spbari  non  poffunt.
(T
quiriturvfquequaqs  odo  furís.fed  coiter  oici£  qp  reqratur
citatio.  re  icictia  vc  m.c.ad  noitrá.oc  iuzeiur.z  in.cananí
feita.if.q  jc  polluntin  boc  malta  allegaríp20  2  3tra.f5  ví
alles
oc  cítationeíu.c.c  olím.oe  re  iudi.  vbícigqs
de  quod  oigí
ita  notoríü  gp  certi  eft  ablenti  nullà  ocfenfioné
eii  tact  €
compzterotüc  nó  elt  necellaría  cítatío\:q2  illa  fitvt  fcocfe
dat.2  fic  fntellige  ter  .in.o.c.ci  olim.z.Lt.ff.oe  admíre.ad
ciai.per.z.c.venerabilé.oe  elec.qfiqs  pót  2petere  aliqua  oe
faifio  Q5  eft  quafi  vegulare.z  tüc  requiri£  citatiozalias  nó
valebit  fentctía.et  ita  intelligo  teg.im.c.fi.tuncto.c.j.8  offi,
oeic.li.vj.z  fu  cle.  paítozalis.oe  re  iude  fentctía  vero  oí
cit  bic  zz  ald.g  requiritur  fed  nó  cü  (olenitate  folíta\:z  fic  ie
tellige  3inmo.in.c.é  partc.oe  ver.fig.  gp  requirat  alíqua
b  lie  fententiaevidet  ter.in.Lfi  confellus.ff.oe  cufvz  ecbire.z
ij.queítione.j.;nos  iqdeng-  lítis  vero  5teítatio  7  ali?  o2do.
iudiciari1s  folénitat?  vefpic  (ce  necelario  nó  eft  obferude
19  dus.p1o  quo  vídebo.ter.ide;paftozalis.oe  re  íu.  (L  12d
yitínünungd  requiratur  p2o  atio  oíc  q»  in  notozije  facti
permanentis  nnlla  piobatio  requíríturvt  in.c.fequ.z  fn.c.
enidétia.e  accu.in  notozfo  iuris  requirít  paobatio  fi  nega
vet.yndefi  nego  fententíam  latatn  contra  me  oebet  pbarí
dé  oici  notozío  pzefurmpto
|enerpt  in.cficut-oe  re  iud.  3
ptin.cper  tuas.oc  proba.in  notozío  facti  ínterpoliati  req
Coe  téti.z.íij.q.ic.tefteo  cc.
ritur  poatio  l5  nó  multi  plene;vt  ín.cLofoceoevfümmo
to1io  facti  tráfeuntis  rtquiri£  pbatíoplena\:z  eit  valde  vtí
leq  (ader  a  piincípio  veclaret  factü  eife  notoatü  oe  quo  ví
et  nume.
de  ter.cum  glín  ver.oeclarato.ín.o;clepa:  to1alíe4Et  bec
pleniflime  pót  materia  ecami
mà
fufficiat  p  curfa  lectióis.
Nw
Hbbas.
zianz  videríín  locis.8.alleg.
1  gririme  qnod  rranfiuit  i  notoxium  nó  indíget  neqs
V3
accufato265.
tefteneqs
2  publicum  pót  cicí  illud  quod  eft  notozíii  vel  famofum.
4.  'Hotoxium  non  reddituroubiumfinegetur.
5  3jnfamatitufamía  generante  fcandalum  ocbét  purgari:
aobabenturpioconuicis.ó.  —
———
4  £oncubinatus  ep  quibus  coníeturíspiobetur.
6i  foznicatío  clerici  €  ita
ex
qp  tráfit  inoto2ius:
«la  T1108  *publica
«caccufato?  nec  telis  nece  ari"  €  5  fi  eft  publi
EP.  Xddca  per  folà  famá  nó  faciiit  ad  codimationc  fola
tatimonia.Lteítíii  oícta  nó  furatozii-fs  f  ez  boc  ozíat  fcan
dalum  indicitur  purgatio  in  qua  orficics  canonice  punit
b\:o.£ómuníe  oiuifio.fcóa  ibinos.([  £afus  lralis.uis
dáceríci  publice  babebat  concubínas  qü  ínterrogabaut
gb  epo  fuo  negabát  fe  cócubinarios  efleiz  atra  cos  mo  ap
arcbat  accufatox\:quereba£  vtrü  credendi  fit  teítímonio
ono  vírozà  inter  quos  bmót  clerici  cónerfant  IR  fi.pa.
cita  vídetur  cobabitatiooe  quotna.cj.
qp  fi  crime  co2ü  (tapu  líci  €  vt  meríto  oíci  poffit  notozius
tumcnec  teftes  nec  accufatoz  uecefaráj  fumt\:ci  infictarí  no
poffint.fi  vero  publici  eft  nó  enídentía  fs  ex  fama\:tüctalia
crimen  fit  notozíum.
teftimonía  nó  fufficerent  ad  adénationé  alícuf^\:q?  tetib?
nótetimonije  eft  indicàdii\:fed  fi  oeillis  talia  babeat  fufpi
cío  q»  andalum  generct\:illis  eft  purgatio  indicenda  quà
(eimmífcerecircaotuina.
pzeftarenoluerínt  veloefecerínt  i  peftado  canonice  pu
fi
ad
TIP\:tmo  no.q  publicum  pot  fe  babere
4L
2  níatur.J3er
noto?iü  z  ad  fams.nà  qíiqs  vicit  publicüid  q&  €  notozíiiz
9b  ecclefia  paecífus.
qfiqs íd  q5  elt  famofum  vt  bicoptímc  pbat.i£tno.oilise
ter  im  boc  iftü  terppter  interpratíones  faciédaeiftatutís
tíointeruenerit.
4L  TIRo.fcoo  tert.
3  zínalüs  vífpofitionio?  vt  oíri.S.c,pri
aperti  qp  2cubinatus  poteft  efenotozius  eg  evidetía  rei  fi
fis  íanuís.
mealíqua  monitione  pcedéte.z  poteft  íudec  pcede;c  ad  pe
1Z«etíono.
4L
4.  nam  imponédá  fine  áccufatióe  z  finetette.
€  biclimitationem  ad  íd  q8  62  per  negatione  e  efficioubii*
pcla.non  lícet.nas  nópcdit  illóin  no
Lió.C.quíbus  ad  li.
[es
toxío  facti  permanitis.z  facit  qo  no.in..poft  rem  fudíc.ff.
Tfnarto  not.
$  vetráfa.z  bo.ter-L.cfüper  co.oeteft.cos.  4L
anteg  peniteantzIRfidet
qp  et  qualibet  pfumptione  feu  fufpicióe  o2ta  cotra  aliques
fotett  indici  purgatio  fed  oebet  effe  talis  que  generet  fcam
dalum.z  no  memini  alibita  bo.tep.nà  multa  Wra  yiden£
