---
page: 13vb
pdf_page: 29
---
15
innuere  contraríum.vt  in.c.er  parte.ce  offi.ozdí.e  f.citer,
oe  pur.ca.víde  bo.ter.i.q.v.omnib?.fs  cíc  vt  plenece  boc
viri.i.c.qualíterz  quádo.fj.oe  accu.fed  tene  menti  iftü  ter.
ad  pzedícta.Q.  ]  €ufnto  no.iitü  ter.fn  alio  valdefingula
ríter.g  quemadmodiioeficice  in  pürgationepunit  vt  có
uictus  z  otumar  ín  purgatione  affaméda\:vt  patet  ibizno
laerínt  vel  ocfecerínt  zc.nà  in  bocalibí  fumt  opi.vt  no.fn
C.ercommunícamus.oe  bere.z  i.c.inter  oílectos,z.c.penu,
oepur.ca.plenc  tàgo  i.c.verítatis.oe  bolo  2  cótuma.  facit
qile.z  no.itj.q.ir.becernimus.z  poteft  etíá  bic  fumibona
paactíca  procedendi  cotra  clerícos  fufpectos  cus  crímina
Ciltimo  er  fimo.iudicé  poffepunire
Syacbariae.
cleríci  cocubinarízabfqs  eo  cp  ipfam  admonterít  [5  gra^  q
[  D\:do  íuríe.ad
de  quod  nota  .  tu
tiofe  poffit  pzemíttere  monitione  z  fic  íntellígas.c.8.  prí.
AL  |  3n  glin  ver.nó  ec  enidétía  no.bi  íftà  gLz  ídes
apott.ad  ifti  im.c.
no.glo.t.c.manifefta.fj.q..nó  tamé  puto  fimpliciter  iftá
Q$ccepta.nurmie.ó.
gl.procedere  fed  reftríngo  cà  ad  ter.quando  tot  funt  cóits
i  apo.ín  ver.ofen
€tureg  tergtuerfationi  locus  nó  elt.nam  tractat  eà  publíz
fionem  nó  cópete
cevt  cocubmá  nec  fübeft  aliqua  ercufatio  offufcans  prum
ve.j.oe  reftít.fpo.
ptiont  iuris  marimeft  babet  filios  ex  ea.piobát  ei  motoz
€xbaftía.&apía.
tícincontinentíam  paternárzré.oif.pzopofuifti.in  pzín.
([  Odoiurís.vi
de  JBald.ín.c.  ad
4  vide  alium  bo.ter.quí  oícit  gp  filius  eft  argum  ti  incótí
nenticpaterne  ambulane  fuper  terrá  rg  vít.oíft.pziufdp.fe
noftrá.teitío.8.  8
cus  gutes  crederem  vbi  poffet  fübeffe  ezcufatíorvt
puta  qa
fareiurá.vbioicit
babet  matré  ínooro  2  e  oícít  pedifequá  matrís\:nà  tüc
fn  notozüs  024
fomnicatio  mà  eft  noto1ía  (5  feruabís  cotra  tale.c.j.2.6,9.c.
o  eft  ozdíne  nó
€[  3n  sl.fupe:  ver.tetimonijs.in  fi.aduerteq?  teitimonii
feruarez  müquid
poteit  oicí  oupler.]Pzimo  oictum  teftüi  mon  furatooum,
poffit  mádari  pe
náílli  propzíenon  funt  teítea\:vt  fn.c.tuís.oeteit.  Secido
náímponíin  cri
poteft  oicioicti  (lius  qui  oeponít  oe  audítu  alíeno\:z  non
tine  niorozio  fine
bc  eo  qo  ipfc  oepzebédit  piopzio  fenfüzíttepzopzte  etíámó
códcnaríone  tra^
€ft  tetis\:vt  oicit  «Lnot.f.Li.j.tdé.ff.oe  aqua  plu.arcen.
dit  £ind.ficiii.  c.
2  piobatur  bic  fm  i(tü  intellectü.teitis  enim  babet  oepoe
euidentia.  ín  fij.
nereoe  co  q8  ipfc  percepit  fenfü;ppzto  vt  bícz  ín.Lteitii,
beacci.vbíaliqd
sibbas.
imatería  noto?tj,
$3  3inter  cofanguíincos  non  pzefi  umit  aliqua  finiftra  fus
Sjacbarías.
fpício  íncótinentée  oummodo  fintbone  fame  z  códítionis  p
«L'IRequírat  nia;
f4dde  q5  nota.i
X3ecc  evi  nófimmo4(  £a
spo.ad  íltus.fn.c,
1hobis.;.  líteralie.&pifcopus  pífto
(rn.m.5.ím  ver.có4
rícit.requifiuta  papa  vtrum  licítü  eliec  mulíe
at  íudici.].  6  fil;
E.  A  Wires  babítare  cus  clerícíaoe  quibus  aliqua  füfpí
2eiby.c  fn.c.licet
cio  poffet  efic.IRefpondet  papa  pzecipiendo  eíde  quod  mu
li.nome.  18.  fr
lieres  nonpmíttat  ci  clericís  babítare  nífi  fozte  tales  fint
Spoftin  verfi  res
cum  quíb?  naturale  fedus  nibil  (cuí  criminíe  fofpícari  per
quiritur  pbatío.
míttat.JBer.(L  iRo.ibi  mulíercilas.g»  mulieres  vilis  codí
].oefimo.
tíonie  nuncapant  oiminutiue.adoenotádum  q»  peccati
Sebafría.&apla;
viininuit  ocanima  2  oecopoze  fama  7  oe  als  cozpozíad
(LzPubiam.  €fi
berentíbus  facít.errij.oitt.vidua.(L  ]  Geciido  no.q8  in
pnesationes  rea
ter  confanguíneos  nó  eft  pzefuméda  finíítra  fufpício  incà
efficiat  oubía.vis
tinentie.vt  in.c.cus  in  tuuctnte.oe  paefum.eft  enim  ínter  [5]
4  el.i.c.cord.cólii,
fanguíneos  qnoddam  naturale  fedus?pzopter  pprímitate
it.  f.vtrum  per
fanguinis.  1  lltimo  no,quod  tura  antiqua  quepmitte
negatione  .  &oe
bant  cofanguíneae  babitare  cus  clericis  mo  funt  correcta
AE
per.cíf.8.cod.bocpatet\:q?  bocemanauit  poft.c.j.n  quo  p
ebaftía.apia;
(4c?  316  e
mittiturtalis  cobabitatio.z  intelligo  boc.c.put  plene  oi^  »
j  ino.cj.z  pondera  bene  ie  qnod  in  confanguíneisno
pidleoicit  ter.il.
verit  fenectue\:vii  fi  alia  funt  bone  fame  z  códitionís  lí
eum  quí  pzobabí
Zibbas.
Ié.C.8  epic  ceri
(E  lericue  concubínaríus  nó  eft  vítádue  tn  officije  mifi
£lericue  füfpenfus  pzopter  notozíà  fomícationé:  eracta.
penitentía  an  oebeat  alíter.ci  co  oífpenfarivt  licíte  poffit
E  lerícus  notozie  crimimofus  fn  alijs  crimínib?  citrafornia
cationem  non  eft  fufpenfus  quo  ad  alíos\:dpdíu  mó  fuerit
4.  &leríci  notozie  formícarü  funtvírádízeíam  d  nulla  moni
$  3uloco  interdícto  bodie  cite  ce  ebzat  fubmíffa  tfi  voce
i£  lericus  cócubimari?  íi
I  [Sgt  i  C]  efittitt)  one  víitad"  no  é  nifi  fit
|  t5  JI  notoziue.b.o.cófe  víuffio.csa  ibí  veri.  La»
us  líteralis.E  leríci  aliquf-paolapfi  funt  i  formis
cati  onézqueiitü  fuit  a  papa  vtrii  officii  eo2ü  fit  audiendit
papa  qp  Ls  quilibet  fufpéfus  fit  p
moztali  pctó  quo  ad  fe\:quantü  ad  alios  fufpenfue  nó  eft:
&  (onóo5  iu  otficje  euitarimífi  pctiri  illud  notonii  fit  vel
