---
page: 29ra
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "29_001"
---
ed  Cebafti.  Gapía.
molosíam  quafi  mentis  teftatio.verus  eft  oiceremegatiue
Q  vbi  non  eft  mentía  teftatío  non  eft  teftamenii;fed  affir
&  6LIEr  borrido.vi
tatiue  nó  femper  valetzq»  Codicillus  eft  mentís  teftatto\:et
de  &nd.ficu.tu.c.
tamen  nó  eft  teftamétii..fi  (dem.C.oe  codicf.vbi  vero  oiffi
j-J-oeoepo.vbi  b
viíttoni  non  contradicit  valet  argumentum  affirmetiue  fi
votat  ec  illo  'tect.
ptüi.vt  bicz  in.c.cleroe.rri-oiftincü  multis  fi  4T  fRot.dre
fn  ver.vir  belial.z
fubdit  p  imputá
eidíagrí  otcütur  cleríci.mà  fic  appellátur  ppter  figuificatii
dus  eft  illi  q  atra
vocabulí\:q?  funt  clectíin  foxtem  feu  partem  ocí.z  ocputati
ipfius  obleqnáe  2  fic  fimt  ftipendiará  bel  :  deo  aduertàt
&ít
cii  pite  fimile
uic  fint  pdítozes.QT  3  té  no.et  boc  z  er
nomt.ó  qnoerids
morienbonum  qi  fepe  bomines  affumunt  argumenti  ab
p.o.Safl.cüctos
etpmología  pocabuli  z  dà»  nóvaleat  ergumentü  ab  ety
pplos,iiilc.  col,
mología  nois  piopzi\:q\:non  fequitur  vocat  angel"  :  ergo
víj.8,  6
furn.trt.  et
eft.  bonus\:ergo  eft.er  boc  qt  noia  ppifa  ad  placítü  (unt
fide  catbo.
KLIRepiobaríad  4.  ínuéta\:tii  ez  Doyrído?noiefepeboice  fufpicat  finíftrü:  pu
Ld
tátea  a  paauo  enentu  íllud  fatifetmpofitii-p2o  bocvíó  bo,
de  9d,  confil.
ter.cus  glo.in..facta.$
tid.  confalnit
€  admiffus  (uc
3jo-an.g  fi  nomína  venderétur  &berét  ci  magno  pdo  bo
naemi.endeoeteftádi  funt  quiDabét  nota  ad  libitü  2  recí
€dfiue  ad.  ouas
píütnoia  bo:ída.z  becévnaoe  caufis  quare  ín  cozonatío
e«cclias  parocbía
Uie  pape  mutat  nome\:vt  no.  pioc.feztí
lea  (i  ad  ccrcíafue
pa  folus  poteff  mutarecouftítntíoue  concílj.nà  concilíus
tittepert?  infuffie
nicenü  fecit  ílláoxdinatione  vt  o1dínatío  finetitulo  effet  (r^
cíta  qo  pt  repios
Títazt  patet.lerr.of.cj.vii  fol?  Sinno.boc  mutauitzpt  bíc
barí.q»maío  of
fadit.c.fignificafti;oe  elec.vide  qS  ibi  oíri.Q
ligentía  eft  adbi;
nullo  pfentáte  zcp  vbi  qüte  fuít  ozofnatus  fine  título  ad
bédaimedío  aia
pieces  alteríue  nó  tenetur  o1dinaton  puídere  oidínato  feu
vus  d  corpotum.
pidftntato\:foxteením  arcbieps  pzefentans  oxdinandii  ot^
€  (LU  IRépiobari,  ídé
tit  epo  vtiq5  Ilii  elfe  (doneiü\:vl'vnus  efis  oxdinau\:t  clerici
t5  JBartoLin.o.l,
grámatícos.p  il^
alteríus  ad  pzefentationem  illius.oiftingue  tfi  inter  cómif.
fionem  generales  2  fpecíalé\:piont  babes  gl.in.c.fi  eps.j.e.
lü  teet.ví6  bal.t.T.
fíinfu.C.oc  lier  7  titu.lib.vf.
(T  Ti5tex  bociufert  nno.
mínare  clerici  prefentatii  p
£015  lí.q  oicit  gp
peccat  o1dinado\:q&  no.qrnó  o5  cómittere  ré  ílliitd  ad  pe
oacto1  reprobat?
gropter  óelíctum  8.  titfone  illie  quioifpéfarenó  pót.  (I  T1Ro.cafum  ín  quo  p
ccdítur  lit,nà  ateft.vii  qii  pcedit  fup  epamínatióe  clerící.
má  pótampli?ap
piobarí,  fequítur  9.
€L'TIRo-ibivíte  neceffarta.ap  o1dínato?  fen
jpuidereoidínato  ín  omuibus  víteneceffarüjact  fici  veftis
Oo,  ?ller.ín  add.
bus\:cibís  7  medícinis  e
Lo..grámaticos
gatis  ff.&ali.z  aba.leg.  T  Omnes  gl.fiit  faciles  z  ezpofi
«íd&o.  alec.T  ad
ttj  2  fatis  cum  beclarationeter.fuerüt  ezpedite\:quareca
:  di.ad  bart.  ín.Lj.
ple  glo.n  verbo  facceffoxes  (bi  \:ne  ín  cleri  oppzobzius  3n.
€t  oig  ILrü  in
qn  i,  10  noz  IDofti.addüt  alías  ratíouce.  mam  epa  tenct.er  gene
fddít.ma
rali  officio  omnibus  prouidere  indigentibus  maxime  clerí
€o.2  ad  pdicta  ví
cia  cvj.q  j.poffeffionea.z.c.fi.e.z.q.  per  toti.  vnde  foii?
de  multo  fimilia
os  pronidereifti  odínato  fine  citulo.3jtem  oppzobniücft
$.o.ant.cor
ín  ad
ipfioco  vt  afump  ín  cíus  patrímonta  médicét.nec  poce
dír.3d  ab.i.c.á.ín
dit  oíctum  glo.fequentís  cp  bic  ptmíatur  ecclefia  cü  eps  p
1.1o.8.0e  poftul.
udeat  oemefa  fua.potcfter  oící  q»
pia  .tt&oirít  fing.
unecratíót  peccati  tenet  (ucceffoz;fed  potius  ex  quadá  alía
ipofti.intit.oe  oe
obligatíone  tacítecontrácra  per  predeceffozé  noie  ecclefie
ci.$.a2fitédü.g»
ideo  tenet  fücceffoz.arg.in.c.bilecti;oe
card\:nalis  femel
ratio  magis  ftringít  d»
1eo10bat?  nó  pót
ecclefie  vt  augeaturmumerus  clerícoz8  paopter  culti  oíni
ampli?  reftituí.fe
num  vndenó  poteft  oící  quod  ínoaniü  ecclefie  contraít,
quit  andr.ficu.  íti
(L1  9d  arca  iftápartem  gl.  pot  oubítarí  qd  fi  ífteodí^
gddit.ad  bali.o,  11
nato?  b5  beredes  refpectu  patrímon(£  fuízniiquid  pai?  funt
l.i  fi.caueat.o.
compcllendi  beredes  dp  fücceffo:  in  oígnitate.Iboftie.z  cóí
dnto.ocfauona
ter  ooc.feq.oicür  g^  fictliue  oícamue  o1dínatosé  fuiffe  oblí
«ardinalía  fcti  ví
gatiier  quafi  cótractu  fiue  ex  oelícto\:nd  obligatio  oefcen
tàalísq  faítlegat?
dens  ex  cótractu  tráfit  in  beredé.Lveterís.C.oe
yibzie  totíus  et
ftí.oc  iurc  canonico  tenetur  beres  ez  oelícto\:vt  (n.c.fi.  oc  fe
pofttabononte  z
pul.oicit  etías  IBoftic.g»  fi  ifte  o»dinato1  víneret  z  baberet
fomádíole  quem
patrímonii  cópcllere£  ipfe  oe  fuo  patderezz  trii  a(fignare
wranzt5  imcarcerí
eidinato  per  fe  vndeviuere  poffet\:qó  oicit  pcedere  etíá  fi
b»  3lulíüs-fj.  po»
oidinatoielfet  Spofitus  vf  qualíterciiqs  amot?  ab  epatt,
ti.  magíf.oe  cutis
1£go  onbito  vtrü  becoicra  finr  indíftincte  vera.nàiffeteg,
ioepofitione  2  ví4
piebet  arg.fu  contrari  oum  oicítbícoidiato  piouídédii
ta  Dubitat.  Zlcfi,
per  o1diuatoree  vel  fucceffo1es.z  indiftíncte  mandat  apel
yafco.
li  fücceilozes  nec  paecipityt  oífcutíatur  pzíus  beredeao1dé
exisebaftt.  exapía.
nato1is.
£t  ídco  pzofolutione
p  dirosmíugtus,
effet  cóty  derandii  vtri  íta  obligatío  d
zi»  nita  círeg  boc
tione  fine  tituio  fit  rcalío  aut  perfonalis.nam  fi  €  realío  vt
cógterir
i.e cas
qr  obligatur  ecclia\:oícta  IDoftié.mon  paocederét\:vt  1.0.c,
veaerabtiía,  coli.
oile\:tí.fi  eilet  pfonalie  adbuc  poffunt  ipugnari  Octa  fug,
Sit8.oe  eccep.et
qa  noa  bibecbabertrecurfus  ad  ecclefiá  ppter  impotétía
$ot  ét  Z2ecí  «oli,
perlone\:q?  oclictii  elati  nonbeb\:t  nocere  ecclefiezideo  oí
ités
cares
qp
vbi  ecclefia  catbedralis  eft  po'ée\:tiic  obligatio  vi
deturrealís.ná  quéadmodii  pót  facerdos  pfentare  alíque
adtítulà  foüvtin.«pertuas.oc  fimodta  z  tpe  pót  otding
