---
page: 29rb
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "29_002"
---
*anonní.fuper  tertío  Decretalium.
re  vt  otdínati  vinantez  redditíb"  ecclefie  catbedralis.2  (deo
ter.fecit  mentíone  oe  odínatozetátum  vel  fucceffozc\:fs  vb  f
ecefia  effet  impotene:  tüiccus  eps  ocliquerít  tencatur  tpfe
12  vel  beres  fuus  per  regulá  oclíctii  perfone.&:  1  3n  gl.ín  vere
dpouere  ibí\:ficut  medicus.nd  medicus  quátücungs  ppae
tue  fi  poftea  reperíturnó  idonc?  poteft  repobaríbpr  in.$.
Teptobari.alle.in  glo.z  vídetur  velle  3jo.an.q85  fit  (peciale
in  medico  fauoze  publíce  vtilitatie.fed  tu  bícide  effe  in  quo
libit  oocenteJls  enim  quís  fuerít  ín  ooctozé  tád  fufficíée
pa
tez.boniü  e£  pabere
€  motus;fitamépoft  reperitur  ínfuffic(és  oebet  repaobaricet
infignáe  ooctozatue  pzfuarí.pro  boc  bo.ter-ín.l.  gramma
tícos.C.oe  pzofef.z  medi.lib.z.z  oe  boc  etíà  no.i,O-$.repzo
barínam  in  eie  fübeft  vtilítas  publica  cum  propter  paefurn
ptione  gradus  toc.ad  multa  publica  officía  affumunt:  et
15  perímperitiam  multosledunt.AT  T  3n  ea.glo.(bitotum  fit
ot  gratía.poteftoici  g»  non  vfquequaqs  contineat  gratias
in  oáda.ff.ad  trebel,z  (deo  oícebat
qt  »bí  pmoneretur  ad.  beneficii  05  fuperío:  effe  caut?  vtri
fitídoncue\:marime  cii  tpe  oidingtionis  multa  poffüt  late
re\:fed  fequens  fol.glo.eft  tutío2  vtfiat  eramínatio  propter
14.  nouam  caufam.
|  4£t  babes  ec  boc  z  ex  gl.q  ezamína
(T  3)té  no.q5  pa
o  tus?zapptobatus  ínlicentí;poteft  ín  ecamincooc.  repo
barici  er  noua  cá  potuitínutile  fe  reddere\:vtfi  fuít  iterugl
lur  magni  ínterlícentíd  e  coctozatüi
poffecetiá  oicí
non.
oato  iteruallo  adbuc  lícíte  pót  Misa  feramíne  publi,
tes  ho.ibfz
€o.náantcd  aliquis  adípifcatur  Gradus  ooctozat?  oebet:
ter  ctamínari\:z  trínd  appaobatoriá  repoztare.pmo  crmios
€ramínarí  a  ooctozíbts  pfentantib?\:pt  in.Lnemini.C.o  ad
uo-oíuer.fud.fi&o  ocbetepamínart  a
ooc.n  puato  eramío
ne.tertío  in  publíco.ad  boc  facit.  megiftros.C.oe  piofef.z
iaedíiuucta  cle.j.oe  magi.z  íta  bs  cófüetudo.z  bec  cófues
tudo  vidct  fatis  pbara,l.vnica  C.oe  atbletie.lib.c.  ebí-8z
epe  non  tenet  era
q9  oebet  apptobarí  feu  repoatare  trinam  victozià  ín  bello
alíii  c5.fi  tfi  fcíat  eum  Idíguiü
$nteq»piomoucat\:vr  ibí32.nó  erit  pót  i  vníco  ezamíne  oe,
picbendi  ex  toto  fcientiavniue\:Foztefnitpüctuatus  ín  mate
riaibi  familíari.z  ita  uot,/Bgr.f.o.Lvnica.z  irdoti.c.oe
quibpfda.rrrvüoiftíin.z  boc  not«contra  fcbolaree  quí  fas
fücciffoz  tenet
1  ciunt  fe  promouerí  ci  per  vnicum  ezamen.&:  3n  glo.fin,
ioizbocignorauit\:videtur  gl.velle  qfi  epifcopus  (ciebat  tis
filib*\:ficut  oícím»  8  alímétie.lles
tuli  alteri  oebítus  zoidíuatus  inguozabat\:tunctenetur  fi
bi  pionídereoe  alíorz  in  boc  bene  loquitur  ar.i  ca.fi  benefi
cia.)  -e.tit.lib.vj.  i
aür  terqs  (ciuerit  ozdinaton.f.z  o2dína.
tue\:tunc  fentit  gl.vt  epe  nó  teneat.  quafi  oolus  cum  volo
comp\:nfandus  fit..cum  ambo.ff.oe  compenfa.  bocoíctus
glo.nó  placct  mibi  fimpliciter\:fed  reftrinseré  quanido  eps.
piincipio  non  tenebat  prouidere\:yt  in  cafü.c.fequentis  fs
ín  calu  noftro  cum  epe  teuca£  iftí  puidere  prter  rationes
lupza  affiguatas  nó  videt  q  fraue  vtriufqs  babeat  elude
re  paoutfionerm  buíus.c.nas  atsoe  facili  circümenirerur  oí»
nullum  fübeft  peccati
fpofitío  buius.c.quía  epifcopus  ordinaus  elíiqué  fine  títg
lot  nolée  obligare  fe  ad  neceffaria  vite  coueniretcum  [07]
dínendo  vt  pzomouerct  ad  tirulurn  alteri  6ebitum:2  fic  re
fo2o.  compet.ct  bec
leuaret  fcab  bac  obligationerquod  nó  eft  oícedüscii  oífpo
precedétes.fuit  eir  fauozab(le  ipfi
fitio.cffir  fandata  fup  publica  boveftate.vt  pts  er  rationi
b?  pdictis-ideo  necoirecte  nccidirectepoteft  o1dínat?buíc
fauo\:i  renuntíare.argu.c.  fi  oilígéti.oe  fo10  cópcté.fs  fi  epí
(copue  o\:dinaffetbona  fide  ad  titnlum  quem  nó  credebat.
alteri  oebitum\:tuncpoterit  conucníti  nó  cz  oífpofitióe  bu
ius.cfed  ex  generali  obligatione  qua  tenetur  omnib»  indí
gentíbus,
tm  Epifcopus  vel  alíue  prelatis  conferene  alícnibenefio
5bé.z  có.
cium  quod  cóferrenó  poterat\:illo  enícto  oebet  fibi  oe  alío
piouídere,5.o.
2  Eollatio  benefictj  vacátíe  caufa  permutationio  fi  fiat  alteri
d  permutare  volenti  eft  ipfo  inremulla.
encficía  oebent  purerenuncíarí,
5  3infpüalibus  acquírítur  iuis  ín  re  er  folo  título  citra.  glíquá
traditionem,
6  Zanóicus  receptus  fine  pzebéda  nó  babet  alíquod  insad
prebendam  vacaturá\:adeo
quod  poteríttalterí  cóferrisfed
oebttípfi  canonico  a  recipiente  paouíderí.
]Patronus  fi  feme]  prefenteuit  vhii\:nó  poteft  poffea  alíii
vera  pdictari  queftíonum
5trabi£  er  odíng
piefentare  ad  biifictus  vacde\:ad  vacetiri  bícínnuit  grfic,
JBeneficía  vacaturg  nullue  cítra  papà  poteft  conferre,
7  JBeneficiü  vacaturii  alicuí  collati  a  papasídeo  fibi  oetur
vtfipoftea  conferatur  alterífit  nulla  collarío.
8  I\:Douetoranz
qii  tencatur  oe  euíctione.vide  remiffine,
I  i
Tui  ignoti  cic)
g  iBter  CEUET  Qr  ii  pabendd
:  1j  quas  non  potuit:ílla  enicta  alid  quá  pot  cóferre
Birenecur.c
cft  fingularía  oifpofitio;matrat  palmo
factum
