---
page: 29va
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "29_003"
---
iDe  poebenb.etoígníta,
factam.fecido  mandatus  6ecernitiz  caufam  eppiimít.ibi:
fupzadicta  eo.  nó  eft  alibí  ín  fi.(T  IC  afus  literalis.  C1.  7
YPug.permutatione  fuarüi  pacbendarum  gfftctátes  eae  ín
mauu  epi  renum\:iauerür.poftmodii  mádauitpapa  occano
lire  tractauít
verfi  vt  be  piebéda.€l  inueftiret  IPug.eed  epsTocí  boc
pót.j.e.lib.vj.vbí
intelligés  contulit  eà  maaiftro.]P».vnde  ora  lite  ínter  ma
giltrum.IP.z  IPug.oomínts  papa  renocauit  pzefatá  re
muntiationé  z  vtriqs  reftuit  beneficii  fün5.2  ne  magifter
1P.remaneret  früftratue  fpe  fiia  mádat  papa  epo  vt  prebé
dam  alícuinion  conferat  onec  affignauerit  magiftro.  ]D».
pe  receptü  autozítate  capitnli.([
pxbendale  benefici  in  eadem  ecclefía\:z  fi  cótra  illud  fe
ecrít(llud  caffat  ne  frauduleuter  vífüs  fit  ill  contulife  pie
oonatío.z
bendá.JBer.4L  IRot.f.íbi\:per  commutatíoné  q»  ín  permue
tationebeneficioz  interucmit  renuntíatio.,  e  per  3fequene
beneficiozum  vacatío.oe  quo  vide  boná  alin  cle  f.oerez
permu.z  ín  c.fi.ppter  tua  oebíta.oe  refcri.Jivt
4T  T  THo.d.
d  piebenda  vacans  cx  caufa  permutatióís  nó  ocbtt  con;
ferr  aiteri  dp  permutare  voléti\:c  bodie  collatio  eft  ipfo  ín
re  uullatvt  in.o«le.vua.nec  ecpectás  apoftolícus  pót  tale
beneficium  acceptarervt.in.c  fioe  rertm  permu.lib.yf.e  fic
ín.l.arífto.ff.oe  cona.  no.iftam  sLíuncto  tez
bodíeoifpofitlo  buítis.c.ín  piitma  partenó  babet  bubus.
(L1  Gltimono;z  rene  menti  cafüm  mirabilem  d»  cófcrens
fcíenter  bencüciüi  alteri  oebítum  tenetur  íllo  euícto  fili  p207
nídereoeequiualentibiificio.  fic  eft  cafe  in  quo  Donato:
tenetur  oe  cuictione  fclenter  coferendo  alienam  ré  vel  alte
vi  bebítá  oe  bactatmeu.  matería'oiclatius  vtoícitur  injgl,
fina.  |  3n  glo.6.in  fifed  gl.non  refpondet  ad  cótraríum
&fommatim.boc.fentitnt  g»  cotrarium  paocedit  ín  rebus
topbanis\:fecue  inreb?  fplrítualibus  vt  funt  beneficía\:be
b  entm  pure  renuntíarizz  non  fub  coditioneifacit  quod
«'ntellige  vt  oígi  ínjcollatíóe  facta
leg-2  no.in.c.er  parte;oe  offi.oeleg
4L  Sed  oppo.ertra  gl.
alio  modo.er  quo  etri  bec  paebéda  vacabat  oebuít  valere
collatio  illi  magiftro.]P».facta\:nec  oebebatretractarí.arg,
in.c.oilectue,cl.i..eo.  3nn.varío  modofolnit.]Paimo  qp
propter  fraudem  bíc  adbibitem  faltem  re  ípfa  facta  e  of
neficíum  acceptanít,
ficio  fuo  retractauit  íllam  collatíoné.que  folutío  pma  fron
te  videcur  impzobarí  per.o.c.oilectus.z  per  (d  quod  fequi
piobatur  quod  tíi  fufficíat  ad  eitis  caffatíonem.
tür  ín  fequenti  glo.nam  fb  patet  quod  ficontra  mádatus
papecpifcopus  confert  alicui  beneficíus  tenet  collatío  nec
bus  caufis  poffit  caffarí.
tetractacur\:lícet  eps  alter  vcníat  puníendus.
&ed  pótoi,
cifaluando  bancfotutíoné  g»  nófolutm  bic  cótemnebator
piouífio  papt:(ed  fupplantabaturíe  q  ez
caufa  permutaz
lis'tmpetratio  eft  furreptitig,
tionis  piebédárefiguauitzídeo  voluit  papa  puidere  buíc
o«cepto.z  intantii  equitas  bocfüadebat  vtbodie  fit  edítfi
ius  oe  nouo  annullane  collationem  talem  ípfo  facto.vt  ín
niftrat,
o.de  vna  (T  T  9ecüdo  foluít  qp  ín  íftis  fj
piritualíbus  eft  fpe
ciale  vt
ínteruentéte  qutozitate  fuperíoaie  abfas  alía  tradíz
que  funt  contra  ius,10.
tíone  acquíraturíus  permutare  volétib?  ín  rébus  permue
tatie\:z  not.bene  banc  folutionésquotídie  enim  allegatur,
7  p10  ea  facít.cfi  tíbí  abfentí.j.co.tít.lib.vf.ybí  patet  qp  er
£pífcopus  poffit  oifpenfare.o.
folo  título  ín  iftis  fpírítnalib?  abfqs  alíatraditione  acqui4
zítur  ías  inre  dbectamen  folutio  lícet  fit  vera  2  uot.ín  fe;tae
nen  non  congrüít  buícliterezquia  papanó  íntérpofuerat
potzrít  eos  o1dinare.q?  incipiant  effe  fm  fübditi,
gutotozitatem  fuam\:fed  madauerat  tertio  vt  collatione  il
lam  facerer.Z  ertía  folu
qp
papa  acceprádo  renuntíatione
réfidere.
2  mandando  alterícollationem;aduocauit  ad  ft  toti  ne
gotium.z  fic  eripuít  ptátem  oxdinarío.argu.c.vt;noftrüoe
appel.  bec  folutio  fatíe  potuít  fuftineri.  &olutt  z  aliter
[655  bic  que
bodic\:fed  noncftmftandum  per.o.cle.vna  QT
Nove
ritur  quid  fi  capitulum  recepit  aliqnem  ín  canonicti  autoz
títate  propiia;oemns  pebenda  vacáte  cótulít  alterimiigd
mno.z  cóiter  oocto.g  fic\:q:  non  po
teneat  talis  collatío.
teront  oarcius  ad  pzebendá  vacaturam.2  fic  ez  illa  rece/
príonein  canonici  non  babuit  illciue  affíciens  prebendá
primo  vacaturá  meríto  collatio  illius  tand?  líberealterifa
perfona  ecclefiaftíca  nó  pót
cta  tennit-IRcc  ob.fi  oicatur  qp
varíarc.vt  ín.c.cii  aüt.oe  türepa.vbí  olcítur  q  fi  patronus
ecdcfidftícus  femel  piefentat  non  poteft  amplius  varíarez
pxentare  atítm.illud  ein  loquitur  Pm  3imuo.qii  piefentae
wo  fuit  facta  ad  bencfictum  vacane\:mon  aüt  loquimur  oe
bificío  vacattirorad  q5  obtinedumnon  pót  ínferíoz  cítra
papá  barciue.lRecob.c-relatur.8.co-nam  vt  ibi  oíri  fae
xendá  eft  qp  capituli  obligaturad  pzouidedumtlli.nó  ra«
men  fequitur  d»  pzebenda  pito  vacatura  fit  aifecta  p  eo
4  tene  menti  boc  cóeoíctii  oo.Sed  ego  limíto  per  vni  pez
tegrinüz  fiugularc  oícti  3jnno.ín  extraneo  loco.S.oe  ma»
10.7  obe.in.c.ftatuímte.vbiotar  q  capitulum  piouídédo
glteri  extraneo  vel  alicuí  oc  collegio  poftea  recepto  tenet
puidere  illi  paro  recepto  qué  ilinfit  oereddítbus  cómw
€ibus  inzta  fommá.coilectue,cl.ij.]-co-  opti.facít  ille  teg.
