---
page: 149ra
pdf_page: 300
---
fcs  tefpectu  paie  &cífionisoiftinguit  e  fet  trum.
colonus  colat  pdíü\:in  aliena  parocbía  tang»  tía
víus  ita  d  fimibil  nafcitim  mbil
€olit  numis  feu  p  certis  méfurís  frugü  percipiene
dís  oinofinenatcant  ibifructus  fiuenózvt  ín  pit:
mo  cafii  colonus  foluat  ynasoecíma  trii.f.ecclefie
Pdíalíq:  poxtiofua  cum  fübmíttat  foztuneet  od
Tüie  pott?  eft  ín  früctü  pin  lucro  má  abfürdus.  vr
qr  is  ad  quem  ec  ocbito  perneniumt  fructus  tetiea.
tur  ouas  oecimas  foluere.  fed  (n  fecüdo  caf  cum
€olon?  nócít  ptíaríus  oecíma  ocbef  ecctie  pocbía
li
cofequatur  pzius  integras  oecíma\:q2  colono  boc
cafu  foluítur
vel
címatis,z  oícít  3o.and.qiI5  fua  opi.vídeat  cófo
"a  (uríz  equítatitit  q2oefactonó  feruatur  fatís
pót  teneríPm  eumopin.3inno.z  bofti.quà  víde£
Spire  feq  bíc.o.2iut.bits  p  abfürdo  q»  colonus  te
eatur  foluereoccimas  ouas.idem  oiícit  ]Pet,cus
limítatióe
día  05  pzíus  foluere  oecím3  pdíalé  zoemii  8  re
fiduo  oetractís  erpenfis  os  foluere  oecimam  bfoz
ualeiiar.c.paftozalís.j.e.atsíbi  vi  d  opín/Soá.
and-nullo  modo  fit  confonaiurí  *L'eqtatí.pzio  qz
oeiureoíuíno  folii  pcípitur  vnaoecíma  er  frugi
bus  terrevtoíri.8
e  Cebatti  api;
ficultate  nífi  refpectu  alterius  ecclefie.  oubíum
2  (Liiffiultates,
oiitarat  an  pdíali  an  parocbialí  oebeat  z  oífficul
quàdo  oífficultas  ,
tas  otiebatur  ez
ipoztet  tmpoffibí
reperit  autozítae  d  boc  cafu  fenriát  celonum  oez
litates.traditlate
berefoluereouas  oecímas\:zalíq  partee  fenferunt
pbart,z  alíos  il.
pioecefia  parocbíalíaliq;p  pdíali\:vt  in  íurib?
otin.$.illud.
ff,
bícallega.ín  clo.3ité  ínfpecto  iureoiutno  q  oecie
oeverbo.obli.z  i
mà  foluebat  tribui  leuíticenon  erat  alíqua  oíffi
Lgteffficertum
eultas.mam  fatis  fuíffet  colonum  foluere  íllis  leui
peta.
tío.fedoifficultae  fuít  ozta  et  viífpofitione  furis
Sjacbarías,
bumaniquo  fuit  fancitü  vt  pdíales  oeberent  ec
p  (Sut  vicio
defiepdializperfonales  parocbíali\:q  qdé  oífpofiz
vir.adde  gj.fn.].
tío  nonos  magis  onerareiftum  coloni  dp  fit  oblí
fi.ín  gLín  ver.vir
gatus  er  oífpofitióeoiuina\:io  p  fundaméto
ídeítuullo  modo
dogís  ad  quem  fructus  vel  certa  ps  ^pueniter
zibinodapo.ad
oebito\:folum  arctat  ad  vnicàoecima\:fs  reftat  ví
o.gl.ff-ot  affig.li
dere;ppter  oífpofitíoné  iuris  pofitíuí  cuí(oebeat
ber.z  not.in  apo,
?  ibocfequozopí.sLifti?
9d  íftu5  in.c.3cto
«clefie  pdialimoueo:  q»  vbí  certa  ves  pticipat  oe
murm,itjin  apo.in
oínerfis  naturis  fen  qualitatibus  attribuenda  eft
veroicrione  vir,
illíad  quá  magis  accedit\:ficut  oícimus  ín  berma
j-oecesna  pia,
pb2odito.L.drít.ff.oe  fta.bomi.z.  i.q.  tá  .berma
4Hntoniue  4ràc,
phaodíta.ad  idé  qu  no.gLiu.Lj.ff.3  fupfi.z  bart.in
«4L  Z2ictio  viritim
L.coté  ferro.$.g  maritmos.ff.ocpu.fzi  cafü  nro  bec
poxtat  alíqi  nul
occíma  multo  magis  accedit  ad  Bdialé  d»  ad.  pere
loinodofs  bar.i
fonalem,p20bo  aptiffime  p.c.ad  oecíttias.6  reitit,
L.fifura.  circa  pat,
fpo.li.vj.vbí  &2  qp  oc  inre  coí  nemopót  capere  oe
ff.oe  lcg.iij.z  vio
cimá  inparochía  alteríus  ecctte\:fed  íntegra  oecia
bald.in.Lfi.in.kv,
fpectat  adillà  ecclefid.ec8o  z  fo\:tíue  in  oneribua
opp.C.8  edioui
1ealibus  nó  infpícímus  cultozé  fed  poffeffo2€  2  lo
sdi.tol.  bí  oícit.
cum  vbí  fünt  fite  res,vt  in;Lfozma.ff.oe  cenfi.ziL.
€p  eit  okctio  oitmiz
imperatozes.ffioe  pub:  ín.c.oe  terris.3.cod.  ergo
mutiug,p  quo  viz
perfona  colonímonbs  immutare  onus  realemec
obft.fi  oícat  qp
detert.in|  impu
bereimn.ft.oe  fal.z
operib?  íftius\:qz  oíco  mullá  effefraudé.naim  colo
in.Lfi  plures.ff.$
3s  tenet  foluereoeo  z  ecclefietoco  oeí.vfi  fatis  €
vulz  pupz  ideo
qp  foluitur  ecc'ie\:oe
*  maltü  refert  q
oícimus  c  illad
quod  vít  fittamé
-  ecdefia  vlis.rritj.q.i.c.loquít;z  bác  opí.tenerem
fit  vt  et  ter  inca,
&  fn  eo  qcà  lucrí  3ducit  pdía  alíena.nas  cum  oce
fioe  cogna.fpi.et.
fructus  ptíneanter  ocbito  ad  ei  q  fübmifit  fe  foz
tune  z  miferícozdie  oeifatis.eft  q»foluat  acímam
videcar.in  cle.ji
£r
oibus  frugib"
ad
$40€  vfu,
aát  cálucri  als  fequeret  q»onsfüdi  Qppitís  ma
abus  illii  colít  tene  foluereouas  occimas  qs  eft
S  menté  turísoíuíniz  bani.  T  3n  glof.ii.ibisfit
Píerípta.aduerte:  ná  l5  ooc\:finiplt  tráfeàt  tít  $lo.
"nó  elt  vera  dad  cafüs  íftíus.c.I  fit  vera  fm  Íntelle
€tii  faiimá  glo.pcedés  babuit  ;poftantíq»  ifta  oe
cima  oc  iure  cóí  effet  ocbíta  ecctie  paedíali.z  ideo.
€ofüctudo  31ía  tand;  3  íus  oeberet  effé  pfcripta.f;
'  tempoze.rl.an.vrín;cfioecófüe.fs  boc  fumdame
:  tum  gLeit  falfüm\:vtptser  pdíctís  qynullo  tureil
Vecafus  reperíturoecifus;vt  o2  ini  tert.ad  (dem.c;
