---
page: 149rb
pdf_page: 300
---
4b  nos.fupertertio  pyecretaltum.
ad  apoftolice.j.co  ídeo  cófuctudo
in  B  cafu  oi  fponte  nó  eft  3  fed  Bter  |
ius\:quare  fufficit  tps.x,an.vtoícit  aloff.no.tii.c.fi.e  cófuc.li.vj.z  mo,
eit
perceptur?\:aut
Sjos.an.in  fimili  iri.ccertíficari.8.oe  fepu.in  varietate  portionis  oebi
E.
te  epo  vel  ecclefie  parocbiali  pzo  boc  oíttit.c.ad  apoftolíce.i  fi.vbifo
lürequíri£  cofuetudo  oíu  obtéta  z
nó  paefcripta\:ná  tpe.r.an.eft  oíüz
turnum.vti.l.oe  quíbus.z  qs  ibíno.ff.oe  leg.et  in.L1.2:4.  C. oe  ferui.z
7  8qua.2.C.oe  pzefcrí.lon  tép.in  rub20  2  nigro.
QT.  t  35n  aL.fi-no.tría  [4
Sloff.ifta.]bzimo  q»íura  epalía  vel  parocbialia  pitt  cii  título  piefcríbi
peralíeni  epm  feupzefbpterü\:Is  fimt  bectura  intra  límítes.z  vide  círe  |
€à  bocg  latiusoíriín.c.fi.8.oe  paro.([  |  &c&o  no.c  ficut  límes  epa  |
tuutn  fcu  parocbiatuti  non  pót  pzeícribisita  neciura  adberetía  limitiz  |
máper  bocnó  oefraudatur  ecclefia  pxedíalís  ci
9  "c  er  bocozíat  cófafio  limítii.  z  boctenebís  méti.
QT  1  Z
ertio  mot.Sl.  |
8  pfignificato  buíus  ver.oífficile.  nà  qíiqs  impoatat  oífficultate  ?  qig;
ín  muris  vP'ín  früctib?  paius  oe
impoffibilíraté\:fed  er  p2opzío  figníficato  videt  impoatareoifficultate
b  ficut  oíctio  virbvt  probat  in.c.fj.oe  cog.fpi.lib.vj.z  vídeter;cü  glo.fu.
per  ver.vir.fn.c.f.oe  cog.fpi.lib.ví.z  vide  quod  legi.z  not.fn.c.pzínci.-  |
patus.f.q.j.ín  gl.
I  $&$ccime  que  cum  títulocetinentur  a  laicis:  non  pütperipfos  ín
alium  laicum  tranfferrí  aliquo  título.s.2.4.
mas  oícít  q»  fi  cilucrí  qs  aducít  alíena
2.  JDecime  poffimtoetíneri  ín  feudum  fine  peccatozmó  tam  fime  afar
Ículo.:
7i
1f
o.
TIR  pétlaícus  tráfferre  oecis
iRobibemus  ibd  alíiilaicum  etíáfi  cus:  E
;título  illam  poffideat.b.o.cii  loff.  |Pzimo  ponttur  p2obíz
bítío.  &ecimdo  pena.ibi\:fi  quis.
QT:  fus  literalie  .  uia
fup  ru.  Sft?  ifte  tex.nó  facit  off
laicífine  perículo  animarum  oecimas  ogtinere  non  po'lunt\:pzobibet.
laterafi.conci.g  ipfi  ínalíos  laícos  becímas  ipfas  tráfferre  non  piefü
mat  aliquo  modo:  z  fi  os  eas  reccperít  2
nó  reftituerít  ecclefie  ad  quá
varás  opín.fctóxü  patri\:fs  nulla
2  pertínét  cbriftiana  careat  fepultura.  2Ber.
T.  1  1Ho.pzimo  q  laícioicit
tur  oecímas  oetínere  cum  perículo  animari  fuarim.z  qtcr.intellígez
tur  oe  poffeffosibus  fen  oetínétibus  fime  título  tic  clarü  eft  quod  pec:
cant  moztaliter\:quía  occupant  bona  ecclefie\:fi  at  fntelligitur  oe  octí
ventíbus  ín  feudum  ab  autíquo:íurta  not.in.c.quáuis.S.cod.  tücoic
q8  oetínent  cii  perículo  non  tamen  cum  aparto  peccato:  fsperículum
videt  immínerexquía  tmédum  eftneocus  puocetur:  cíi  ez
neceffitate
illa  cóceffio  fuít  eía  facta.ad  ídé.c.cii  apoftolica.S.oe  bie  que  fitit  ape
3-  la.vbílaíci  oícuntur  maleoe  tínere  I5  recipiant  in  feudi.
(T1  6ccido
^-
mot.bíaliquo  modo:  orimís  tranflatíonis  modus  eft  laícís  ínbibis
tus.vndenon  poffint  oare  nec  véderesmecpermutaremec  imfeüdarez
4.  uec  fimiles  cótractus  oecimarü  tranflatioriís  facere
ctu
QT
T3ngl.ó.ibí
fatis  vi  io.slo.vult  erii  c»  laicus  babens  oecíma  ínfeadum  ab  antis
quo  poffit  illa  infeudare  alteri  laíco  be  autozítate
d  contrarium
comiter  fentiumt  bíc  coc.  verite\:pzimo  per
itum  tertü  qut  indi
3mm.  IPof.vt  Sbea
ftincte  banc  tranflationem  pzobibet\:fecimdo  facit.c.dsuís..60d.2;c,
fi.S.eodem.z  videtur  aperte  pzobarí  ín.c.cii  apoffolica.  .cebisd  fiüt
2  picla-mam  ibí  fpecíalc  ponitur  vt  oc  autozítate  epifcopi  poffit  tonce
dere  alterí  ecclcfiequía  non  multum  refert  que  ecdcfia  babeat  oitmo
doértírpetur  alaíco\:que  ratio  omníno  ceffat  cumvult  cocedere  alteri
laico.nam  bocpoffet  tendere  ín  magni  píudiciti  ecclefie  cuíoebetur,
nam  per  moztem  iftíus  fine  filis  oenolueretür
ad  ceclefiam\:vtín.cag,
oefaifed  per  conccffionem  altetilaico  factas  quí  fozte  bs  filios  impe
diretur  buiufmodíceuotutío,
I  $$  Z2ccíme  perfonalíter  oebentür  ecclefie  parocbiali:  oe  pzedíalibus
*ero  an  foluant  ecclefie  parocbíali  vel  pzedíali  ftat  confuetudí
2.  IDoricilium  gs  mutádo  erímít  fe  a  iuribus  fpiialibus  in  qbus  pziozí
ecdefie  erat  obligatus,
3  Coenfutudo  d  laícínonfoluát  oecimas  rion  valet
4.  Jam:  alíqi  folunt  ínouabus  ecclefifs.in  quíbus  quis  pariter  au.
ditoiuina  2  percipit  facramenta.
ecclefia  parocbíalís  fraudgbit  ín
Eum  iD  9
ft
olíc  "  T2  ecimeperfonaleeoebetur
po
*ecefie  parocbíali:  pzediales
pzedialíxmifi  aliud  babeat  confuetudo\:fic  fummantoocto,
qua  tura  magís  fenferumt  nec.
omiuniter  becfmmationon  agrüit  tcrin  ver.  fuper.gxpo
ecclefia  babeat  eios  cifeant  vna
.c.cum  fimt  borínes.8.cod.z  ídeo  fic  fummo.  Z»ecima  pfoz
nialís  oebetur  ecclefievbi  quíe  percipit  facramenta  licet  alibí  lncritm.
contíserit.  n  pzedíali  vero  tatur  cófuctudini  fiim  alía  parocbia  colo
nus  predíus  coluít.b.o.cófe  oíuífio.fecumda  pars  ibímoueris.  (T  £a
füs  literalia.z  Cfuctudo  queda  tn  engaría  inoleuitvt  plerimqs  popu
eii  prínétib?\:ma  quifas  femi
lioe  parocbía  vnius  epítranfferantar  in  parocbíam  alter?  epüettit
vterqs  ps  occímas  ab  eís  requírit.Goucfitum  fuit  cutepo  poti?  ceci
mefint  reddende.IR  idet  papa  q8  occíme  perfonakes  illi  ecclefiefüht  -
reddende  ín  qua  populi  eccefiattíca  percipiunt  faeraméta\:oecime  vee.
1o  pzedíozü  vel  fructuum  arboaum  fi  coluerínt  ín  alía  parocbía  pica
ín  qua  babítant  quía  ín  cafu  ifto  ouerfa  2füetudo  feruatursarcbieps
ffteíd  elígat  ínboc  cafu  z  obferuet  quod  per  vltimáz  pfcriptam  cofue
2  tudínem  nouerit  obferudrum.2Ber.
4T.  TIHo.primo  qinlibera  volun
tatelaícozum  eft  traufferrefs  oe  vna  parocbía  ín  alia\:vel  oe  vnoepa
tu  ín  alium\:zpertranflationem  erimunt  fe  a  türibue.  fptritualibus  in
quibus  pzíoaí  ecclefie  erát  obligati.  «tócozdat.c.fi.8.;oe  parocblzbic  vt.
fbi  oítí.  €
Sxcundo  not.regulam  quod  occíme  perfonglzs  ocbeütur
ecclefie
