---
page: 149vb
pdf_page: 301
---
14.9
címas  effefüge  adbot  pronomen  fütittimotatóo  .
iüinfum\:vade  competit  reí  vendicatio.vt  in.Lan.
tus.ff.oe  auroz  argetndega.zin.c.quo  fure.vij.oí.
ftín-víde  etíam  bonum  tert.in.c.oecime.rvi.q.J.
vbioicitur  quod  non  foluens  oectma  retínet  alie
num  z  er  bís  verbis  glo.ibí  collígít  quod;&.oirí
2  vídealia  boná  glo.in.c\:moderamíne.eg.cau.z
q.2  per  3o.an.ín  addí.&pe.loco  pzealleg.
vbí  fe.
b  quíturoictibepe.paeallinifi  ofuetudo  fitín  op
pofiturn.fateturtamen  mon  valere  afüetudínes
queoat  caufam  furripíendí  alienum.c.ez  parte,
I  $$Deccime  predíalés  fimt  folüende  erpenfis  nó
2  Sees  poffunt  appellari  früctus  naturales  tá
turn  vro  refpectu\:z  aliquo  refpectu  poffunt  ape
Aructue  induftríalesoícuntur  piocedercer'mife
3  JDccimefoluumt  ocormnibus  fructibus  z  rebua
ZDecimean  foluant  oe  rebusimmobilibus,
4.  Z2ecime  folutoebent  etíam  a  milítibusoe  fti
dio  quod  eís  oatur  ous  militant  ín  bello  (uftos
JDcimeoebentur  oe  omni  lucro  perfouali,
JDecime  non  ocbentur  oc  lucríe  intufte  quelitío;
5  Ze«imefunt  foluendeoe  animalibus  captis  in
ZP«cima  animalium  captoziman  fit  cifenda  oe
fint  foluéde  eccle
fie  parocbíalí\:an  veropzcdíalí;z  (iau  tales  oce...
zDecime  animalium  oomefticonnm  funtfoluéde
en  eft  AL  TP  edime  Bdíales
*foluende  funt  ezpéfia
mon  oeductís.b.o.]Pzimo  ponitur  ez
lo2díii.xecundo  narratío.ibire  vera,
afus  literalis,
€uídatm  autefolutíonem  oecimax  oeducebant
€rpenfas\:fuper  boc  confultue  papa  refpó.  quod
ficat  fanctípatres  in  fuís  tradiderunt  fcripturís
Zjacbaríae;
ocomníbis  bonis  que  fidelis  bomo  acquíritoe  a.  ([  Z2efeteude  in
címasfoluereoebet.ad  boc  etíam.  cenfüra  eccle.
boreuii,  Zidde
funt  compellendi,vnde  pzecípit  quatenus  aid
ZLu.ro.z  ale.poft
oeducanterpenfas  oc  bonís  pzedíctis  oecimas
Slo.oe  tino.  L.ftis
perfoluant  eccefiis  quibus  oebentur  ciijoebita
pulatío  ífta.$.  im
2  integritateJBer.  Q1  ]P:ímo  nocet  ifto  ter  ipn.
ter  cctera.ap's  eff,
functo.c.cum  non  fit;j.eod.quod  in  früctibus  P
$.gs  oolum.ff,
uenientibus  er  terra  longe  magís  operatocí  miz
be  verb.  obligat,
ferícozdía  d»  bomínís  índuftría.nam  femen  moa
vbi  7'ud.alles.L.
tíficatur  z  oct  otfpofitíone  reuiuifcit  pluvimü  fru
pzolocís.C  oe  an
ctum  afferédo.2  bocrefpectufegetes.  polfunt  oí
1,0  tribu.libzr,
cifructus  naturales  potíus  d»  nduftríalee;z  boc
2  €pc.in  títul.
oe
videtur  verilimum  babitorefpectu.ad  materias
bed.ínfi.z  JBart.
noftram  fcil  tefpectu  folutionis  occimarum\:fed  /—  cepo.mtít.oefera
alía  confideratonetalesfrüctusoicunpurindü  ^—  ui.vib.clerij.
ftríales.fcilícct  quo  ad  boc  vt  boncfideilpo(lelfoo  c-Gebaftí,  Capíq;
facíat  fructus  fios.  eft  sTo.ím.c.graníe.oe  reiti  b.  €]  J2íctum  Spe.
ti.fpolíato.z  tn.Ler  ofüerfo.fF.oereiveudí.mam  —  oebocoícto  vide
propter  cultüram  marímam  íus  voluítíftosfru  —  multa  allegata  p
«tus  oaríbonefidei  pofeozifs  in  cafü  mro  babe  —  £rard.m  af.erlvf.
turmpectus  adoffpofitionemoininam  eccui?  —
colümj.
3  tníferícozdía  fructus  prouentunt.  [|  6ccundo
mot.ibi;oe  omnibus  boriis.quod  non  folum  oe
numeratis  bíc  in  tertu  eft  occíma  foluéda.fs  gee
neraliter  oc  omnibus  boníe  que  fidelis  bomo  ac
quirít.vt  in  capítu.pzorímo.Z1n  autem  boc  pce
datin  bonis  immmobfílibus\:vt  fi  oonatur  tibi  oo:
mus  vellegatur;z  quid  oe  mobilibus  alíqd  bic
tractauit  3nnoc,víde  plenius  per  gloffanzvj.
codes,  v  bí
4.  oícamT  |Ho./bi;oemilitía.quod  ettam  oc  mie
lYítíafoluenda  eft  oecíma  z  oícoemilitia  í.oe  ftia
pendío  quod  oatur  mílitibus  feu  íftís  ftípendía
rás\:quía  boceft  lucrum  pfonale  oe  quo  occima
foluiturzvt  in.c.fcq.z  tn.c.oecime.pzedícto.quod.
intelligunt  voc.qn  inftc  gs  uilitat;dfi
velit  oícca
