---
page: 150ra
pdf_page: 302
---
tei
te  rccipiür  tipédíti.ióeccta  monos  recipere  oecia
mam  talíüzz  süatr  auc  (licite  acgfitis  fit  folue
$  daoecnia\:oíceE].cpiori-[IBot.fbioe  venatióe
qsoeferís  i  venatióecaptís  foluéda  €  ecima:
2  €3dé  róneide  oícédii  in  ancupatióe  2  pífcatios
ne?  fsrütbícooct.z  pncipaliter  3nn.vtrii  oecí
ma'taltitfit  cifenda  pdílís  aut  pfonalís  qo  eft  q
tere  vtrü  ocbeat  ccctieparocbíali  vbi  qs  audít'ot
&  (ruiocbét  fol,
uina\:an  ecdefiei  cui?  pavocbía  ifta  fuerüt  capta.
jp  ecclefia  pdíali  facítzq?  bec  aialía  bfificio  terre
uí  oecíme  pífcíii.
mutríimt.víi  ficat  occidit  tanimalib?  oomcefticía
videb  poo.  1n,
ytibicebeatcecima  vbipafcit.  vt  no.gL8.ead
«i.c.  eómífus.  8,
apliceeade  réneidé  vr  oicendi  in  íftis  alis  atali
£o.z  ptrips  2b.
bus  feris.  3m  21íus  p
]Panox.fim  cap.ls
(tta  capiütur  opa  z  induftría  bois.ergo  zc.vt.o.
poft  glof.fi.à  fer,
c.aptice.3mn.ponít
berere  vtoiftinguam?  vtri  bec  fint  inclufa  tncer
toloco\:vtputa  aues  ín  colübario\:pífces  in  ftaz
&no\:aialía  íri  aliqüa  fo2efta.aut  so  füt  i  liberta
te  ppiía  nà  círcüclufa  alíg  loco.pztmo  cafu  occíe
a  eft  céfenda  pdíalís.fc&o  pfonalío.z  ídé  vr  fen.
tíre  dé  Simn.in.c.cómítfus.8.c.alía  opi.quá  refert.
tft  q»  indíltínctetalís  oecíma  fit  cenfenda  pfonaz
líe\:q2  ec  induftria  bois  füerüt  capta  z  certoloco
rectufa.]Pof.oícit  q»pót  oci  talís  occima  mita:
9$[rnóoccdarato.o.Ztnt.oícít  q»  fi  IPoft.intellerít
q8  oc  valoac  ante  reclufioné  oecímafit  perfonaé
b  qr  3in6ilticiteac
lis.f3  oe  valoze  poft  reclufioné  oecíma  fit  pdialís
gfitis  poffit  fierí
vr  optímeoíriffe.z  credo  c»  bocfentít  IBott:-ous
elcemofp.aut  ba
oecídit  alía  queftioné  quafiin  buíufmodi  termá^
ri  occima  2  vide
mnís.z  bec  opi.medía  fatis  placet,
bicoo.anti.j.co,
$$  Z2ecimefolummtur  oe  reditibus  molédíní  ad
z  ad  matería  vio  !
ventum.
tec.oe  v.fig.ccar
32  ccíniefunt  foluéde  cereb?acqfitismon  autem
péfie.z  q8  no,ple  2
oeíllis  quas  quís  potuíffet  acquirerefi  voluíffet,
uc  int.  in  repet.
Z2cbitornó  fraudat  credítozes  fi  potuit  z  nolüít
regule,  petri,i.ifj.
acquírere.
;pn.li.vf.  7  itere
Paetus  2  tuto?  fi  potuerumt  acgrere  ecctie  vel
snínis  Lccts  voe
pupillo  z  nó  acquífiuerür  tenent  cisoe  intereffe:
Vücatc.e  fen.ecco,
q1  fimt  oblígati  acquirere  róne  officij  füfcepti.
vbi  ct  ponít  vtri
1E  leemofpna  fiue  oecíma  an  2  qii  fint  foluedeoe
occíime  fint  reci?
illícitequefitis  intellíae  oe  oecima  perfonali  pzcz
pitdeab  ercoícae
díalís  vero  femper  foluítur.4.in.fi.——
to.z  vid  Slo.Elitj.
^  Cifüurarius  6  babereoiíum  rerii  quas  p  vfurae
vifum.gbtn.c,
extorfit\:fccus  im  fure  químó  bs  ofiítim  reí  furate,
occíimetv].  qu.7
ajseretrít  z  bíftrío\:Is  turpiter  querát\:tit  licitere
vide  RM  ait
tinent\:an'autem  fit  peccatumoare  talíbus  pecu.
ptoz)|$.  ficii  mue
nías.vide  remiffiue.
4.
icr  .d  ínfraud,
4  leeinofrne  cofiftentíti  tmpeccato,  quefiit  ecd.
aed.ybietg\:viu  4
fie  funtrecipicdenificrimen  fit  notozium.
raríi  oe  vfüris  nó
iturari?  vel  fimoníae  an  ;lícíte,cóftruat  ecctías
offimt  2ftruere
velkofi  pitale  oe  pecuníís  vfurarüs  z  biccceney
-ofpitalía  fi  bf  |
fiotítíà  e02  a  qe
bus  pceperüit  vfü
ras\:oe  ífto  artícu.
lo  an  ocíme  fint
dict  (bi\:qzibi  pmittít  giialeróné  ec
fítáde  ov  illicite
Clufionc.ibimadam?.t£t  potuiteffe  ro  oubítádí
9cafitis.víde  late
iníftote£.qi  vecti  nó  nafcint  ín  Ioconec  vidétur
TRáy.
in  fum.  oe
tnoucri  cc  oí  biificio.ió  vídebat  q8  oecíma  er  ta
oeci.círca  pn.  sf.
lí  molédino  ad  vétii  nó  effet  foluéda\:fed  32i  0e2
fiit  vtrü.p  Poft,
cidít.q»  z  mare  zvéti  obedit  oeo.nfsat.vítj.  té
fn  fum.oe  occí,$.
qiterrain  qua  eft  talemolédinii  cóftructü  fubiaz
De  quib?  reb?  ipf,
€et  onerí  occiax  vfi  ficut  ecctía  ex  talí  terra  peípe
quodoicit,
vet  fruct?  ficoleret íta  os  cófeg  6  reditíb?  edíficij
ibioftructí.p  boc.c.Smiffum.8.c.
€  nofoli  ocfructib?  terret  oecima  foluéda\:vt  ín
€.S.c  fed  étoc  omnib?  à  lícitequíspót  acgrere.z
fup.fm  3jo.an.z  oe  facto  acqrit  bác  fuppletíoné
foie  fecit\:q  nóffufficit  qué  potuíffe  acquirere  nífi
ocfacto  agfiuerít  er  quo  infert  q5  nó  pot  qs  có
pellíad  acquírendil  vt  oecímá  foluat  ficut  82  in
fimili  q6  nó  &2  fraudare  creditozes  q  potuit  fed
noluit  acgrerc.l.q'aüt.ff.oe  bís  q  ín  frau.cre-nam
oe?  folü  mádauit.oecias  foluioe  acqfitísz  no  oe
&cquirédis.£t  p  boc  pot  folui  31íi  q6  pot  forma
río  tuto1e2  plato  q  tenent  pupillo  zecclzfie  fi  po
tuerüt  acqrerez  no  acquífiuerüt\:pt  no.tíj.q.ií.c,
f.l.gequíd.C.ar.tutenami  rone  officij  füfcepti  ili
