---
page: 150rb
pdf_page: 302
---
batnonmCfuper
tertío  ecretatium.
tenentur  acqrere\:fed.  bícnó  tenentur:  cavere  ecé
fti  típtatarthin  bello  tmtifto  exíftétee  ilicis
clefie  fed  tri  foluere  echte  fi  scgüuerinti[  3n  gb
Trver.licite  acgfitís  ir  fizno.bi  iftam  gna  quoti,
díe  ad  cà  fit  verníffiocii  querim?  nungdoc  illicite  -.—
b.  acgfitís  fitfoluéda  occima  velclcemofyuab  pof.
fitfierí;z  vtbabeas  cl.clari
bic  oaidédoxp  pmo
allegat.  p1o   3\:vfqs  ad  verfi;  qdà-zbi,p.folue..
tíone  ponítouas  opm.frSa  ibi\:aliizz  buic  fcoe  in.
beret  cu?  més  eft  p  fiturpitudo  impedit.  tráfiae  .
tionéoiij
vcl  falté  pitat  caufam  repet;  dion  o5
indeoectma  folui  necelcemofrna  fi\:ri.  egcplu  ín.
fure.
nd  ofiíus  nó  tráffert  inei.
té  in.  vlurario,
váb  i  citráffert  ofius\:tii  cópet;t  repetitio.c.o€
bitoes.o  turcíu  (Po  oiumtraffert  z  repetie
tío  no  copetit  tücíndept  fierí  elcemofpna  z  ceci
ecdefiaparocbialí  facit\:qri
'  Zinto.Srand(z
€  má  foluierepli  ín  meretrice"  2  biitríone\:fs  rcfpe
ctuoccime  gLvt  velleqoI5iftitencant  foluc\:e  ec
«L  2c  eleemofy.  |
bíc  ouas  opi.f.cuí  vr  ipetnz
defia  tfi  nó  tenet  recipere  ne  vídeat  appzobare
uacíasqsS6bo  |
nie  alíente  velím  |
impaobitate  illozi.£t  fi  oicas  e  boc  inturgeret
fufie  extoztís  mà
perpleritas.oirít  3nn.q  oe  »fenfu  otoccfani
re
o5neq;  pt  fierivt  |
ctozis  poterüit  iiti  ex  oecima  oebita  facereeleemo
icer  trafmiffa.s
fpná.z  boc  Sinn.cícit  verum  fi  íití  peifeuerát  in
beci.vt  brperoo,
p«tó  fs  fi  egerínt  pniam  nó  o5  ecctía  refpuere\:qa
gbb.in.c.olím.oe
nóos  in  cis  infpici  q8  fuit.Loiferrü.z  bác  fcóam
cfi.z  vide  ]Pat.
opí.vident  coiter  feqooct.bíc
oziginaliter  bec
oecaf.tn  Sf.lrrf.
élL.fuit  3o.quà  víde.xíiif.q.yj.in  fum.z.coccime,
,  t  illag
fit  oerapf
Lvf.q.i.f5.0.
4C
ar.oicebat  q8  in  fecreto  ecctia  pote.
rítrecipere  occímas  a  talibus:  q1  cefat  boc  cafu
nísnos2  eleemo
frna  vt.iij.qó.v.
fcádalirqs  ti  mibi  nó  pls.q2  fimplr  oictü  eft  nó
p  totii.j.,
i.c.  nà
recipias  mercede  pftibuli.  Ste  iftí  afoztarent  iu
€t
vide  gl.  icle,
€oz  iniquítatib?
ecclefia  notarct
oe  coz  cupiz
1j.6  céfi.z.  fiij.
Q0.
4.  ditate.  ]
uíd  aütín  oblationb?:?
nügd  obla
o  tióce  iacentiii  í  crímine  fint  ín  ecclefia  recipícnde
v.c.eleemofrma,z
videárcb.in.
o.
pfuppofito  dp  fiát  oe  ppzía  fubftátia  ipíoz  offee
won\:ft.vbi  ponit
rétiti.  vió  glno.ín.c.oblatioes.rc.ot.d  acludir  in
oeqb?  bóís  pofz
parté  affirmatiuánifi  in  cafibus  a  íare  ,pbibitía;
fit  fierí  eleemofre
quos  ibienumerat\:fed  3mn.ponít  vnu  oictus  fa
na.f£tads  q3oí
tis  notabile  qfi  crim  enotoaiti  n0  05  ecctia  obe
uc  ínuít?  copeilí
latíóce  talíus  recípere.  argum.in,cimimoz.tvij.q.
tureleemofpnáfa
fifj.Stem  vídead  materíá  buí?.  sL.bo.gl.m.cno
cere  vt  p  fpe  inti,
eft  putáda.j.q.j:»bi  querit  qd  fioe  peaimía  timo
oe  loca.in.6.  nüc
uíaca  vel  vfuraría.gs  conftruritecclefià  vel  acgft  |
.  9líq.verfi.Itvíd.z
uít  iufpatronatus  vcl  emit  poffcffione  z  percepit
fructus  oicvt  ibi.zividaqe  no;  Sod.anan.c.pg.
oepent.oi.j.7.
lee
"  mó  fatís.ocoeci.z
oe  vfurlib.vj.3item  an  fit  pctim  oare  bíltrior  vel
i.c.tráfmiffe.z  vio
meretrici  feu  cytbarüitis.  vide  bo.tcc.cum  gl.ín.c,
de  £ar.i  cle;j.$.
vonarez.cquivenatonbus.Irrrv.oi,  ]Paedicta.
,  id  Q6  oc  réli.z  ve
omnia  pzocedit  ci  ouerí£  oe  oecima  ppuenicteer
nefan.z  IBoft.íin
lucro  perfonalí.nas  moecima  pdíali  no  eíc  pode
fumma;oe  penis  |
enda  qualitas  poffiffozís\:quía  poffeífio  eft  onez
im$.qus.
^.
rata.?  ficecchia  a  quociigs  poffeffoze  licíterecipit.
€  aide  beatum  |
"n
occimam  pzedíalem  vt  voluit.  bíc  glo.in  fi.z  idé
bo.Ltfkij.q.
Ire
Sijuno.facit.oe  terrís.8.eo.
X  tráfiníffa.  £155
vu.articu.f.z  VIO
1  $$  Z«cimefuntfoluendea  locatoze  ?  aductoz
Z2ere
etíà  ry.  fn.Ló.cit
vc  etufdé  pzedij.niífi  oftédaut  fe  eretmptos.5.z  fic
díníad  venti  foluedefimnt  occime.b.
«a  pn.C.oe  adit,  |
«cdfia  petens  occimas  bs  ntentíoné  fgyidatáz
ob  turp.  cavfarti,
b.piio  ponít  occífas  qrelà.fceo  oat
íu
afferens  feerempturm  ocbet  paobare.2,
'folng;
&**xbatti.  &apía,
qua  ínfert  có
4.  ]Papa  nó  pót  ín  totiitollere  gpoecímenó:
ps  €  (L3nmectríce
tur;quibufdarii  tit  perfonís  pot  remittere.
vide  Satin.Liíf.
]Papa  nó  oífpentat  círca  (us  oíuinii  in  quo  vere
$.fed  q&  motris
faturbono\:veiirremiffibilís  vcl  vtilitas  publi
ci  poit  pauss  caf,  |
ca  índifpenfabilis.
ibi.fF.oecodit.ob
ibfolutio  a  iuramento  uon  pót  fieríctíam  a  pa
turp.cás.z.6.  mg
pafine  cazfa.
ria.focim  tracob
TRon  foluens  occímas  er  permíffione  pape  non
la.ín  líbello.ri.
eft  tutus  quo  ad  ocü\:itemncec  poffidens  vel  octí
«C  Ouod  ceillici.
1RH0.j.regi]as
mens  plura.  beneficia  incompaffibilia.
tcacgfitisno  pof  |
Papa  nó  pót  alterare  vniuerfum  ftatit  ecclefie,
'  RAN  IHobis  tua.£  Liosv
fint  ficri  oblatios
FXNWVES
nes  facerdoti  teá
net  beat?  tho.  |
e|  cto2  poffeffioni  tenentur  ad'oecimaa
5.5.  q.rrevj.artis  |
Ex
sinifi  feimunes  oftendant.pzimo  oeciz
luin  eto2díii.(cóoratío  naturalís.ibécii  tertío.fo
Cue
;|
lutiocibifraternitati.  €»uarto  erceptío,  ibiznifi,
E  afis  líteralís,  Zlliquis  locat  aliquando  pofe
Sd
feffiones  fuas  ad  affictus\:locato1oeparte  fta
oe
£ímas  non  foluebar.querítur  quíd  furís.refpone
det  pa.cum  glíbet  occimá  foluere  teneat  z  oátce
*  recípíztes  poffeffióes  ad'affictü  oecímas  foluce
Te  tenenf.nifi  ofiderepotlint  quaregd  bmóí  amt
Ómmum  eg-
