---
page: 150va
pdf_page: 303
---
iDe  oecí.paímt.et  obla.
$  Statutaoifponetía  círca  itiramenti  (unt  pfo  iure  mulla,
dmmimeo.J3-4T  po  .f.regulá  d  quilibzt  tenet  foluere  [E
cimánifi  faliter  tit  eremp'us.  £x  quo  infero  q8  ecclta  bs
9  iScneralís  conceffio  vel  conftitütíozanfit  potétío2  d»  fpa»
oc?  n4
ooc  facit  q1
intétíoné  fundat  oc  (ure  3  quelibet.  p
lis  vel  econuerfo,
míné  ercepit  à  folutióe  oecimarü.vt  babet  ZDeuter.Evtj.c.
Sjuípatronatus  lícet  non  poffet  vendíin  fpecie\:tametráfit
2  Érod.rtj.QL  Sc8o  no.ar.  aperti  qs  ab  onere  oecinmarii
cum  vniterfitate,
Statuta  laícoz  dptumceiiqs  generalia  non  lígant  clerícos,
pót  qa  erraí.qe  aür  pot  boc  pituilegüii  oarc  oícá  cii  Sio.
alti.no.q  códucts  pxdía  cópellitur  foinzreocciinas
1o  &xcbifma  quortíefcüqs  fieret  ín  ecclefia  ocí  (i  nó  pofftt  fedaz.
(Lt
ri.poffunt  oíii  rpales  (e  intromitere\:z  facereoubium  fopí
ec  aftríngit  ad  alíà  folutiones.nec  oíftínguit
oc  früctib?
vtrij  boc  facíat  cálucrí.£x  quo  tafero  ad  id  qSoigí  tu.c.ctt
Tí  z  termínarí  per  ecclefiam.
fint,3.eo.qp  códucto:  alíeni  ped:  uó  terit  níi  ad  vna  bed
"ncipes  tpales  babet  ptátem  vt  oebétee  elígere  fummi
mà  pzedialé.z  q5  bíc  à?  oc  ocatooe  inellígo  qfi  locatoiree
pontíficem  íncludgntur  in  conclati,
cipit  certá  quotà  fructuii  puta  teraà  partem.fi  afit  recipit
]B\:inapes  feculares  acceperüt  ptát&a  oco  pncípalr  vt  cc
certas  mefürae  vl  certos  nüzros.oic  vt  oice£  1.c.tua.d.]  C.
fi  oet  iuugrent\:z  vt  infuía  ncceflitatibus  cí  fübueniát;
4  «r1  9n«Uín  ver.eréptue.no.fing.gl.nd  quondic  folet  al^
1  «  g  béL|
legari  iücto  tero  gialíterqueri£  nügd  papa  poffit  oítpé
j|
WP
«-
fare  circa  (us  oitiíndi.z  vr  bec  gLin  fcóa  folutione  pmanere
gtíntotü  papa  uó  poffit  tollere  ius  oecimarii  fs  quibufda
Let  sz  laicustquí  oecímas  bs  iti  feudi.  Z2uo  funt  oícta
fonía  remittere  pot-nam  p  boc  vlrumü  uó  tollit  is  oiuiz
fcém  ibí,nec  occafione.
dítalícui  poflcifióes  aliquae  liberas  z  imunes  ab  alíquo
mium  fed  ttictollerct  fi  vtr  remitteret  pceptii.z  oe  bocvide
gl.in.$.fi  ergo.tví.a  f.  £ila-IPoft.Jo.an.vident  fequi  con
onere  2  fine  pftatióz  oecimarum.  querebat  vtrum  2ceffio
brmóifit  alícuíus  vígosts.]apa  ridet  q8  laicis  ve  fpüalí
dufioné  bui?  gl.oícunt  eii  q»  gbufda  perfonís  pot  ERI
busnulla  eft  oífponédí  attributa  potcftas.zideo  dtriciiqs
fed  in  totü  mó\:mifi  ec  ca  ad  tB6.2  no.  boc  vltími.  iRo  oofift
sicat  q5alía  pcepta  moralia  otcalogí  funt  wremiffibília.
imperíalis  2ceffio  gíialiter  fiat  mítme  pót  erimere  a  folus
tioneoccímaz  qd  oiuina  conftítutíone  ocben£.ecóo  alicuf
vi.oi.fo  ita.v.of.in  n.neciftud  pceptii  ocimari  ci  fit  mo
tàlcos  poffe  remítti.-IHá  vt  oíat  IPofti.alind  in  ifto  paecee
laíco  oecíme  alicuíue  locí  fnnt  ín  feudum  2ceífe  fürgunt  ín
eode  loco  nouatía.queríE  vtríilaícus  ille  Dabere  oebeat  oe
irremiffibilis  vd
oci
pto  gin  altis-verfat  emn  alijs  bonoz
cimas  notialíam.refpondet  pa.l  vecíme  fiut  laíco  in  feudi
íllo
vtílitas  publica  bumanajndifpéfabilie\:vt  eft  vidcrei
conceífe  nó  tamen  (tut  ea  occafióe  ab  eodem  oecíme  noua.
pxceptoJHou  babebia  Deos  alíenos.  Sein  al(o.IBonoza
líü  v(ürpáde;qz  im  talib?  nó  cft  lícentia  ectendenda  fed  po
matrem  tud.z  ín  fimilib?  (n  quib?  necintotus
patré  tuii  z
tíus  re&ríngéda,
tiec  ín  parte  oífpenfari  pót  ín  pcepto  oecimari  eft  oupler.
petere  us  oifponedioe  fpialib?  pcedunt  etiá  m  itmpatos
»fpderatio.IP2ma  quaten?  verfat  bono?  oef.nà  oecimas
te-vii  bic  inpn.giialiter  oícitoc  Iaicíe  e  pottmodü  ifertad
fibirctinuít  in  figni  vníuerfalísorii.vt  i.c.tua.i.].e.2  bac
cofrderatióe  nó  pót  occima  vninerfaliter  remitti.qz  no  pt
imperatoié\:ls  ergo  imperatozee  v  regee  inungant.vt  in.c.
vno.ot  fac.vnct.nibilominus  nóafequunt  ptátem  oifponé
gapa  faceret  bonor  nó  «rbibeat  ipfi  creatozízmarle  quà
dí  oeiurib?  ecclefiafticie  necrecipiüt  o2díne  ecclefioftícum,
xo  ipfe  fibi  referuauít.&c&a  cófpderatio  eftin  vtilitate  que
fed  in  laicozum  nitro  2tínen£  qó  uot.  (|  $c50  no.er  pdí
tpuenit  et  folutióe  oecímax.uà  cócemit  cómodii  ecclefiazz
€tía  ?  ct  tec.09  legítimat?  a  paincipe  feculari  nó  pót  pro^
7  clericozi-ió  papa  tandp  gitalíe  admíníftrato?  z  vicarius
ucríad  ozdinee\:nccería  ad  ai(a  fpualía  ceuf  £
ot(  pot  bác  comoditates  ín  aliquib?  remíttere  2  oí  pifare.
v0.Zint.oícit  qs  eccleficbii  pót  ímpédt  bocpituilegii.ad
boc.c.er  parte.z.c.függeftii.3.0.2  boc  eft  claríffimii.  nam
4.  vencrabilé.q  fil.finr  legi-4L
€  ftinc  fame  p'pzincipe  fecolare  cenfcatreftitut?  quo  ad  fpiriz  €
bocmó  nó  venim?  5  pceptii  oci.  fed  5  coftitution?  eccle  q
tualía  vide  bo.gl.in.o.c.j.z  q8  not.in.o.c.  per  venerabilem.
oiftribuítoecimae  (nter  partículares  eccltas.fs
fi  queritur
5  &pZetío  noabijoiuíng  »ftítutióe  q6  occimie  oebent  cc
nlaicíe;oíc  q8necoecímae  pteritas  neqs  futuraeetíà  vnf
cóftítutione  ofuína  principaliter  nó  bumana,  Et  quo  ín2
vemíttere  pc  fine  cá  ficut  eft  vídere  in  türaméto.qS  qz  eft  oc
fert.o-Zint.q5  peccát  tbeologí  afferétee  oecímas  bodienó
iureoíuínonó  pot  p
papam  fine  caufa?  remittí;ve  no.in.c,
dfto;be  íüreiar.z  3mm.  ín.c.fnter.oe  renum,  IPccopín.o.an.
ocberi  cuti  fummi  pótifices  coiter  in  conftitutionibue  fuís
afferunt  oppofitum.quafi  velit  oícere  2
poffet  faluarí  quo  ad  oci.  (L
rIRá  nou  credo  íllii  effetotii  q
oecímae  fine  cà  tenet  ex  remíffione  pape  vel  bfificia  iniufta
inus  ftare  oíffinitiónibus  fummoz  pótificii  y
obtítiet.p  boc  glo.mo.int.c.nó  eft.j.oe  vor.2  q5  oigl  in.coc
logoiwim  ctíá  fi  finit  (anctí.  ad  boc  vide  bo.textci  glof[.r;
multa.oe  pben.nam  I5  papa  babeat  plenítudiné  ptátis.os
tamé  facere  ficut  bilígene  paterfa.oifpéfando  cuilibet  pnt
vift.c.j.nà  poteftas  condendi  interbtandioata  eft  nó  (an
ctís  (td  fummis  pontificibus.vt  m.c.per  venerabilé.quí  fi.
Ops  cít.facít  .c-f.tvf.q.v.5  quoad  ecclefia  milítantem  te
fint  Iegí.z  bodie  afferentes  contrarium  ín  fuís  pzedicatióí?
nt  (ndíftincte  opi.gL.z  alíox  ooc  per  ea  d  notant  in.Lfi.C,
buaíncurrunt  pena.oc  quain  cle.cuptentes.oc  pe.2.vió  q8
fiatra  ius  velvtí.publ.z  ín.c.d  m  ecdefiaz.oe  2ftit.e  in.o,
leg.  no.ín.c.j.]  .e.ti.lib.vj.  (T  |  dni  tf  femp  tencbí  métí
c€.nó  eft.2  bocidiftiacte  puto  veri  vbi  oecíme  oe  facto  fol;
circa  füpzadicta  q6  vbi  oíctü  alicui?  (ancti?  inua£  autozí4
tiunt,ná  tücfi  papa  vellet  itotii  remittere  nó  foli  tolleret
tate  iurís  oiuinzpotius  eí  d  ftícutiói  fummi  pótificis  ftà
retkrentíd  oco  oebitá\:fs  etíà  alteraret  vninerfalern  ftatum
dücft  vt  ici:  gifing.incj.
ecctie  q8  papa  nó  pót  facere.vt  no.im.cllíteras.z  ibi  oirí  oe
tius  fpectat  ad  ecctiam  vlem.i.ad  cócilí  gíialeq»  ad  puaz
féft.fpo.(5  vbí  oe  facto  nó  foluunt\:nungd  papa  pofítt  oí
tá  plona;pzo  boczzrví.q.0.c.fg.incto.c.placuit.  &L  Flo.
fpéfare  vtmó  foluctes  eüítent  pctrii\:certe  por  oicí
fic-non
q»
in.$.necoccafióc.g  piiuilegiii  ediofüm  os  ftríctitftime  intel
tfi  ín  totum  pceptii  tolleudo;
fed  ez  baccaufa  nó  foluétes
tolerádo  vt  peccatümon  incurrát.qs  fatis  fentit  bic  3n.
ligí\:tfic  non  compzebendat  ea  quealíae  venirétinoifpo
fitíonefauoabili.uà  ín  cóceffióe  oecima:?  facta  laico  nó  ve
7  aliquid  oícam  ín.o.c.in  aliquibus  zc.
|  3$  «imeoebétfolui\:s  fup  nó  folutione  ipfarum  fuerit
níant  oecimcnogalium.fecus  ina2ceífióe  facta  clericíosvt
mcer  parte.  8.e.facít  uorabilíter  iftetez.q»  in  octffione  alí
fub  quacungs  forma  pmulgata  imperíalis  conftítutío.
3Pecimefi  fuerínt  alicui  ín  feudi  bate  nó  compicbendít
quoi  iuriti  fimplr  facta  non  veniunt  iura  que  poftmodus
oe
eímas  noualíum\:nifi  fint  conceffe  clerícío\:q1  tii  compaebéé
oituntur  oe  nouols  fint  fimilia  iamoatis.(T  Irótra  büc  ter.
dí  futurae.  7.
opp.oc.l.fi.ad  muní.vbí  ímperato2  oífponit  circa  iuraméee
tum  qo  eft  otra  piín.buíus  ter.  »o!.oicit  3o.an.q8  o£s  [ez
X  aicomm  appellatíone  veníunt  regee  7  (mperatozes.
«s  tudulgente  circa  talía  prátes  tmperatozí  vel  alterílaí?
Z  egitimat?  ab  ímperatoae  vel  ab  alio  fecularí  principezam
poffit  pmouerí  ad  facros  o\:díues  vel  ad  alia  fpirítualia.
€o  faut  cozrecte  etíá  ex  mete  iure  ciuilis\:vt  coliigit  auf,  vt
4.  IReftítut?  ab  imperatoze  veLab  alío  an  cenfeatur  reftítnt?
clericí  apud  ppatos  cpos.$.fi  vero  ecclefiafticii.p20  boc  fa
ad  fpirítualia.remifftue.
&it.c-fi  on0.2.c.fi  imperatoz.rcvj.oift.per  boc  potes  ínferre
adftatuta  quequocdie  fiürp  ciuitates  oífponétía  circa  iu
L5  «mas  fiquis  tbcolo  gus  velalius  oirerit  non  effe  ocbi
ramétii.fiit
tas  íncurrít  peccatum.
Sinterpietationi  (ommoxi  pontificum  potíus  ftaturfuper
ponit  circa  iuraméui\:fed  poti?  indulgct  vt  periurus  affuz  f.
mar  ad  bonoxi,  (L1  &c6o  op.3  teribi,dtücüqs  gfaliter
Itgeotuína  d  fanctomum  patrum.
"6  2iutoxtae  alicui"  fancti  coadiuuata  autozítate  (nrío  oíul
qv  innucre  q5  gialis  2ceífio  fit  foztioif  d»  fpális  q8  vr  co
tra.cquí  ad  agedi.oe  piocur.lt.vf.z.Lfed  «
nípteualet  qutozitatí  fummi  pontíficís.
fi  qs  cautío.&olu.oicít  IDoft.q9  vbi  in  a  ccdente  concurrit
»  WPuullegiumodiofum  ocbet  ttrícteíntelligü
