---
page: 152rb
pdf_page: 306
---
^bauonmí.fuper  tertío  pecretalium.
tez.z  euítari  contrariü.fed  oo;]Pet.reftríngédo  banc  lítea
approbare  prima  opini.qrper  exceptiones  criminis  nóo5
víá  ínquifie
rar  oicít  occífiones  procedere  quando  conceífio  fuít  facta.  |
ttonis  vel  oenunciationis\:vt  ín.c.conftítutus.oc  aperte
ei  cuí  alíae  oc  íüre  co  oecime  bebebátur.fs  per  pfcriptioné.
o«cifio  bui?  qónís  oepédet  ab  alia  vtri)  fimoníacus  2 no»
vcl  piíuilegítieas  perdíderat.namtunc  qz  ree  redit  ad  nia.
tozíus  fonnicato:  fint  fufpenfi  ipfo  facto  aut  fufpédendi  p.
turá  fuam  fit  larga  futerpzetatto.?  fic  vult  q3  ifta  concefa
fio  fieret  cí  cnt  alias  oeiure  cóí  oecime  nó  oeberent  nen  ve
fniam.ná  pzimo  cáfu  pcedít  opi.IBoft.q?  tion'oebto  folue
1c  ci  quicft  füfpéfug  ab  offícío  z  adminiftratióc  ecctefacit
nirétotcimenougalíü.fs  certe  bec  eft  nímía  reftrícto  z  foli.  |
Q8  leg.  nota.in.c.vcritatis.  oe  Dolo  z  cótul.ca  .mullu.z.c.
Jpecderet  fcóm  lectu.fcóam.ed  fm  alíae  tree  lect.bec  reo
tenemus  alid  opi-gl.q  non  fint  fufpéz
ftríctío  nó  pcedítuec  ter.  vídet  banc  reftrictioné  patízqrii.  |
papa  nó  fundat  fc  fuper  illaratíóe\:fs  quía  ex  quo  fuit  íft
fi  (fo  facto?stunc  pcedít  opí.gl.z.o.c.pe.q?  egceptío  nó  eft
modus  pztuandi  qué  adminiftratíonefua.z  an  fint  füfpen
cóceiTüm  quod  maíus  eft  zc.vnde  tene  büc  tét.índiftiucte  |
vbíciiqs  coccftio  fuit  facta  perfone  ecdefiaftice  nomine  ec  |
fiifti  vel  füfpendendizoic  vt  pleneoíziíB.Cveftra.oe  coba.
clefiez  ficfummauí.z  videt  pzo  boc  tep.íüdício  mco  ín  ca.
Kg  iluilegiii  oe  non  foluendie  oecímís  cóceffum  perfo»
adaudientí.8.eo.vbi  ciftercienfibue  fimpliciter  füerat  có
nt  ecclefjiaftícezeztendítur  ad  oecímas  noualium  nífi  pztuí
ceffum  paiuilegiü  labozü  fno2um  z  compzebedütur  cttam:  |
bocamenoualíü.3item  nor  apparet  ratíojoiuerfitatis  ínter.  |
2  Kócffiofi  faítfacta  alicuí  oe  eo  quod'maíus  cft  céfetur  fa
oeímas  pfentce  z  noualíum.vnde  er  propiio  figníficato  |:
verbouim  cópzebéduntur  omnes  occime.fed.c.quia  círca,  |
94
tí  ex  maíozita
]-oe  puíleg,
teratíonis\:fed  bene  piobibet  ne  reftrimgatur  vltra  ppaíti
S3  IHegotíato1ea  oebér  folnere  becímas  oe  lucro  pecunía  |
rum  ocdnctíe  tft  erpéfis.6.7.0ecime  vero  fructuii  terre  vt  |
redituum  molendimno\:ii  z  alíarürerii  ocbentur  abfas  co  Q8  |
dum  prout  verba  fonant  fine  verborii  impropzíatíone.
boeducantur  erpenfe.2,
IPxiuilegium  (dem  cóceffümoíuerfis  perfonís  recipere  po^
Ocamerealee  tráfeüt  ín  quilibet  poffeffoze  ípfarii  rerum.
mptio  alicui"  ref  mmobilie  integrezan  fit  lícíta  vt  eade
teft  oteríag  Lied  ^  fallegiamfüper  oedimle
1íuíleg  ium
res  integra  maion  piecío  vendatur.víderemiffine.ó.
x  pa  T  EConon  fotuendis  ecctiaftícer  erfo
Zecime  pzeteríte  vel  tributa  que  non  füerínt  folnra  oebét.
jne  cóceffum  noualia  MN
foluf  abillo  quí  emit  pzedíi  ez  quo  otcíme  z  tríbuta  ocbe
bantur.
qui  mfpí  pls.IP2imo  oecifa  confültatto.
TRes  emptabepecunía  non  bcamata  eft  cóle  íntcr'ecdlefiá
£c8o  iirnabbn  tibi.  ([  cafus  líteralis,  Zlbbas  tcté
Eolobane  feneii  ipetrauit  piíuilegíü  vt  oecímas  oc  tabozí
£  emiptoté  p10  parte  queerat  ocbíta  ecclefie;p  occíma.
Ree  empta  nomine  emnitís  oe  pecunía  ecclefie  cleríci  míno
bus  terre  parocbiarü  fuartü  cii  intcgrítate  prcíperet;poft
ris  velmilítis  efe  oicit  (pfo  z  non  ementíe\:fecue  fo\:tefi
lla  noualía\:qfiut  zibbas
vtrii  oeberet  percípere  occímae  noualíii  autoritate  pzíuís
pecunia  effet  alioi.
legii  cocffi.riidet  papa  q»  cii  ci  fit  cóceflum  q8  matus  eft:
Zccime  non  foluun£  oe  confüctudineab  beredib»  (nftitn
tisvLlcgararíjs  nec  oonatarís\:fec?  vbi  nó  effet  ofuctudo.
vc5  vt  poffit  pripereoecimas  oelabozíb?  terre  parocbías
rü  fuarii\:zocnoualib?  oecimas  percípere  pór\:q?  vbi  ma
;ructusat  z  quocafuoícatur  oeductis  erpenfis  fiue  pio
(T
TIHo.z  tencméé
erantura  lege  fiue  àb  bomíne,
actus  file3auícteftaco»  alicnins  pdíj  alicníquo'ad  ví4
tí  ratione  ifti?  lítere.nà  facit  ad  multas  qónts  q6  cui  cóce
uerct  nó  tenet  bere  reficere  feu  colereipfum  piedíum,
dítur  q5  mai»  eft  videt  coceffam  q8  mínus  eft.  £r  quo  in
f;ro  Q5  fi  cócedít  illegítimó  vt  poffit  pmoueri  ad  facerdo
4031443
TiResetíaterbelucrobe
JH  to2  9ilO.imafotuit  oeductis  eta
tíü  vr  cóceffum  vt  poffit  pmoueri  qd  minozee  o1díncs\:fed
8  quas  facit  ec  pecunia  tecímata.erpenfe
oe  bocnó  eft  multi  oubítaudii\:q:  facerdotíimnó  pót  ba
z3|vero  q
berí  fine  mínoxib?  oxdinibue  \:z  chí  cocedítur;
vii  videtur
fiunt  p  babedis  frnctíb?  non  oedncnn.
tur  oefructib?  foluitür  oecima  mon  oeductía  erpéfio  fa
b  cóceffaomniabp  que  peruenit  ad  illud.c.pzudentía.s  offi,
cría  prereftaurdda.Z2us  funt  partee.]Pímo  cólultatio,
ocdleg.2  in.J.ad  remobilé.z  lad  legatum.ff-oe  piocu.Gxed
S5ecüdo  refporitio.ibízad  quod,z  boc  fübdíuídit\:q:  piía
pót  arguereqs  fi  vni  2cedi£  vt  potfit  proueriad  oigníta.
mo  tractat  oc  erpenfie  negotiationis.Gecildo  be  erpéfia
té  maíoxe  vr  cóceffum  vt  poffit  pmoueri  ad  mínozem:*  fez
Que  fiunt  p1o  fructib?  babédís.Z'ertio  be  bíe  que  fiunt  p
cus  oícín  pbibítíonenà  fi  vni  pbibet  mato2  bígnitae  nó
vide£  pbibíta  míno\:fs  fi  eft  probibíta  mino  vr  pzobibíta
rereítaurádg.fecüda  ibi  czpenfas.tertia  ibí\:nec
(T  £  afia
líteialis  lias  babet  molédina  2  pífcarias  fas  facitíbi  I
vt  eft  tex.  ff.oeínterdic.e  relega.Lrelegatozü.in.$.fo
erpeufas  neceffarias
ket.2  facít  quod  no.  390,  an.i.cf.oe  fen.ercó.li.tj.2.j.q  «  v.c,
ad  cóferuationes  ípfarü  rernm  ,quee
fiuit  epifcopus  belieft.vtrü  ezpéfe  ifte  necefTaríe  fint  oedu^
có.  QT  |-5c60  no  tez.míra^
cendeocfrüctibus  íllarum  reri  autequam  oecima  perfolo
bi  q8  puilcaiü  alterí  nocíbü  ertendit  a  maioríteterónís
natur  íccidum  quod  ín  negotíatione  oeducütur.  £iuted
S  not.ín.c,oíleti.8,e0.  p  Snn.fn.c.oilectí;e  oona.fs  pót
papa  ad  banc  gónem  rüdeat  oftédit  quíd  iurís  fit  ceillia  V
oíci  q8  bic  nó  fit  ectéfio  5  potíus  ;pbibe£  teftríctío  vltra.
epéfis  d  fiüt  círca  res  emptas  oe  pecunia  occímata  cáne
dpztum  fignificatum  verbozii.ná  acedédoocímae  alícus
lus  ville  ve?bamó  magis  impoztát  occímas  pfentes  dino
gotiaríonis.£E  vicit  i»  ezpéfe  que  fiint  ínrebus  íllis  bedu
€i  oebent  cum  ree  ille  vendan£.Et  ve
(T  5t  ex  bocz  ep  tec.  nog  puilegifi  3  ins  coe  alte
refiduo  oebent  oecía
T.
rínocíunt  os  intelligi  fr  q37eba  fonat  c  impostarepof
mepfolui  quafibelucro.&  erpéfe  que  fiunt.p  recipiédíe
fünt  ez  ppaío  figníficato  verboz\:fs  fot?  obft.c.tua.c.j.&,
fructíbus  illarürerü  non  funt  oeducende.licet
rea  ipfe  fiut
€o.pbi  vidct  cafiisin  oppofitii.&o.fbi  conceffio  fuit  facta
empte  oe  pecuntaoecimara\:quía  früct?  illi  fmt  illozis  auf  |
laícoqueeft  multi  odíofa.ídeo  refjringéda  dtüfierí  pótz
faciütipas  erpéfas  falua  oecima\:z  fructus  illf  alienari  nó  |
poffunt  fine  onereoecimariiJ2  erum  refpodet
f5  bicfacta  fuít  cleríco  róne'ecctie4er  quo  not.q9ídé  puílez
ad  queftio
gíum  aliter  nterpyetat  fauoze  vniue  quá  alteríus.€]  ed
nem  ppofitá  oícens  quod  erpenfe  quefiumt  pio  reftanrae  |
cotra  tez.oppo.vide£  em  q8  íllud  puilegíii
tione  molédínozü  fiue  pifcaríaz  rerümó  fünt  oeducédeoe
fuit  fruftratoiii.na  fi  parocbleiftefuerüt  abbatíe  vtoicit
pronétibus  oecímádie\:q:  refidue  penca  oiim  remanet
res  |
bícín  tec.  oecime  pertínebatad  eii  oeiurecói\:vt  (n.c.cii  có
ftauratervt  fi  páre  aliqua  mozíat  armétíbeteriozet  vineg  f
tíngat.].eo«  ín.c.er  tráfmiffa..oe  paefcript.z  fruftra  pcio
pottío  mercís  oepereat\:vel  totus  clibanue  oeftruat.  Jer,
bus  ímplo2a£  q8  oe  cói  cócedit.vt  ín.L.j.C  .oe  tbefan.lib,
€  [1HoJ.q8  nó  foli  oe  fructu  quí  germínat  95  foli  oecía
t-no.in.c],  oe  pefcrip.cool.oícit  SJo.an.q8  foxteabbas  ba
ma  nó  oeductís  expéfisifed  ctíam  oe  fructu  quí  nó  germia  |
natquí  paie  apprliatür  redít?\:ná  molendinum  pzopzíe  |
bebat  folijinfpatronat?  in  iftis  parocbíjs.?  ficoecíme  nó
non  pzoducit  fractae  fed  quofáá  reditus  z  mbílomin?  oe
fpectabant  ad  eii.&  ceo  poteft  fntelligí  fi  parocbiepertíne
|f
bant  ad  eus  qc  fuerat  pzefcríptum  cótra  eii.  el  tertio  vbí
címa  oebetur  oe  piouentib?  nó  oeducrís  fumptib?  factis  |
oicíf  parocbiarüfoxte  oicebat  parocbíanozü  vt  qnía  ime
p10  bís  reditib?  babédis.([
&c6o  no-quod  ls  fit  res  cm
perauít  oecimge  terrarii  fuori  parocbíanoinm.ná  ocíu^
pta  caufa  meramoníjtü  fi
ante?  védat  fruct?  feu  redír?
Tecomunibebebátur  ecclifit  ebí  pedía  erát  fita,
Gl  el
quar
alíqs  percipit  05  folui  vecima  ezpéfa  pzitie  facta  aut  pre
vt  perciperet  oecímá  cii  íntegritate.f.no  foe
babéda  aut  po  fructibus  nó  oeductazratio  qronne  oecíz
Di
luta  quarta  efo  que  fibíoebetur  oe  fure  córmunivt  ín.c.có
tnarücft  annerü  ipfi  reéízadeo  qptranfitin  quilibet  poffefa  |
quatuo?  modis  pót  íntellígi  ifte  4,  foxcm
4L  piHo.tertio  q$
negotíatio  poteft  foede  cam
circa  bong
