---
page: 152va
pdf_page: 307
---
iDe  oeci.piítní.etobta.
eirca  bon  2  immobiia.an  afit  fit
licita  bec  negotiatío  cum.f.emít  res  ín
tegrá  vt  integra  vendat  pro  raton  pclorvidebo.ter.ín.c.eücicne.Irrg2
"pij
of.  (T  Ho.bi  ci  ipfe  venduntur.q  vecima  er  negotíatíone  o5  foluí
cam  vendit  merces:  boc  fecuríus  Fr  3jmnoctfi  obferuat  fm  eü  quin
fineanni  fit  folutto  ppter  eríguitatem  rerii.arg.in..plane-ff  fa.erc.s  ia
címa.Sinn-aliter
c.reuercimint.rv.q.].2  vide  qs  ofgl  ín.c.cum  fint  boles.8.eo.3Jtem  no.
$4
q  fructus  agri  uon  poffunt  alíenarí  finconere  occímarü.(.
]  ecd  qro
quíd  fi  venditipeager?  ez  quo  multis  temporibus  retroactis  oecima
nou  faít  folata,nungd  empto  poffit  conueníri  pro  occimie  pxcteritiez
2  cit  pulcbta  queftio  c  quotídians.IBoft,z  3joar.an.tenent  bíc  qp  fic.
Quaf  (pfa  res  fit  oblígata  pzo  ouere  oecímaz\:ideo  tráfit  ad  quécungs
pofí«oxé  cii  illaobligatíone.pio  boc.Limperatozee.ft;oe  publivvbi  vié
detur  cafüs  in  firmlí  queftióe.uam  potfétfo2  tenc£  pio  tribus  pterítis:
qt  poffeifio  eft  obligata  paincipaliter  2  non  perfona.ergo  idem  in  oect
ma  que
«eft  tributum  ocírvt.in.c.tug.8  co.atlegaut  2
aíía  fura  ín  ar.ifte
tamen  tez.aperte  boc  non  probat  :  q?  loquí£  oe  fructibus  2  nó  ve  ipfa
resti  piimum  oíctum  eft  coius  ,z  pbatur  íin.o.límperatozes.tücto.o.
cta.  idem  tenuít  3Jo.an.fn.o.c.ciü  fint  boieo.8.co  vbi  plie  ofrít  qp  eft
in  optionerectozie  ecclie  vtrum  velítjagere  cótra  nouum  poffeffozem
vel  contra  antiaunmi.qui  percepit  fructue,z  idem  videt  velle  ed  con
fi.zriij.z  vide  per  £ircbí.cej.q  f.c-fi  qe  iaícus.
C.  Fesecundo  querítnr
q  inter.bícofci£  q»  fi  ve  pecunfaoccimata  mercee  eft  empra  qi  védí
tíoneos  prius  oetrabi  cz  péfa  z  oe  refiduo  tád  oclucro  Decima  eft  folz
nenda\:queritur  qd  fi  pecunia  nó  fuit  occimata.&ol.ofcunt  ooc.quod
€o  caf  oe  toto  piecio  foluendo  eft  occima.z  ofc  pecumíam  nó  füilleoe
cimatam  gii  fait  caufabecimatíóisputa  qp  aduocatus  be  patrocinio
lucratüus  eit  ozcem  er  quibus  emit  vná  oomii\:fed  eà  pofttnodum  védi
dítoebetur  occíma  oe  roto  pcio\:xcr  quo  pecunía  ez  qua  fuit  emptamó
fuítocamata\:fi  aüt  foluíffer  oecimá  2 oe  noue  emiffet  oomii  quà  poft
€a  veudiderat  p20.tt.foluet  occimá  oe  lucro  tr\:puta  oc-rf.fiaüt  qs  re
tínet  fibireqna  emit  oepecunía  oecímata  ecclefia  bsoecimá  partem  il
lius  oomus\:q?  p20  occima  parte  fuít  empta  oe  pecunia  ecctie  fm  3jn
no.z  alios  q5  bene  nonam  e  boc  clare  íufert  qoecima
nó  folij  eft  oc
bítà  ecclefie:(ed  eft  fn  oriío  ipfiue  ecclefic££t  no.bü  q
nó  folii  ree  effici
tur  ecclefie  qfi  emítur  tota  ex  pecunía  ecclefic;vt  ín.c.  joe  pec.cefs  etia
termínate\:fs  fi
qii  emitur  to\:a  p1o  parte  ez  pecunía  ecclicb;nam  pro  ea  parte  pio  qua
pecauía  erat  ecclcfie;res  efficitur  ecclefie;z  idem  pótoícíin  pecunia  mf
litís  vclminoxie\:fünt  enm  (a  bocifte  perfone  priudegiatez  vt  in.L.fi  vt
giopouís.C.oe  reivend.z  m.ii  C.arbí.tn.nor.glo.in..  ínquírendam.
Sot  peccet  v5  bocad  id  q5  quotidie  accidit  nas  clerici  fepeemunt
ímmobilía  partím  ex  pecumía  ecclefie;  partim  ec  ppiía  pecunía.etticiii?
tur  ei  ílla  boaa  clericí  e  ecciePm  dititate  pecunie  ezpofite.p  boc.rtüj.
q.ifíj.c.f.
pbi  bo.tep.cum  gio.4L]
3n  gloàn  ver.oeducédas.in  fi.banc
fcóamrónem  fequít  IDoft.príma  ei  nó  multamfibí  pl\:q:  in  omnib?
operaturoci  miferícozdia\:addit
ipfe  z  alíam  rónem-f-ne  clerícivideáz
türimpzobí  eracto2ee
ne  oítétur  cum  graui  iactura  alioxim.ar.in.L,
oeductís  erptfte;
nam  natura.ff.oe  2dí-tnde.vel  otc  Pu  ratio  naturalis  inter  negotía
tíatíones  z  reliquos  fructis  pót  effeiftema  ín  negotíatione  folii  eft  fol
uenda  oecíma  oe  iticro.vr  íu.c.er  tranfiníTa,8.e0.  piopzíe  ?  naturatí
ter  nó  lncrüníli  q8  fuperzft  oeductis  erpefis.nam  fi  emo  rem  p.r.z  vé4
dídí  p.tr.nemo  oíceret  me  lucrari  xr.fed  folii.z.ideo  o€s  ezpenfe  facte
libzo1um.$.quod
ex  pecunia  oecíimata  pilus  oebét  oeducí  z  oe  refiduo  tand  oe  vere  lu
€ro  occíma  eft  fotuéda\:fed  fructus  feu  redditus  quí  pueniunt
er  alid
re  natnraliter  oca  oícit  fructus  feu  reddítus  reí  etiá  non  oeductie  ex^
penfis.náfructus  nó  prenítit  er  pecunfa  Kd  ie  fed  ez  ipa  re.vfi  vol
Ganiter  82  tátts  eft  friictus  buítls  rei-nec  babet  ratío  ad  erpéfas.  3jte
ff.oevetb.figni.
fioíis  terretraditalterí  fundü  p  certa  poztíone  fructuum  nó  pót  colo
mus  oícere  qp
vult  pius  oeducere  erpéfas\:q?  p  eís  b5teliquos  fructus
itaz  foxíusoicendiieft  in  occima  que  oebet  oco.nam  oete  eft  ynfuce
falís  oita  terre.vt  ín.c.t0a.8.€0.7  referuauit  ibí  oecímam  ín  recogníto
pertítet  vígoze  pzefcriptionis
'  e  veniperfalís  oominij:ídeo  paríróne  z  foxtíotí  65  (oluíaon oeductís
prefcrípfit.
erpefía\:qt  p0  cíe  remanét  penes  ot5  relique  woué  partes.z  oe  boca!í
quíd  bícam  cii  glín  ver,credímus.ybí  rüdebit  q»  appellatione  fructii
folum  venit  q8  fupereft  oeductis  erpenfis.([
Sin  alin  ver.quafi.s  lu
fcribendum,
cro.íbi\:alijoicunt  z  mel(us.ic  oncludit  ergo  gio.d  filius  índiftíncte  nó
tenetur  foluere  oecíma  oe  beredítate  paterna\:fed  ín  eztraneo  berede  z
Aegatarío  feu  bonatarío  pouit  opí.videtur
tí  inberere  vt  etía  í&(nó  te
vieantur  oe  bonís  immobilibus\:z  adducít[tree  ratones  oe  quib?  fn  eg
ES
'4  bancopí.al.tenuerunt  Zila.£lin-z  3o.z  vide  gl.plenfozem.tvj.qó.
3Decimeperfonales  ad  que  pertineant,
4j.coccireIBofti.oícít  q»  bec  opi.eft  equio2  z  beníguíoz;fed  318  cft  iu^
ftío1\:q2  oc  omni  lucroo5  quis  foluere  oecíma\:vt  ín.c.eg  trauftmífa.c  ín
bilizie  ccteríe  facramentís.
€.nó  eft.8.€0.2  nititur  refpondere  ad  róncs  gloff.fed  opín.glo.fernatur
IPecime  piedíales  ad  quem  pertineant,
bodicoeconfüctudíne\:z  eam  víde£  fequí  inno.  ín.O,canó  eft.quíuítmo
Sjnno.rcfert  ibi  opí.quozidam  oícentium  d»  oe  bío  que  nó  puentüt  er
fcriptibilís.
burmo  terre  vel  ep  mann  velinduftría  bois
nó  oebc£  oecíma  z  foztefs
eüiftínó  maledicüt\:l5  IBoftí.nó  pl5  per  iura  fupcríus  allegata.  &ed  ín
bocnonft
facile  piecpitare  fnlam.fcd  oicá  ftaudíi  eft  confuctudíní  d
ad  ecdefiam  catbedralem.
€ft  optíma  legum  ínterpzes.c.cum  oílectus.oe  confue.z  ín  fi.glof.ídem
«oncludit  glo.ín.o.c.becime.
1n  afit  Dodíe  ezcufet  confüetudo  non  fol
9  -
umtte  occimaes  perfonalee  oícar.7«eo.c.ín  aliquibus.  €L  T  3n  glo.ín
cio  antíqugrnim.
