---
page: 152vb
pdf_page: 307
---
152
ver.credím?  ibi  (pecfale  eftin  oecitmia.fed.  alof.
videtur  tex.  &.e.(n.c.tua.vbi  &  ídem  effe  imoomío
níoalícuius  pdó.vt  fi  tradít  fandum  colono  p10
alíquota  parte  fructaiioebet  quota  ouenta  non
ocductis  fümptib?:?  ficmon  intellígit.fpáleínoe
ridet  adJ  fructus  2  elía  fura  q
bícunt  fructum  effe  quod  füpereft  erpenfisocdu
€tís\:bicit  em  q»  illa  eft  ínterpzetatío  ciuilie  ct  non
naturalís\:q1natnralíterquícquíd  percipit  cx  re
eft  ín  fructu  feu  reditu:  fic  natnralíter  ocbemus
Capere  boc  verfic.ín  foIntione  oecime\:z  ficetilga
ríter  appellatur  fructus  quicquíd  er  re  percípit  a  (QOüvadiur
tionoeducríserpenfis.a8  eft  verbum  mentí  cona
$gerer  quo  non
mendandum.IPoft.ponit  aliud  fbi  notabile  oí
funt  folute  occi;
€ena  q  vbi  perbüfrütue  refertur  ad  aliquotam
8n  plo  tpeftcríto
roca  non  ocducütur  ezpéfemá  oecímá  reddít
poffit  empto  có»
Íícoco  e  noue  partes  remanét  apudorm  .7  ita
ueníri  Zidde  fcrí
log£  bicteg.2.o.c.tug.fed  vbí  qe'oblígat  riftitue
pta  i.c.pütt.$.poz
re  oés  fructue\:tunc  babét  lociSifelégesvt  paíue
To.6  ofi  o1d.
li,  vj,
orducant  erpéfe  ne  ge  ioctipletctur  cfi  íactüra  al  b
€LIPcunía  eccdez
teríus  quí  fecit  erpenfas.arg.in.L.nam  natura.ff.
fie.addé  cüdé  ofi,
oecondí.inde.z  not.boc  ver.bene.JBarto.latitis
tcitíj.2  Soa.au.in
biftínguit  ín.L.fructus.alleg«ín  gloff.oicit  enim  d»
&ddí.ad  fpcín  tí,
qiiqs  boc  verbü  pRrtura  lege  2  tumc  ííntelligitur
oeemp.z  vend.ó,
beductís  fumpríbus\:vt  in.o.lfrüctus.cü  fi.fallít
Ti.'oco.verf.  qd  fi,
inoecima\:vt  bícaftqs  bocverbii  profertur  ab  bo
vbístgbii  igrib»
Tiíne\:z  tuncfi  refertur  ad  fructua  fam  ftantes  et
tó  pbát  q  cpta
tuncnó  íntelligítur  beductís  erpéis\:vt  ín.l.fi  pé
oe  pecunía  ecctie
dentee  fructus.ff.oc  vfufra.£lut  rcfertur  ad  fru
fint  ecdlefie,
«tus  collíedos  ín  fatrrusze  tunc  fntelligíCoedu
Ziut.Srgncif.
ctís  ccpéfis\:vtinl.fnndü  trebatiani,ff.  oe  v(afr,
4L  Kírca  boc  an
le.pbr&?  qfi  teftato?  leg  auf  puentum  alícui?fun
empta  be  pecunia
dí  alícuí  quo  ad  víucret  non  tenet  beres  reficere
ecclefie  fint  ecclefie
feu  colere  fundum:?  pzedicta  pcederen:  fm  eum
2  eode  mó  empta
qii  verbum  fructus  refertur  ad  oés  fructus  inde
oe  mea.  pecunia
refert  octermínate\:puta  ad  x.co
fint  tiea.vídebal,
bee  graní.tunc  intelligit  non  oeductíe  erpeufis:
LL  ttbponis.C,
vt  ín.lvendítoz,ff-oe  contrgbem.emp.  1£r  pzedí
bereí  vc.z  i.  má^
€tía  no-f.qp  fpale  eftín  occima  fm  Z3art.quodtii
cipia.  C.  fi  qa  att,
eft  falfam.vt.S.oíri.3item  ín  matería  oecímarus
velfibi.z  p  Sinn
verbum  faítipiolatum  ab  ipfo  0eo\:z  cquíparat
Ccii  ín  officjs.  oe
verbo  plato  a  oíio  partícularí.vt  ín.o.c.tua.ideo
teft.z  pJ3al.i.l  fi
oicvt.8.ofrí  qpuon  eft  fpále:  qa  verbum  fruccis
patrontie.C.cóía
bic  nó  refertur  ad  omues  fructue\:fcd  ad  oecímá
vtríufas  iud.  zper
tautii\:víi  fiuea  lege  fiue  ab  bomíne  pioferatboc
bar.in.l.titíiz  me
verbii  cum  bacoetermíinatione  nund  íntelligit
uíii.$.altero.ff.  6e
t€  ec  oícto  Sinn.füpaa  recítaé
admi.tuto,
fo  pót  colligi  enü  notabile  qp  fi  inter  2irabentes  (s  cebapi,  Ciapia
fit  mentío  befrüctib?os  (ntelligitmon  oedüctis  er
€  (L  £6qfo:.  vide
penfie\:q2  3bentes  mazime  ruftíci  capíunt  vcrba
4il.i.c  ad  aurce,
naturalíter  z  Pm  q3  vulgaríterpferuntur.vt  inl.
Co.Víó.ver.otiode
tamen  caffius-ffoc  leg.iij.  cum
€íma  adufio,  $5
fiinfpicíenda  effet  tit  mens  contrabentipm  q  ec
téfctizi.cad  nras
multís  círcumftantiás  poteft  elíci.nam  ín  conuen
coL.j  Sofia  611.  ín
tionibus  fpectatur  magis  mens  d»  verba  ipfoiü
Pncí.oe  inreíut.et
contrabeutium.vtioicít  ter.ín.Lín  conuentionib?
ileinA.vbípare
fad  treb,
$T  cim:  (ifaerint  Bfcríptein  aliqua  parocoia
nó  comp?ebenduntur  occíme  noualinm.5.9.
IPertínere  oícitur  alíquídalicu(  ab  antíquo  quod
£t  etíam  id  quod.
ZZominium  pxobaturet  eoquod'quis  probat  fc
percepiffe  fructus  tanto  tpe  quod  fufficit  d  pie
iDemenou  pit  pfcribi  a  laíce\:fed  ab  ecclefia  ec
clefie  ficiq:  nonreféert  que  ecclefia  babeat.
I-oberentía  límitibuezquo  eafu  poffunt  pfcríbi,
iPecime  ad  qué  pertíncant  oeíure  comtmuní,
JBaptifmus  eft  íantia  oim  facramentozum:2  no
£huarta  oecímarum  queocbetur  epifcopo  eft  ^
Kapcla  queeftin  ecclefia  catbedrali  fi  bs  íntra  fe
parocbíam  oecime  pertinent  ad  ipfam\:non  aute
f&cdifia  non  oebrt  oc  nouo  fündarí  cum  píudis
