---
page: 153va
pdf_page: 309
---
iDc  occíi.pitmní,  €  obla.
poeferiptio  adeo  ftríctí  turís  vtTs  as  Bfcripferít  oecimas  oim  paedíozü
alicuius  parocbíe  vno  excepto  ad  illud  pzefcríptío  non  ertendítur?,  et
facit  quod  nota.j.c.pzori-na  pzefcríptio  nó  pedit  fime  poffeffione  .  vt
inregula  fine  poffeffione.oeres.iu.iti.vj.ergo  non  poteft
oící  qp
oecime
noualius  fint  pzefcripte\:ex  quo  nibil  recepti  eft  nomineoccíme  ec  illis
terris  antcdp  reducerent  ad  culturam.tet  ín  fi.glof.babetur  bodie  ifte
ter.im.c  joe  paefcríp.lib.vj.4[  3n  glo.fi.im  fi;oicít  Jo.and.cp  certo  ca
(upót  pzetcriptio  allegarí\:finge  enim
qp  ab  illis  terría  incultis  bec  ecz
cleiia  que  pzeicripfit  oecimas  antiquas  alí  quíd  percepít  nomíne  oecí
tmemam  er  boc  cfficitmtur  oecímales  illius  ecclefie:  fic  reducamtur  ad
culturam  poteit  bec  eccietia  petere  oecímamr.ar..eo.c.feq.
$$  3Dccime  oebentur  ílli  qui  eas  paefcrípfit;egcepto  oe  fructibus  pzez
dij  quos  ecdeefia  que  fcriptit  non  oecimauít-mu.  4.2.8.
4£ccletia  viia  poteft  pzeícribere  oecimas  ocbitas  alterí  cum  título  vel
pertantum  teupus  oe  cutus  inítio  non  effet  memozía.
Jpaefcribens  occimas  certozü  fructuü  alicuius  pzedáj  cenfentur  paefcri
bere  etia  fuper  oibus  fructibus  cuíufciqs  generis  fint.nu.5.
Siuifditío  cenfetur  vntuerfalíter  paefcripta\:licet  fit  paefcriptus  tanti
ctus  illius  turifdíctionis.mu.5.
3Decime  fructu  etüfdé  pedi)  poffant  ocberí  ouabus  eccleftijs.num.7.
JBcicriptio  iurifdictionis  no  pps  oe  d  ad  eru
AM
ectma  oim  fructui  pacdíj  ócbez
|  eaom  ii  VUL  diquiocimas  ibi  paefcripfit\:fed
«uad  alind  pzedium  pzefcriptio  nó  egtendiítur  ,  I  óís  oíuifio:
Ee
cea  ibimideamus.  T
rc  afue  líteralie.€)uedá  monaftería  z
título  poffunt  paefcribere\:u.  5.6.
conuctualce  ecclefie  percipiunt  occimas  maíozes  7  mínutas  ín  multís
parocbüs\:fed  oe  quibafda  fructibus  annuatim  perceptis  fibimó  fue
tuntoecimepfoluteiquerí£  ge  oebcat  pcipere  oecimas  íllo2ü  fructuii.
TRefpondet  papa
fi
fructus  pedictipueniüt  oe  illa  terra  oe  qua  mona
funtperfone  mere  laícales,
ftcría  vel  couctualcs  ecclefie  oecimas  peipiebant  eis  oecíme  íllozü  fru
.«tuü  ocbent  oarí.cü  terra  illa  ab  antíquo  illie  fuerit  oecímalis\:q2  vna.
zcadé  res  nó  oebet  ofuerfo  (ure  cenferizalío  quin  ecclefie  parocbialib?
titulo  alías  fecus,
pfoluant
ad  quas  oeíarecóiptinet  pceptio  oecimarü.  ZBer.€T  TIHo.
pzímo  íücta  glo;j.q8  mouattería  poffimt  pefcríbere  oecmas  itra  pa
tocbía  alterius  ecclefie  2  intellige  cum  titulo  vel  pe?  tantü  tps  oe  cui?
I£tro2  furís  impedit  piefcriptionem.
tnítio  non  effet  memoaía.vt  in.cj.oe  paefcríp.li.vj.z  facít.].cap.  pzorí,
(L  16c8ono.q  ppiens  cecímas  crcerto  pzedío  p  tps  q&  fufficit  ad
oemanu  laici  vt  retineat.
pacfcriptioné\:vr  ibi  pzelcribere  tus  &címadi  i  senere  refpertu.f.cutufas
tatione  facta  per  papam.
fructus  inde  pcipicdí\:ls  p  tps  pzefcriptíoís  pcepitíbíoecimam  oe  frü
€tibus  certís  otitagatrvt  notanter  pzobat  bíc.£r  quo  fingulariter  in
fertur  q8  exercensvníü  actü  turífditionalt  in  pfoná  alicuius  aio  quere
natura  actíonís  bocpatitur,
ditarífditione  entnerfaliterzvídetur  querere  poffeffionern  vniuerfalem
furífdítionis,  q9  vídct  contra  no.per  bar.tn.Lj.$.fi  qs-fr.oe  iti.actuqs
piiua.fed  pzimurm  oíctü  fentit  3j
mno.ín.c.oílect?.;oe  ca.mona.v
bí  boc
fae
pfequit.  QT  12:  ertío  not.er  fi.litere  q8  pzefcríbés  oecímas  oitii
paedíozü  parocbie  ercepto  vno  pzefcríptío  non  ert\:dít  ad  aliud  pdíii
2  boc  qztantuin  paefcribi£  getum  poffidet  \:vt  in  regula  fine  poffeffióe,
oe  reg.iur.Di  vj,  bo.tatt.im.Loenígs.cum  le.fequen.ff.er  quib.  cau  ma.
(L1  Sedqroocrationeoabirandi  z  occidendi  ín  ííto  ter  .  &olut.ou
plet  intellectus  elici  poteit  ec  litera.]Pztmus  q8  per.  zl.annos  frumen
belli  fant  oubía.
tum  tantom  fuit  femínatil  in  certo  paedio  cuíusoectma  fuit  foluta  nó
ecclefie  pzedíati  fed  moiatterio.oernm  faít  ibifeminatum  miliumvt
eliud  bladi.  ZDubitabatur  cui  oeberetur  oecíma.mam
cótra  monaftez
ríi  faciebat  quía  niücb  percepit  nifi  oecimá  frumti  zpfcriptio  nó  ocbet
ertédi  cefpeciead  fpecié\:fic  videbat  q»  oecíma  milij  oebere£  ecclefie  pz
díaliad  quá  vecíma  pertinet  oc  ture  comunifed  in  contraríii  faít  oecí
fum\:tatío  quía  pe\:cipiendo  oecima  tanto  tempo2e  er  certo  paedío  mo
nafterii  Pfcripfit  ius  oecimádimó  enim  ocbet  baberi  refpectus  ad  frü
enti  fed  ad  oecím3  in  genere  quefait  percepta  ibide  ab  antíquo.et.
banc  lect.fentít  bic  3jo.31.2  elt  in  fe  verifima  z  fm  Düc  intellectü  collí
gitur  bic  qa.S.oiri  atra  JGar.videt  enim  g  fiin  alíquoloco  quí  erer
cuít  actus  turifdittonales  occurrentes.f.animo  vtendi  iurífditíoe  vní
uerfalí  q5  poft  pzefcriptionem  cópletà  poterit  iurífditione  vtí  ín  alis
€afib?  occurrentib?  .  finge  eri  gp  bomicidium  mon  fuít  ibi  commiíffum
p.rL.an.fed  alia  fcelera  queiftetág  fuperío2  puníuit  fi  poft  pzefcriptio
néotíngat  bomícidii  oico  ar.bur??  lítere  Q8  illud  poterit  ífte  punire
paefato  modo  Pfcripfit  ibiiurifditione.  €|  |  &cea  lec,  d  masís  víde
couenire  litere  cft  q8  per.rlLanmos  eg  paedío  illo  fuerunt.  collecti  varó
fruct?  z  cecertis  fait  folntaoccima  monafterío-oe  quibufdà  ;o  nulli
fuit  folutazniic  agebat  ad  folutione  z  oubítaba£  cui  ocberet.p  mona
fterío  faciébat  q:  pceperat  oecimá  oe  certís  fructibus,
pao  ecclefia  pa2
rocbíali  faciebat\:q2  paefcriptío  mó  piocedit  fine  vfu  fed  monafterium
mund  percepit  oectma  er  illis  fructibus  ergo  (us  oecimeremáfit  apud
ecceftà  parocbíalé-fed  contraríum  occidit  ratione  predicta\:q?  ec  quo
monafteríii  otarat  percepitibioecimá  certozü  fructu  paedui  elt  effce
ctü  oecímale  ipfi  monafterio  refpectu  oim  fructuiizquía  ena  z  cade  res
nó  ocbet  oiuerfo  tare  céferi,2  p10  bocíntelleccu  que  tacite  fenferüt  coc,
hbibuit  pziuilegia
facit  tcx.ibi  amati  pceptis.z  intellíge  bücter.qü  oecima  aliquoaü
tulerüt  ecclefiá  (cti
früctuü  nulii  fuit  foluta\:vt.8.o(rí.nà  fi  fuiliet  foiuta  ecclefie  parocbta
licimcoecina  oeberctur  ez  illís  fructibus  ecclefie  paedíali  reliquozuim
