---
page: 153vb
pdf_page: 309
---
153
7  fructuum  ipfi  monafterío.  T  T.  £r  quo  babes  no
táreqa  vnum  pzediü  poteft  effe  partítri  oecímále
vni  ecclefiez  partím  alteri.q8  placet  IBoff  .z  3jo.
an.  3moc.videat  oífcrepare\:fed  buic  ob.lítera
queoicit  q8  vna  eadem  res  zc.&olt.cr  oinerfis
rónibus  cadé  res  P  pót  oíüerfo  ítre  cenferí  :  fecua
incade  ratíone.f&t  er  boc  intellectu  ínfertur  op  fi
aliquis  pzclatus  cítra  epifcopum  erercuít  acum
iurifdictionalé  in  loco  epifcopo  egercite  relíquos
actus\:ifta  paefcríptio  certíactus  mon  ocbet  exten
díad  relíquos  actus  erercitatos  per  cpíicopurn,
€  |Zltimo  pót  adduci  ifteter.in  fin.»  ficut  p2e
fcríptío  non  ectendit  oc  pedío  ad  pzedíüiita  nec
pzelcriptio  actus  furífdictionalís  oe  perfona  ad
perfonam  oequo  p  3Jumo.ín.o.cioílectus.fn  glo,
fi.in.fin.oc  bocp  glo.f.ccognouimus.ró.q0.6.d
oícít  q&  cafus  illius  leats  d  bic  allegat  eft  fpecíaz
lís  z  oic  qa  ibi  folum  oicit  q8  ferus  ootalis  poz
teft  babere  peculium  ep  remarítiz  ez  re  vrozís  et
inre  marítíacquíret  maríto\:z  tn  re  vrozís  acquíz
vet  ipfi  vEo1í  7  ficídé  peculíi  otuerfo  ture  cenfetur
fed  otc  g  illud  contingit  oitierfa  róne\:z  íta  poffet
contingere  incafünoftro.zíraotrífuperius.  —  q  qm  f£xtendit.Z
$377  aicictiáreges  non  poffunt  oonare  nec  eccle
qpuis  fit  íta  ftricti
fiasnecoecimas\:necbulufmodíoonatari  ex  talí
iurísad  ezceflozía
7  concra  reí  rici?
Simpedíts  ocbítozee  meos  mibi  foluerezeft  míbí
palis  poffcle  2.  fi
ebligatus   poffumcontra  ipfüm  ageremum.1  7.
9lícua.$..
IBofpítalarü  z  conuerfi  alícuítue  monafterá.non
capíon.p  qucteza
tü  vió  qó  Gt  bart.
f£cclefie  poffunt  pzefcríbí  iure  paopztetatis  cum
inrep.q  fibi  atcri
bui£.L.6  qb?  iu.tj.
TReges  funt  mere  laíciimec  per  coronationem  aut
€ol.ff.oe  legi.
vuctionem  recipimtalíqué  ozdíné  ecdtefiafticum.  c
cebat,  65a  pía,
[  (£adé.res.vide
Sacrílegium  incurrit  quí  alíquidfacrum  accípit
IA  bb.ín.c.ij.  coli
vij.8.ot  ozd  «og,
ilaufula  f  íta  eft  femper  fubíntelligitur  ín  confir
re  .in.Lij.in
pn.
ff.ficer.pet.zoiim.
Sententia  íudicis  pot  piofpícere  ín  fututum  :
fi
TieiL.o  ,  IRocbum
Eur.in  repe.cfin.
Io  ]Pxetcríptío  vet  ecclefiaftice  requirit  titulum  pztma
coli.zrííij.  »»
liri
fronte  uftü  vel  ti  tpsoe  quo  nó  ertet  merozía.
ta  tertío  .  babes
11  £onfirmans  alíquamrem\:cenfet  cófirmareillam.
Tepoztare.g.oc  có
fin  fratutütmquo  reperi  puta  fi  eft  valida.nu.s.
fuetu,
12  Konfirmatíofactaa  papa  velab  alío,an  tribugt
titulum  z  iuftam  caufam  pzefcribendf,
14.  E  onceffio  foli"epiqr  tríbust  iuftà  cám  pfcribedi,
15  Zictafi  pzopter  antiquítates  funt  oeperdita\:paez
furmuntur  ec  verbis  fententíc\:mazíme  qii  verba  lí
jphit  ctíam  fi  funt  regessmec  ex  eodti  titu.
lo  pftat  cà  pzefcribedí.]Pztmo  ponitur
factiz  pceffus  narratío.fco  ibí;nos  igítur  ipfius
oiffinítio.pzima  fübdíuidi£  íntres,  primo  ponit
Qctozis  petítíone  z  audítozis  oatione.fc&o  rcozus
ocfenfiones\:tudícis  interlocutíoné  ;z  oefenfionía
foxtificationc.tertío  ipfius  oefenfionie  ímpugna
troné.fc&a  ibí;pzioz.tertía  ibiceterum  .  QJ.  I£afus
literalis,3interepm  vefpzimeii.z  fratres  bofpíta
lis  bierofolpmitanifancti  &tepbani  fup  quibuf
daim  occímis  qó  vertebaz.partibus  ppter  boc  in
piefenita  oiii  pape  conttitutis\:catus  fuíteíe  que
dito2  cozam  quo  petüt  es  oecímas  terrarus  que
perruftíces  bolpitalis  pdictiin  vefpzimeit.oío
€cfi  eccolunt\:petüpinfüper  quafdá  ecclefias  q  per
ípfos  bofpitalaríos  octiment\:in  quibue  cícebat
intentíonem  fuá  oeturecói  füdata\:pzio1vero  pdí
«tus  ín  pzedíctis  oecímís  z  ecclefie  paefcríptioné
9llegás:  pzopofuit  fug  bís  fe  nó  teneríepo  refpós
dere\:audito2  boc  audiens  fignificauit  illud  ono
papezíípfe  mádauit  cídé  qp  idem  paíoa  probaret
títulii  pfcriptionte  ques  allegabat\:ipte  tratim  erz
acregine  vugaríe  quí  con
Stepbani  bofpitali  oonatioz
mis  rítuloín  ppetus  cleemofrnas  ad  quà  cícteoe
cime  grüebàt.mdugit  ctíà  quoddi  refcriprü  cou
&i
