---
page: 14ra
pdf_page: 30
---
per  fententiam  vel  confeffion?  iniure  factastvel  per  enidé
2  tíam  facti  que  negarínó  po(fit.Ber.
paiufdp  penítuerit.a  atrarío  fenfu  g»  clericus  fufpefus  a  íu
repiopter  notoziam  fornicatione  incótinenti  poft  penité
tíam  recuperat  ezecutíoné  officíj  quo  ad  alios\:vt  fic  alij  lie
citepo(fint  eius  officii  audíre.z  bocidem  voluit  3nn.i.c.
ficut.8.c.21n  aüt  quo  ad  fe  índígeat  oífpefatióesq:  pecca
tum  fuít  notozíus,  Smn.ín.c.ficut.fentít  q8  fic.fs  aliud  fen
tít  Ín.o.c.venerabilí.oe  fen.ercó.fed  oic  vt  legi.  no.i.c.fi.
betemp.o1[  Seo  no.ibi:  officíii  g»  nó  foli  miffam  fs  of
ficii  nullum  audire  oebemus  a  notózío  fozmícatoze  cer.
evOdbafti.  Sapia.
oift.pieter.([  Z-
8  (L[]£:0  pecato.  q
legatur  ifte  ter.p  p  peccato?moztalí  quílibeteft  fufpé(us
ide  zibb.8  .e.
quo  ade:  olcitur  eife  fufpéfus\:q»  nó  oebet  cil  peccato  ere
Cveftr.co.tj  soft.
quí  alique  ozdínem  z  maríme  attingere  facramctü  encba
ad  piimii.et
ibi  q
riftie.quodaüt  oe  eríftétiin  peccato  veníali\:vide  gLz  ir
Tenó  os  cpeq  ofe
€bi.vj.ot.facramétü.qo  not.
ficium.
viícatoz  eft  fufpéfus  quo  ad  fe  2  quo  ad  alíosb\:z  no.q65  ter.
Sjacbarias.
vtitur  verbofufpéfusznec  ergo  tpfe  lícíte  celebzatznec  eii  lí
€  Guoadfez  d;
cíteali  audíüt.(]  [&3uinto  no.ibi  ní&i  peccatii  butufrmodi
adalios.Z'u  vis
q  p1o  alío  peccato  notozío  regulariter  clerícus  nó  eft  fue
Oe  boc  oícto.  fcs
fpenfüe  quo  ad  alíos.na5  ci  fup?a  oíríffet  refpectus  füfpe
*etrii  notoie  fox
fionis  ppzieoe  quolibet  peccatoznfüc  vero  cü  tractauít  oe
mícari?  cleric?  fit
fufpenfióc  quo  ad  alíos  reítrínrit  fe  ad  peccati  fornicatio
fufpéfus  p  cons
mís\:vt  patet  bícibi  bufufmodi.regularít  ergo  a  cleríco  no
fcqués  oeponens
to1ío  crimínofo  nó  eit  neceffe  recedere  Gdíu  ab  ecclefia  pcí
dus  víde  q5  oírí
fuénó  fuerit  vídegLrv.q.6.c.fi.z  in.c.cum  nó  líceat.oe  p«
inapoft.ad  iftum
fcrí,z.c.nóng.vifj.q.íü.pzobatur  ín.c.pter.xrü.oíft.arguen
fn.c.veftra.  nu.v,  4.  do  per  lociis  a  fpeciali.(L  1  lltímo  no.tres  modos  quíb?
ín  verfi.nigd  fit
etíam  concubíngtus  pot  effici  notozíus.f.per  fententíà:  p
füfpenfus.8.cod.
confeffionem  2  p  euídentíá  rei  que  tergíueifatione  alíqua
S5acbarías.
€elarínó  poteft\:z  pzobat  ifteter.ín  fi.apertiffime  fententíà
4L  ictioínfra.
quar  tenuítr.c.veftra.8.€0,z  ad  euítadi  tales  cócubina
'-
Adde  q5  not.in
rios  nó  requiritur  adimonitioxoummodo  res  fit ita  euídés
apo.ad  íftiLin.c,
qp  nulla  tergíuerfatione  poffitcelarí.nà  fi  equireretur.  ad
er  pten.zii  Pob
monítíoíbi  interuentret  actus  iudícialís.z
«tio  ifra.etíbi  oe
rium  nó  ozíretur  ez  euidétía  reizfed  potius  er  paefumptío
oíctióe  círca  et  c
neq  noluit  parere  monítioni  z  ficpoté?  effet  quoddà  vio
tt2.2  circíter.].oc
tozium  uríe  p
teít.fpo.
dera  qa  ter.ífte  nullas  facit  mentione  quo  ad  cafum  noftri
Auto.  4raucífc,
oenotozío  q8  ozitur  er  probatione  clara  7  íurídíca\:ci  tii
«1  Quid  fignifie
€r  ea  inducatur  etíam  notozium  qii  nibil  pot  opponi  p  ta
€t  oíctio  ifra.vis
lem  probationem  vt  puta  q2  cóclofum  eit  in  cà  vt.ín.c.cii
de  3n.in.c.audie
olim.oe  verb.fig.z  n0.00.c€  ro.oecí.ccítj.z  fozteídeo  qa  fic
ta.oe  ecce.  et  plee
,  non  odítur  índubítata  foznícatio  z  erpectáda  eft  fentétia
me  per  Old.cófil.  5
que  oe  pzorímo  ferenda  eft.[  1  31  8L.j.ibi  ín  eliquo  loco
fooslie  ad8qó
poffint  celebzare  füpplealta  z  clara  voce  fed  fubmiffa  vo
ponit
qíiqs
ine
€ez  caufis  ianuís  bodie  licite  celebzatur  iloco  ínterdícto
o£  quooícvt  babet  ín.c.fi.oe  fenté.erconlivi.(T  3n  gl.
fiipoft  y  fub
fi.ibiznonoebet  in  officijs  euítari  intellíse  boc  vt  plencoi
vtper.o.  Kar  .ín
spe.clei.$.mec  fads
xi.in.c.veftra.8.eo,
a2  peundem  ín
«le.  jin.$.paefate,
(2c  clericis  coníngatís.
vo  íta.  mona.
ep  Odatti.Gapia.
4L  S  upza  vifum  eftoe  clerícozii  z  mulierü  cobabítatióe  il
o  (LGrois.dide
licíta  reftat  vídere  meríto  oe  cozii  cobabitationelícita\:vt
ficq1  qfigs  cleríci  babitát  cü  mulieribus  fine  figura  matrí
latep  eic.  tere
tio  loco.col.j.  cus
mont;\:qigs  vero  3cto  matrímonio:ídeo  cum  in  pzecedcti
fcquétibus.s  .  oe
rubzíca  faerít  vífum  oepzíma  cobabítatíone  an^  qii  fit  li
plum.
vbí  tradít
cita  meríto  fubüjcit  oefeciida  z  marime  q2  poterat  oubi/
enfi  marítus  lue
taríniquid  clerící  cotugati  poffint  tenere  beneficía  z  gau
crat  partes  ootíe
derepatuilegio  clerícali.&ed  opponitur  rubzíci  oe  fis
perftuítatemas  babemus  bumctractati  ezpedítü  ín  quar
vroxe  motua  zlu
to  lib.íntí.q  cler-vel  vo.ma.contra;pof.eol.fm  3jo.an.g»
«et  ct  qii  eft  moa
ibi  piincipaliter  tractat  oe  valídítate  matrimonti  p  clerí
tua  fponfa\:z  mie
quíd  p2opzíe  ape
cum  &cti.bic  vero  pzincipaliter  tractat  vtrü  clerícíjSiuga
típoffunttenere  büficia\:vel  nó.3item  an  gaudeit  pztuile
pellatíóe  vrozie
vaníat  fpófatrae
$io  clerícali  z  am  teneant  oeferre  tonfüras\:z  incidéter  tra
dit  3af.i.L  sal.
ctatur  oc  valídítate  matrímonfj.
$atituée,  co  .  ííój,
$$  dsatrimonius  cotractii  a  clerícís  in  minozibus  o1die
ff.oc  lí.  poftbu.  t
([  Spo  fctó.adó
nibuscóftitutis  tenet  2  ipfi  oimittüt  beneficia  pfo  iure.4.
fi  verofüciít  infacrís  matiímoutonium  non  tenet,
eáde  cófil  |  lx
ilij,
&idínes  facrí  vicütur  a  fubdíaconatu  fupia  p  eccelletíás
iib.
——
alüetiam  funt  (acrí\:fed  aon  llo  modo.
Zjacbarías.
infra  ita  víctio  quíd  impoatet,
«|  ?Adde  IPbil.  5
fran.incj.hi.4.et  4.  SStatutus  purifens  celícrum  commfrus  intr&cz.anancos
paebendat  quí  ett  in.z.anno.
ibiín  apo.  £elfi,
sn.vf.fs  ipe.  jo.  5
iroiis  appellatione  cótinc£  illa  cii  qua  eft  facta  copula
gnd.co.tít  ib.yj.
.  caruaiíe  illa
