---
page: 30ra
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "30_001"
---
iudicibusq  fi  intienerint  predictum  3o.  babere  plures  oí
guitátes  atq5  picbendas\:aut  alíquod  alíud  oc  Pmiffie  q8
fufficiat  tntrencrínt  effe  veriieider  3jo.fuper  ipfa  pzepofi
tura  filentium  (mponant  ab  ímpetitióeípfius  ficilicit.eccle
fiam  abfolueutee.
tí  poffet  qs  oppontrebomíno  pape  quart  voa  íftürepellié
tís.multi  funt  q  babet  pluralitate  oíguítatii  z  beneficioz.
1f»ulta  per  patientiam  tolerátur  quefi  in  íudícíü  oeduces
2  reuf  crigente  iuftítia  caffarent
*  oefectue  d  opponi  piit  atra  elect  ad  olgnitaté  ecclefiaftíé
cam.]P»uimo  multitüdo  oignitatii.ecido  pluralítas  pze
bendarii.Z-ertio  ambitíonie  vitíü«£ouarto  oclíctum  ang
rític.Cuinto\:qs  (e  ínge(fit
ad
$  (C  Sucdigbilis.
querítur.Sertoq  intrufit  fcadmíniftrando  ante  cófirma
adde  oo.car.sfil,
riont  obtétá  vel  poftea  caffata.6s  autc»  piocedá  ad  vlte
iff.Dldra
confil.
tío1a  quero  nunquíd  quodlibet  pzedictozii  oe  p  fe  fufficíat
itv.
ad
b  ([  3n  cifiüctíus.
adeoldrofdpj,  ^
O9o6q5primumfc  multitudooignitatum  fuffíciat:;pbat
(Lzintecófirma  —  In-coudi.dl.ij.
ttoné,  21dde  old,
crabi/ís.Sio.trü.vbíprs  q»  tenens  oefacto  plures  oígníta
2figrd.z.cdvj,  8  fe&  vel  ecclefia  curatas  fit  intellígíbilie:?  Kircafcóm  vcs
1Ro.56.  ccccrxd,
pzebendarü  pluralítaté\:oiffenfio  eft  inter  bocná  qdátenét
&aldkonfiirpe  —
bocnófüfficere.arg.illine.c.onditbí  ter.tm  fe  fundat  fup
deum
multítudineo(gnitati  fcu  ecclefiarü  curatarii.z  p  boc  faé
cit  tfteter.in  verf  mádamP.vbi  papa  vídetur  multitudine
eT  ocbafti.  Sapía.
pbédariü  copulare  ad  multitudiné  oígnitatii  quafi  plura
o  (L  Q5  intrudés.
afsulta  adB  ac,
litaefola  piebendarii  nó  fufficiat.  23t  tenuerunt  cótrariii
cumulat  4l  ín.c.
ecpouetes  oíctioné  atqs\:pz0  vel.ná  fepe  copulatíua  refol
ín  nofira  ij.  c  A  b  uiturínonfiüctinam.b  vti.Lfcpe.ff.oever.figní.z  no.in.c.ff.
oe  refcríp.z  certe  bec  queftío  pédet  ab  alíamunquíd  fit  lící
relario.S.oerefer.  —  —
1;
tiüobtínereplures  pebendas.2  oe  bac  latíns.7.fubüziam,
Maas  ?  ad  Z'ertium  obiectum  (cs  ambitione  vitium  fufficit  ocp  fe.
k^  d  dba  e  5
Sr
ením  peccati.  mortale  p20  boc.c.q:  íntantii.8.eo.2  vide  bo.
concef.  pacben,
tepviii.q.f.ín  fcripturie.vbi  pts  q$  bignitas  non  eft  confe,
&C'gntrüfüe  ads
renda  ambíentibus:íed  potítis  fugiétib».  f£t  cft  ambitio
Goicatintmfue  —
Queddafpíratio  ad  oígnitaté  procedena  ad  actin  £'uartii
Psi  cófi.c(.oe
fcilicet  anarítíc  oelíctüm  per  fc  fufficit.Irzv.oíftin.flozentí
vufgniSoáoe
Pum«tUo.bicin  glo.Cuinti  quía  fc
fationem.q?  nemo  ocbet  fe  íngererevt  m.c.dlíter,  8.0e  elec,
íma.conf.crevij.  e.
erem  quía  adminiftrauít  ante  cótirrmationé*  vtl  poft
ev  eobafti. Sapía.
caffatam  pzr  fe  PRA
€  (LSucontraríus.
3  qualiter  2  quádo.&,  [£t  ex  ifto  ferto  2  quinto  collige  enii
M  O  quod  íntrudene?  fe  ín  bencficio  foxte  aptozitate  piíncípte
ic  d  cüefempi
—ftularis.z  poftea  (mpetrat  lud  apapa  nó  facta  métíone
At
oeíntrufióeeft  repellédus.talía  ern  paornotio  fuit  furreptí
PO  pii
tia.nam  fi  papa  (cíuiffet\:oefacili  fibí  nó  pionidiffet  pter
Gel  $25
gmbiítionís  vítíii  z  qt  ínge(fít  fe  adminiftratioi  anteomné
pM  ima  ops,
Pi9uifionem.nd  fi
dde  un  au  f.
erpectata  cófirmationeadminiftrauír:  potius  cft  repelié
$  ii  ii  9^
dus  qantcomnéelectíonem  2  vacatíoné  feintrufit  ín
Feo  He  demus,
Co-zmotabís  boc\:qa  multíerrát  ziiufte  pofident  poftea
i  á  us  Root
beneficía.z  vídequod  no;j.c.fi  apoftolíce.e  pzeben,lib.ví,
4.  ínnoudl.(T  T1Ro.q  intrüfus*  oícíf  quícítulolegitímo  uon
Vi.e  eft  SR  €  picedenteíngeritfeadminiftrationi  etíá  fi  pieceífit  electio
0.21.5  RA
quod  notabis,  3)dé  eft  fi  painratne  fuít  rítulo  legitime  pii?
Ecol  li-  Zap.  5.
Pabito  pt  mo,  Sinn.in,c.qualíter  e  qfi.cl..oe  accu.  (LT  llo
al.erevi.  gcvj  d  timo  nora  z  tene  menti  fitcr.quí  quotidieallegat\:q»p  toz
erü.alconfil  —
peroociom  fi  periosis  nó  videtur  viífpéfatio  inducta  in  bis
EPvÜOCPHbU,  —  Qmrcótra  fue;  circa  boc  videpulcbiá  gltij.oíftín.n.c.
fi.-3n  contraríüf  víde  teg-cii  glo.ín.cq  circa;
6  (L1  Gilimo  querit  qx.S,iri  opiniones  cffe  qu  pluralítas
piebendarü  repellat  que  abeneficio  obtínéde  nüquíd  oeíu
Te  cóí  poffit  quis  babere  plnres  pzebédas.velplura  benefi
cia  fimplicia\:ná  oe  curatíg  bígnitatibus  2  pfonatib?  orci
fum  cft.j.eo,c.oe  multa,z  inbocmultüiftat  bícSjumo;fed
referá  prlcipalio1es  opínióea  d  colliguot  er  gl(ua
8  maopi,S  q:  infpectia  iuribus  antigs  nóeftliciti  nifi  ín  vní
€o  beneficio  intítularizná  o5  effe  quifquíe  2tentue  ca  voca.
tíonequa  vocatus  eftzz  fi  no  fufficit  fibi  illud  biificiü\:qrat
fibi  víctum  indnftría  fua  feu  manibue.ad  bocrti-q-.czfa.
€ít.c.clericuevicti.rciof.z.ccum  non  ignox\:e.S.ez  Ieri,
o(l.cfingula.ci  multís  fis  ifpectie  inrib?  poftca  fequenti
bus  vr  g  liceat  plura  obtinere.p  boc.c.cns  eccdefiaftíce  oe
€rcep.  qóle.vnot.ín.o.coudil.z  ín.c.oilect?  filíe.S.oere
Ter  p.z  in.c.er  in(inuatíone,oe
£üda  opi.grnimía  multítudo  repzobatur  a  itre\:fed  ouo  vt
trís  Gmp'cía  Tlícítü  eft  poffídere  po.  boc.c.q?  intautii,a.e,
(LZ  atia  opi.qíntitulii  nó  cót  qa  babere  plura  biificíg
ftd  vuíci  tii  fic;»t  qi  vxnoietir  foli  ab  vno  biificio  fs  a'ía
babeat  quaft  ín  ftipendui  oümodo  nó  requirat  refidcntid,
