---
page: 30rb
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "30_002"
---
*(banos.füper  tertío  Decretalium.
€  Quarta  vr  opi.Sinn.in  qua  refidctvcs  vt  nó  folü  ín  be
neficiti  fed  (n  tituli  pót  qs  babereplures  pzebédas  fine  alí
qua  vifpenfatióe  etíà  ín  ofuerfis  epatibue.vr
tü  requirere
ouo.pzimo  vt  tales  prebédegó  requirant  refidétíafcoo  pt.
3n  fi.refpondet  papa  quafi  tacite  qftio
€as  obtineat  nó  ppter  fructus  fen  vtilítate  ppziá\:fs  ppter
boníi  publicüzvt  q1eftpfona  mduftríofa  2  melius  fcír  ati
berüareífteoece  beneficia  d»  ali?  vni.z  íta  rridet  ad  ca.fan
€toz.Irz.oí.qe  facít  inoppofiti.otat  em  illud  ínteliigedi
JBer  T
TIRo.f.fex  vitía.fen
qfi  ppter  cocupifcentía  qs  vult  obtinere  pluree  prebédas,
illud  em  nóls  nec  iure  có  mecoífpétatiue  T  TIRecob,f5
ej
fi  bicat
qp
alientie  eps  mó  o5  efl.  recipere\:vt  in.c.fraternita
tís.S.oecle.nó  refi.z  i.c.pzimatee.Irr/.01.  illa  íura  loqui
oígnítate  obtinendá  oe  qua
turocígnotís  vel  loquüturvr  nó  recipíat  qo  ad  oxdínes.
f5  quo  ad  biifiaia  recipipiitzz  rónebiificoz  poteríael  con
ferreo1diné.z  notabiefp  bocoictii.
£t  boc  erm  potee  (no
mere  vnácautcá  qii  víe  recípere  o2dínes  ab  epo  nó  tto  fia
ne  epítuilicétia.ná  obtineas  pzio  biificí  ab  alio  co:  tüc
caffationt  electionis,  cóclude  prout  colligitur  ex  oíctíe
cii  rónc  bificá  incipias  effe  fübdít?  e?  poterit  ab  co  o1dí»
hárí.z  p  boc  facit.c.íti.oe  t&po.oz/lib.vf.1Bec  obft.fioicat
Soc  elec.z  clari?  bodíe  im  egtrauagan.ereó
qiftecrit  pplerue  fi  epí  mádarét  fibí22ía  cam  o5  obedire
piiozi  nifi  fümrra  necelfitae  vageat.z  oe  bocvíde  lati?  bíc
per  Sjan.Poft.aüt  boctractáeín.c.fup  fnozdinata.j.o.z
Ín.cJliteras.oe
ace.  pbE  poft  multa  aciudit'qp  8  furecói  dli
bet  pzebéda  feu  beneficíti  tearít  ppziii  tniniftrü.víi  quéade
modii  in  pluríb?  caftría  quo\:ii  quodlibet  reqrit  certos  bo.
mines  ad  fuí  cuftodia  nó  pót  qs  obtínerelocü  pluríizíta  z
ín  bificiie  ecclefiaftícis.icit  cfi
ne  multe  aie  illaqneátur  g»
bifpenfare  poterit  eps  ét  ppfer  pairogatimá  pfonezve  qs
babeat  pluree  pzebédas  nó  ín  títulü  (5
in  büficinm.f£evt
ifi
clare  babeant  pdícta  facíamus  ouo  mibia.  oim  nügd
oc  iure  poffit  qs  obtínere  plura  fimplícía.eScem  m  cafeín
quo  8  (urecótnó  eft  lícíta  pluralitae\:vtró  epa  poffit  offe
fare.(L  £írca  piítmiüb  cócindo  fic:  aut  biificía  reqrür  refia
sx
detíá  fiueinfpecto  iure  cómunfiue  fpecíali  ftatuto\:z  índu
bíe  nó  eft  licitil  oc  ínre  plura  rerinere.funt  cr  íncompatibí
lía  ppteronue  refidentíe.pto  boc.ca.pe.8.oe  cle.non  refi.z
boacft  (cóm  mente  inría.hià  quodlibet  beneficíii  crea£  po
ingeilitfofficit  ad  caf
pter  officitizvt  ín.c.fi-oe  refcri.li.vf.fi  vero  nó  requírüt  refiz
dentíá.putagq?  confuetudo  «ft  ín  oppofiti  que  fatís  vs  ín
oo
fimplícibus.vt  itt.c.cum  omnes.oe  conftí.c  tiicaut  (nffícit
urgeided  ín.o.c.
vni  ad  cógruefuftentádü  clerícum\:z  nó  licet  tenere  plura.
beneficía  ppter  vtilitaté  ppaiátrno  eft  peccatü  morale  cii
fit  íbí  vitíum  ambítionis  7  quaritít  2  occnpat  ftípendig
9líozi  pauperii\:Pt  not.glo.ín.o.c.ondum.z  fic  etiá  pót  in»
tellígi.o.c.fanctozi»bioiat  qp
quíenó  potefteffe  pzcbena
daríusz  canonicue  ínoíterfis  ccclefifs.Zdut  vniperfe  nó.
fufficitz2  licet  tenere  plura  vfqs  ad  congruá  fuftentationé
repelli£  ille  quí  babuit  electionem  z  non
2  ficpoffant  íntelligí.c.gratia.oe  refcríp.lib.ví.z  cle.aratíe,
€o.tí.7.c.cil  teneamur  a  Atrarío.8.e0.2  bocquo  ad  pzímii,
(L  [21d  f«undünüquid  poffit  epifcopus  oífpcnfare  inca
bifr
fü  p2obíbito\:afumendo  oícta  3o.and.quefolent  multus
allegariín.ca.líteras.prealleg.vbi  eicit  qim  oiuerfis  eccle
fis  pót  epifcopus  oífprfare;3in  eadé  vero  pót  círca  oif
foniíabificía\:cd  uó  círca  oformía.vnde  nó  poffct  oífpés
farevtquis  ín  eadem  ecclefia  babeat  ouos  canonícat?\:iía
ctt  poffítoífpenfare  vtibí  babeat  oígnítatéz  canonícarii
€ii  pzebenda\:iuxta  not.per  glo.c.j,  oe  confuc.lib,vj.£t  eft
ratio  oíuerfitatie.nam  peroifpenfariones  in  oíterfis  eccle
fis;  veli  eadem  citra  oíffonmía  nó  frangitur  iprnumerus
oe  cófamz  af.
nectollí£  ecclefie  fuffragius  canonico1iü.fi  ením  ín  qualíbet
ecclefia  eft  numerus  ouodenaríus  poteft  ipfe  computari  z
numerum  complere  ín  qualibet  ecclefia  ac  füffragium  fui
infingulíe  actibus  ecclefiarnm  paeftate.ná  poterit  vocarí
2d  cavítulum  vtrínfqs  ecclefie
vtríqs  oare  concilium  (ui,
ídem  erit  fi  babct  oigmtaté  z  canonicatum  in  eades  eccleó
(T  Isi
fia.nà  potcrít  tunc  paeeffe  vt  babés  oígnitate  z  alías  tá
canonícus,  fed  fi  baberet  ouoscanonicatus  frágeretuy  nu
metus  ecclefie  finge  ením  q»in  ecclefia  oebent  e(Te  ouodecís
2  et  oífpenfatíonc  fer  obtinéroifpéfatítiie  omnee  canoníca
Tus\:q?  glibet  bs  ouos.bícerii  nung  poterit  nnmerare  otio
decím  canonicos  nec  babent  concilium  nífi  vt  fer.vii  eccle.
fia  multus  lederctur.([  65  aduerteq:  quaten?  füiplicitee
bid  gin  oíüerfis  ecclefia  pot  oifpefare  círca  uae  Dbce
dae  non  pídetur  fimpliciter  pcedere:  ímo  tert.  apertiffime
pco.cii  mulis  fimi,  T  ee
€ft  incontraríum.o.c.fanctoaii.obi  ofcitur  quod  lícet  ex  oís
fpenfatione  epi  poffit  quis  pzecfle  ouab?  ecclefüs\:no  tíi  po
teft  er  cius  bifpenfatione  effe  canonícus  7  pebendarí?  in
Díuerfis  ecdefifs.  £t  videt piírna  ftóte  mirabile  et  (ngol
gat  oifpenfationem  eps  inoínerfie  ecclefüe  2  nó  in  bítters
fie  pzebédie  ftd  nó  mírerie.sam  íntellige  illum  tegt,quod
eifpenfatio
