---
page: 30va
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "30_003"
---
iDepixebena  oígnita,
oifpenfatio  refpectuecelefiari  fit.  pter  vtilitatem  publícá
fed  refpectu  oiuerfarri  prebendarti  fit  ppter  vtiliteté  pnua
tà.nà  piebéda  vat  canomco  vt  inde  vtuat\:nó:  fic  Belfe  oat
€cclefid  curato\:fed  pamcipaliter  vt  populum  regat.idco  ez
dam  cum
fe
tidianas  q  fiunt  ín
quo  quie  babet  vnà  pzebendánon  eft  licit  vt  babeat  feci
dà  intellige  fi  prima  fufficit;nó  fic  eft  i  ecclefiazqnia  vt  ofrí
ibínotat  vtilitae  publíca.  idco  lfmitart  oictii  03.and.vr
poffit  oifp£fare  m  ouab?  prebendie  quado  vna  nó  füfficít,
ate  procedat  illud.c.fanctoz.qe  fic  itelligals  wbí  gLoiuinà
do  aliter  otcat.£t  plene  circa  bac  marerias  vide  q5oírí  in
28
repe.$.qui  vero.in.c.ectirpáde;j.eo.tít.£t  q$  poffit  eps  ín
ca(ibus  pzedictis  oífpenfarezis  beneficía  requirár  refidéiía
spbat  apertiffimeiüre  ancíquo  z  nono  pmo  Í.o.c.fanctoz,.
tfi  poteftoare  tue  ad  bfificiumvacaturum\:vt
fécüdo  in-o.c.oemultq.j.co.nà  cü  ca.fanctozus.  concedtret
epo  generaliter  oifpéfationé.c.oc  multa.foit  ademit  rcfpe
TI£  perfone\:poteft
ctu  eccefiarum  curatarum  z  oignitati  fen-perfonatuizet
ficin  alijs  (implícibus  remanit  ins  autiquum.lpzecipim?.
ín  fi.C.oe  app.z  oc  pzefüm.nóne,Et  nüquid  fimpliciter  fit
3n  gl.
adempta  oifpéfatío  imiftís  oicet  i.0.c.oc  multa.  4.
pen  fi.2  circa  boc  vídeqo  oíri  iu.c.cum  nó  1g102€8.8.£0,
10  (L1  3nlglo.fi.in  f.IBofti.adducír  in  contraria  ila  L].m.$.
fi  pupillüs.if.oe  tuftíbebet  enim  fu
fed  2
fcientía5.2.L.ij.z
cótradícere  fi  nó  vult  cófeutire.Soluit
pario»  pzoteftari  €
iple  qp  refpectu  pieteritog  ?  quo  ad  tangétia  antmas  fubz
ditonii  toierátía  papeoperaturjpermiffionem  ne  anime  illa
quearétur.fed  quo  ad  illegitime  pzortiotus  vo  inducit  pera
tniíllioné  feu  oifpéfationem\:quati  velít  oícere  qp  ex  quo  pa
a  non  contradícit  abfolute  funr  aie  fubditozum  ift?  p202
pur  fidéquá  babebat.oe  quo  videopi.JDuiLin.o.coudi.
fcd  repecta  íftius  quí  indigne  tenet  pibra  beneficia  nilope
ratur  tolerantia  pape  ppter  mald  fidé  quà  babet.  (Lcd
Sducrte  qu  £i  bocuung  tolletur  iue  per  contrariti  vfum
«tiam  papa  co'erátezqt  videtur  Pm  boc  tolerare  perpatie
velít  iue  relacare.contrarim  eft  oifficite,
tíamuó  aute  g»
lez  füperiozis  babet  confüecodiné  im
fed  poteft  oici  c»  vbi
contrariti  a  paíncípio  vel  er  poftfacto  tolliturler  lüpertoz
risimagime  fopetoze  fcíente  znó  cótradicentezqó  intcliis
6c  ficólnctudo  eft  aiias  rónabil  íe.  vt  in.c.fioe  clue  v
vl
de.íitj.ift.m.$.legcs.z  q3  ibi  to.fcd  vbi  atuerido  nó  etfet
vónábilis  vcl  nó  €  cóle\:q  alíq  feruat  e  aliq  nó.  z  tüc  refpee
ctu  nó  feruantifi  pót  pzocedere  ifte  te.qii  plures  funt  fer?
5  "xL  im  ccm.
ats.  oe  cóftí
vantes;cp  nó  fernantes.tüccii  piopate  eft  patictía  fuperíoz
ris  fcilícet  innon  puníendo  trafgredientes\:nó  autem  cau
CHDHMEE
GU
far  oífpenfatío  vel  permiífio.
1  $$  £anonicue  reccptue  fine  culo  oebet  fibí  d  citius  ficrí
potelt  pooníderi  oe  pzebédaznterim  babebit  quotidianas
poxtío  nes.4.  5.6.7.8.
2.  "3nípirituatíbus  licita  eft  compofitio,marime  fuperíozie
gutozitate;víde.  fp.cnifi  effent  in.  5.no.
Legatus  oe  laterenon  poteftoarc  aticuí  íue'ad  vacatuz
bencücium  lícet  poffit  refernare  fibi  collationébenetici  va2
caturí  etiam  refpectu  certe  perfone.
6  Eanonici  plures  an  poffunt  recipi  fine  piebenda  in.eqdem
ecdcfia.z  finó  poffunt  recipi  an  caffctur  receptío  omnium
analiquozum.
10  IPapafo!us  nec  alíus  citra  eum  poteft  oífpenfare  contra
naess  |
3jlectus  fílíuo.
concilíurm.7.pzogí.c
n.a.
to  facultas  fcobtulerítocbct  prebenda  2.  ínte2
ENS  Alrim  babebít  quotídianasoiftriburióes.b.b./  6
tint  quatilo2  oícta.]P2imo  mandati  apoftolícii.eeciido
(niuftii  peceptum  legati.7-ertíoibiz
ibi\:ad  in(tátía  ínft
cum  ergo:íufti  pzoceffüs  2firmatione   íniufti  repzobatío
QT  £  afus
nem,Quarto  ibi\:facientes  papalefübinnctione.
pifcop?  Z'inconfenfis  oc  mádatojofií  £cleftíní
t£
líteralís,
IPapecnídá  derico.J5-noie  quada  pbédà  in  ecdefia  7:
ín
coniéfi  affignauít:(s  capítulü  noluit  ípfüm  recipere  ad  eda
dé.tandé  ad  ínftantià  IRemenfis  arcbiepi  tüc  epi  pencftí.
ní  apoftolíce  fedis  legatí\:talis  cópofitío  fter  capituli  2  ips
JS.  interceffitsqs  recept?  fuít  in  canonícáz  in  fratrem  con^
loco  ín  capitulo  2  partícipatione
«efo  fibi  ftaltoín  ebo20
ca.gl.ibixad  quoddà  tus  be  nouo  creatum.  ift
fractus  pzebédereciperenó  ocberet  nifi
Ciuínoziita  tii
loco  prímevacatnre.&xd  qi  plures  piebéde  poftmodii  va
nec  cídé,JP.atiqua  affignauerüt\:zacctfit  ad  papas
cauerit
papa  índícibrs  cícte
spponée  eídé  oia  füpzadicta.Cribit
oictii.JP.in  canonícürecipi  cauoníctenó  obniat  inftitutte.
Sed  vacaturà  erpectare  probédá  eft  cótra  2  ateraueit.có
citi,  C1  IPapa  factii  legati  ín  eo  qp  oíctus.J5.recípt  fecit.
ín  canonicii  2  in  fratrem  apptobautt\:fed  q9  nibil  recípetet
