---
page: 154ra
pdf_page: 310
---
Syacbarías.
firmatíonis..papep  qs  probare  volcbat  pie
dictam  cóceffioné  valeret  t
$8  (LZ  aiíci.ado  iftü
fitum  q»  in  oecimís  z,ecdeftjs  oonatís  a  rege:  et
ín.c.mullus.n.11.
8  regina  pfcriptione  allegare  non  poterat.ps  ad
t  Q8  ibi  pofui  in
«po.adeii  in  ver,
ucrfa
ipfozum  neca  cófirmatione,.tri  tps  efflurerat
oerecozibus  bo
fpitalíü,  8.  oc  fo.
qp  poffit  pfcriptio  cofirmariz  fictalis  titul?  non.
COIDpe.
valebat  iro-vtoicit  canonce  facrilegiii  incurrit.
b  (Lrecdéfiaftío.  —  quioecimas  vel  ecdefias  recipit  ocmanu  laicaz
iHddedDld.ofij,
liis  papa  bis  oib^  afideratis  8t
c  Gebafti.  Sapia.  —
pzedictiid  alijs  coferre  nó  potuerüt  q»  oe  iurenó
cé  C  cófirmatio,  .  potuerat  poffiderezz  pafirmationé  z.  lemitis  fu
£)uid  operet  có4
per  ecclia  fcti  6tepba.z  alijs  ad  ipfas  ptinctib?
factam  bofpitali
firmatío  facta  p
papitradít£el,
—ptü  autctíci  appareret\:quare  pbibet  ne  fratres
in.cÜ.coLrwü.ef.
—bofpitalis  pfumat  vlterius  impedire  quomimus
legasincerteóre  —
pdictusepsoecimas  percipiat  antedictas:  z  pa
fcríp.z  íncaiinter  2  cifice  poffideat  ifuturi.  23er.Q.  |]Poimo  not.er
Oiletos.colyj.g,
iltotar.q33  ipedittcs  oebitozes  meos  mibi  folz
oe  fideinftru.
ucrezpotlum  agere  quéadmodü  eps  D  agit  3
fpitalarios  q  iÁmpediebát  scimá  folui  €poa  ruftí
6  ([  £afu  lícito.ad
Kis  €02:2  oe  D  latius  oícá  cii  8Lfi.(L  190  no.
deptrbocq8  vo3
lutiRoma.onfi
^q  botpitalarij  bíerofolrmitani  pit  poffidereoe
CE  CEij,
cimas  2  ecctias  eas  ptcribere  oümodo  babeat
Zjacbarías.
ticulü  Pfcribedí.ier  quo  infer£  g  bofpitalarij  nó
£  (Lonfirmatio,  4  funtmerelaici2\:ticut  oicimus  od  2uerfis  alicui?
JHddeWtüinca.  ^
mmonaitert.oe  quooigi  i.c.qpuís..co.z  qe  mo.gl.
Tn-er  co,  ocelecli-vj.  [|  Z  ertío  not.qa  eccltfie
11.6.2  q8  ibi  no.  4-
pit  pfcribi  iure  ppzietatis  oímó  babeat  titu?
ín  apo.ad  eii  i  ef.
pfcnbéidifed  fimetitulo  nó  pnt  pfcribuvt  i  régu4
adminiftrádi  ,
8,
13..oere.iur.(ib.vj.z  víde  q5  no.gl.no.ín.c.cone
oeconfir.  vtili  vE
inutili,
5  tingitotoo.z  Jti.  qpibíoiri.  (|  [€  uarto  no.
Jintoníus  rác,  ^
q9laicietiiregce  nó  pfit  aliqd  oonareoc  iure  cc
«L  Dicas  qu  co;
cleiaiticobnecpiit  potfidere  ius  fpiale.£r  d  inz
firmatio  nibiltr(  —
fart  gpregeafuntpunilaicitita  q8  p  coronatione
buítoe  nouoníf;  ^
7  Pnctionemnulliü  ozdme  ecclefiaftici  recipiunt,
qiicófirmásvult  .  €L  Stem  not.q5  vonatío  turía  fpiüalis  facta  lai
Sligdoenouooa
Comtmnénulla.g  necét  fufficienté  tituli  pfcris
rezqdopetcon!  —
bendi  tribuit.q8  no.  eltró  qz  recipiós  talétituz
firmatio.víabar,
.lumcredens  ilii  valere  errat  in  íurerfed  erro2  i4
ínlzquis.quam   —  ri9n0,pdeit  in  vfücapióe.vt  in.Lnüg.ff.ó  vfuc,
legit  cus.Lmo,,  —
Étegboczertermo.qBerransín  (urels  babeat
zibíper£ile.f,
bonamfidemmó  Pfcribit.p  bocfacit  teg.cii  glo,
t  iur.or.iud,  et  7  Ín.c.aplic e.8,oc  oona.  6r  TIFo.c  recipiés  aligd
eceiafticioe  mann  laícincurit  crimen  facrile
víde]P»au.oe  cg.
ínconfilcrrrü.et
—$U.nàtalis  titu?  nó  egcufat.  q2,p  nó  eato  babe
perOld.mconf,  ^
turqaabillooat  qs  lurejonare  nó  pót.9  iure
drííj.z  víde  car,  9  pat.cqs  aiit.z  in.cbaibertii.f.q.vij.
índe.foeiureiur,  €.  Q8  cotirmatiotfacta  per  papáin  fozmá  coi  nul
zplenetraditurj  —  lum  píudicii  ínfert  tertio.g6  mona  vt  plurímit
caj.z,j.oeconfir,
—religiofi  bit  multas  fies  cofirmatióes  ín  qbus
vülivelinutipbí  ^
numerant  oia  p  eos  poffeffa.ná  p  tale  ofirmatio
pleneoemateríg,  —
uénó  releuant  ab  onere;pbádiilla  bona  ad  eos
ptinereoc  iurenà  illa  füntzba  narratíua  jreci^
f  (LSnic.Erqualí
piüttacità  dítione.f.fi  itaeft  q3I5  bona  ptínce
tate  fnie  pfümit
antad  vos  zc.3item  folet  apponí  cLa  ficut  (ufte
^  libello.  ad  boc
etíábeneno,ftas  «
poffidet  zc.z.p  B  facit  »no.3o.and.in.c.oudii,
$lo.Zinton.bíc  —
]-oepuíz  in.cinter  oíle\:toe;oe  fi.inftr.z  ocD  ali
qaederé  ves  nó  9.  qd.)
Giltio  1iot.qó  íadez  ifnia  pót
Spparentelibello  —
infaturü  fi  natura  actióis  boc  patit.facit.l.egi,
Zcocafüquopio  —
z.heazffififer.véd.z  vide  qo  oigiin.  cim  nra.8.
fniapfamítetías  —
oefepul.Q[
quo  ad,pceffumz  —
plencoiritu.c.ciicótigat.S.co-náter.ifteeft  redu
vwtgiütrifiuitiré  —
cendus  adalíqué  occafibus  in  quibus  pceptío
fudi,ftm  3mn.ím
—occimarioe  (ure  cói  ptinet  ad  eps.oe  qbus  oiri
Cbone.dj.oc  ele,  TO  in.o.ccücótingat,(  |  3n  gL.ít.in  fioe  bocan
icqüioe  pba.  -
zqiiínpfcriptionerei  ecclefiaftice  requirit  títná
veqi  fuffetere  —
lus;oícvt  br  bodie  in.c.j.oe  pzefcri.li-vi.vbi  ter.
pile  approbata  —
mo.St  qB  vbiciigs  ius  vel  pfumptto  vefiftit  pta
$lsnon  erederes  —
bentircquiritur  titulus  pzima  fronte  iuftus.vel
bancglo.veráoi  —  tüitempozeocctius  initío  non  eft  memozíg.ct
atti  Opeitioe
—bocíóqrppteriurísrefiftentiá  pfumit  mala  fi
libobla.g»figd«  —
dce.vtinregula  3  iura,li-vj,d  pzefumptio  tolz
litur  ptitulü  parma  fronte  (uftü.vi  fn  cafa  nro
muttit  libellus  ct
cti  bofpitalarij  pzefcriberent  cótra  ius  ocbebant
oeeíus  fübftátía
bubítat  os  fuper
spbare  títulii  pzima  fronte  iufti;fed  nó  afuit  tie
boc  ftari  oícto  qz
tulus  p  eos  allegatus  q2  ergt  euídcter  iniuftue,
(3n  sin  Tfi.aceffioné.ibi\:er  certa  fnia  cófirz
€to2ís.2  illó  oíctii
refert.oo.  in.  in
maflctantelligit  ergo  glo.iftü  ter.im  afirmatíone
factaín  foxma  cou:  dliter  oifcernat  au  üt  f;ctg
chin  vltimispqe
