---
page: 154va
pdf_page: 311
---
iDc  oect.poíimt.«  obla.
fententíandi  fuper  tnterdícto  vti  poffidetis./Snn.vltraiftos  ouosítz
tellectus  glo.ponit'alios  ouos  intellectus.f.q8  bic  fuít  actum  cófeffoz
ria;fed  certe  ifte  intellectus  nó  applaudet  lítere.ná  cófeffozía  eft  acto
realis.»nde  bs  fein  incozpozalibus  ficut  reí  vendícatio  ín  cozpozalib?.
vt  iníti.oe'ac
Sj.  vndepapa  bic  pronuntiaffet  ius  oecimandi  pertínez
te  ad  epm  q&  nó  facit.fed  fimplr  paobibuit\:vt-bofpítalarj  vlteri?  nó
impedirent  epm.qT  |  Zilíus  íntellectus  3jun.eft  q8  fuitbícactü  actio  6
17
ncocoolo\:mon  ad  oecimas  confequendas  fed  ad  interefle  qs  patfus
eft  eps  ec  oolo  iftozii  bofpitalaríoat.ar.ín.Lciquís.ff.oe  oolo.vbi  tex.
1o;oícit  g»  fi  gs  perfüafitoolofe  colono  teo  vt  oc  poffeffióe  abiret  pof
fumagere  contra  ipfum  actioneocjoolo  ad  intereffe.fic  bíc  potuít  age
ve  eps  ec  perfuafione  oolofa  quà  ipfis  rufticís  bofpitalarís  fecerát  et
ifte  mtellectus  eft  ver?  in  fe\:fed  nullo  modo  cógruit  petitioni  feu/fenté»
tieideo  tenct  lec.glo.q8
lic  fuit  actum  interdicto  vtí  poffidetíe  contra
iftos  moleftatozes;
Q|  ed  extrajglo.op.videt  erii
bic  papá  füíffe  oi^
minutum\:q  fuper  ecclefts  petítis  nibil  poonuntiauit  contra  iura  fuz
períus  alle.&ol.oiciit  ooc.q9  illapars  fnie  non  fuit  bic  oecifa:  qz  non.
facicbat  ad  titulurm.fimilis  oecifio'tm.c.veniens.oe  pzefcríp.
Le  IPedía  oe  quibus  fumt  foluendeoecimerfunt  oanda  colenda  talíe
busa  quibus  (ine  contradictione  poffit  ecclefia  oecimas  confequi.
2  Onus  impofitum  fuper  aliqua  rezfacit  íllamrem  mimus  valere.
3  ]Puecium  rei  eft  eftiimandum;non  fr  quod  valetipfa  res  líbera\:fed  cií
onere  quod  babet  ín  fe.
4£cclefia  centetur  babere  quoddá  ius  in  pdio  ez  quo  vebetür  oecíma.
4-  Z2ccime  funt  integre  folucde;als  non  ità  foluens  peccat  moatalíter  et
poteftexcommunicart.
1£ccommunicatio  non  fertur  nífi  pio'peccato  moatalí,
5  IDccimefuntoebite  ex  piecepto  vtriufqs  teftamenti.
6  Z2ccime  pzedíales  funt  foluende  a  poffelloze  paedij  I5  ipfc  babuerít  pa»
ctum  a,  pendente  velalías  tradente  rnetenereturzpotelt  tamen  ipfe  Da
beretregreffam  cotra  talem  p2omittentem.
7  £onfüctudooiminués  quota'oecimenó  valetnifia  papa  appzobet.
8  Zaaturmitas  fiuetolerantía  paperan  babeatur  pzooifpeafatione  vcl
confenfuü.niu.o.
9  iDeama  tam  perfonalís  d  pzedialis  eft  oe  iureoiuimo\:z  vtraqs  eft  fol
uenda  2  afferens  contrariuim  eft  quafi  bereticus\:tamen  in  tali  paeftaz
|  tioneoccimarium  multum  operatur  puces  p
[i
Su
2ocoíct.
Z2fii  pzedío2ii  co»
ia  ie  quibus.  gi  pfit  vt  pzedia  dirica  oent
alibus  a  quibus  fime  cótradictione  ecclefia  poflit  oecímas
&S|cofequi.b.o.vfgs  ad.$.ille.qui  nó  fummatur  paopter  bzeuiz
tatem.pauna
pars  ponit  ezcéfum\:qut  feciido  cozrigi  mádat.ibi:  volez
tes.  1]  f  afus  lireralis.
3n  quibufdàregionibus  quedam  funt  gentes
pmilte  que  fim  ritus  füos  oecimas  no  foluit  I5  cbziftiano  nommecéz
feant\:bis  quídà  ofi  pzedíozii  ea  tribuit  ercoléda  vtioecímis  ocfrau
dantes  ecciefias  imaío2es  inde  reditus  affequatzfiguificatii  eft  oomio
pape.q  mádat  vt  ipi  oiii  talíbus  pfonís:  taliter  (ua  pda  comittant
qà  abíqs  vila  3dictíone  cum  fntegritatececima  perfoluant  clerícis  ec
léfie  quibus  oebet  z  fiaecefle  fuerit  per  ceufürá  ecdefia.ad  boccopedz
antur.3in  fine  oicít  Q8  ille  oecime  que  oebent  oe  íureoíníno'vel  oe  lo
cicófuetudine  aepzobata  neceffarío  funt  foluende,
Jer.  T  ]Pimo  no
tacr  íftoter.arg.q8  miftura  cbiftianozum  babentiü  varios  rítus  nó
vidctur  a  iurerepzobata.z  ver-ritus.oenotat  mozes  ín  fpüalibus.nas
in  quíbufdá  locis  vt  in  infula  cretéfi  z  mjmfüla  crpzí  funt  greci  permí
fticum  cbiiftianis.3  tem  reperíuntur  ín  aliquibus  locis  armeni  z  índí
qui  cenfent  cbiiftiani  fed  babent  váriosritus  z  oiuerfos  a  nobis\:cóz
tra  qà  th  facit\:qa  cii  fimt  bereticrz  per  cofequens  eccoicati  fümt  vitádi
«  puniendi.j
oe  bere.ad  abolendà.z.c.excoicamus.poteftoící  ;put  oi
cít  glo.no.cr.ot.c.j.q8  papa  eos  tolerat  in  rítibus  eo2us.  [|  e5ecüdo
mo.g  rationconeris*adiecti  in  cotractu  res  videt  minus  valere.nam
onus  videt  pars  pzecíj\:vt  otcit  termo.  in.l.fumdí  partern.ff.  oe  3ben.
b  emptío.z  per  boqimfero  qfi  quis  veudit  pzedium  cii  onereb  retrouenz
dédi\:fi  poftmodii  allegat  paruitas  pzectj  ad  inferendi  cótractü  ficti
tium  z  vfürariitzmon  o5  ettari  verus  valo2  reíifed  ocbet  baberirez
fpectus  ad  ons  ipofiti.nam  tanto  mus  valet  pzediii.z  ita  pluries
infactorefpondi.q8  no.q2  multierrát.z  vide  q8  oirí  ímc.ad  nras.oe
erp.z  vend.fic  limito  glo.in.c.cóqueftus,
oc  víüris.
(|  TZ"  ertío  not.
d  ratione  oecime  videt  ecclefia  babere  quoddà  ius  in  fando.vii  pót
compellercorim  vt  fundum  octtalibus  ercolendus  zc.vtínlitera,
L4.  (C  TBo.ibi\:ci  integrítate.q  no  fufficíat  aliquid  oare  noie  ozcime  put
tenuit'magifter  fententiarü;vt  refert  glo.in.c.j.eo.tit.lt.vj.  fed  opoztet
quod  foluat  cii  íntegrítatezz  nó  foluens  integre  videtur  peccare  moz
talíter.q3  colligitur  et  eo'q2  poteit  ad  boc  copelli'p  ercóicationé\:et  er
comunicatío  nó  fertur  nifi  po  moztali:  vt  tm.canullus.z.c.nemo.rj.q.
i.
4L
T1Ro.m.$.ille  p  occime  bodie  fimt  foluéde  neceffario  er.Loiuina.
apertiffime  vuit  ergo  ifto  tez.qo  illa  lez  omma  edíta  in  veteriteftamez
to  circa  folutionemoecima  necelfazto  fit  bodie  feruanda  in  nouo  tez
ftaméto.quod  eft  apte  cótra  illos  theologos  quí  tenuerüt  z  tentt  q8
bodie  oecima  in  nouo  teftamito  &t  m  libertate  ipiius.  cóftituta:
vt  iic
nontencatur  quis  foiuereii  nó  velítzoe  quo  oic  yt  ftatim  latius  oícà
