---
page: 155rb
pdf_page: 312
---
^Dbanosmíi  fuper  tertio  yDecretalium.
fiarusoifpendáís  z  animarum  periculis  obufare\:ftatuít  q»  eractioner.
cenfüum  vel  rributozü  pzecedat  folutio  oecimariirvel  faltéilliq  céfus.
*eltributa  mdecímata  pcipiüt\:copellant  p  cenfü.ecc.acimare  eccfüjs.
dpducitbue
2  quibusoe  iurecebct.qz  res  tráfit  cfi  onere  fuo.  28er.  €]  TIRot.ex  pain,
litere.p  fruct?  feseti  z  arboz  céfent  potius  naturales  dp  induftríales
mam  totü  attribuit  ointnepotétíe  2  mífericoadíe\:ciü  feme  moatificetur
ín  terra  nec  íllud  femé  colligit  3t  arbozes  recipiit  increméti  ex  terra.
€t  oifpofitione  oiuma:  2  D  ;pccdít  quo  ad  folutioné  oecíme.nà  alía  có
2füctudíne  oimí
fideratione.f.vt  poffeffo2  bonefidei  faciat  fructue  fuos\:fruct?  fegetum.
iureoiuino.fs  pot?  ag
cenfet  potius  induftrialis  d  naturalís\:z  bocpzopter  nimíá  curád  ad.
bibet  ín  cultura.vtanot.glL.in.c.arauís.oerefti.fpol.z  ín.Ler  oiuerfo.f£.  E
oerei  vend.z  ficfolne31it  »
fier  pót.be  no.ín  pzealle.uríbus  vtrefpe
nó  folü  ílle\:fs  etíá
€tu  ocí  cenfeantur  fructus  naturales\:fed  refpectu  bornínís  cenfeatur.
induftríales.  ([  €c&o  no.illa  &ba  apoftoli  q
babent  Pme  ad  £  o2.ííj.
q'uegs  q  plantat  eftaligd  zc.q  ba  poffunt  intelligi  ad  Iram  vt  iacet,
it  myttice  vc  q^  neqs  q  plátat.f.pdicádo  eft  aliqd\:neqs  q  rígat..ba»
ptisàdo:;fed  q  inctemétu  oat.f.infundendo  gram  fpirítualc.vt  eft  oe?,
4L  iZ-ertíono.q  vbi  cócurrüt  ouecaufe  quarü  altera  eft  potentíoz:íl
la  pzeponédaeft  minus  potentí.ná  tributi  foluit  in  figni  fpecialíeoo.
miniüjoecima  ín  figni  gialíezz  fic  cii  bec  caufa  fit  potentíozzocbet  bec
4.  folutío  oecime  pcedere  folutíonem  tributi.  (L  TBo.g  tríbutü  puenita
€t  aceruo
nó  oecímato
os  oecimari  (lli  eccletiezez  cuius  parocbia  fru4
€tus  pzoueníunt\:boc  íntellíse  vt  plene  oítí  fn.c.tua.8.co.vbi  recítaui
eicta  3mo.bíc.
(L1  Glltimo  no.q  agrículto1?  tene£  foluere  oecímas
ecclefie  anted  foluat  oomíino  tributum  vel  cifur.  ££t  er  boc  inferebat
to.IPe.q  fi  ecclefia  petit  oecíma  a  colono\:mó  pót  colon?  euitádo  boc
onus  allegarcotim\:ci  notoziü  fitoecima  oeberí  ecclefiez  fic  vult  qt
inuito  ofio  pótoecima  eztozquería  colono  qnímo  plus  fentit  q  eccicó
effet  a.ot
fia  non  petente  poffit  colonus
cíi  foluít  oio  parté  fua  retínere  íntegrá
oecimam  fua  penes  fe  vt  eá  foluat  ecclefiezq?  ín  parí  cá  potío2  eft  códí
tio  poflidétis  becoicra  mibi  fimpliciter  non  placét.eed  oíftingtio  fic;
cii  qritur  8n  colonus  an  ofis  oebeat  foluereoecimá  q  aut  füp  B  eft
có
fuctudo\:vt  qa  rufticus  cófueuit  occíma  íntegrà  foluererz  tücferuanda
eit  cófuetudo.ad  boc  alle.ter.opti.in  folutionetributo:  ín.L.litibus.C.
oeagrí.z  cenfili.zj.z  lo.ibi  extedít  illi  tez.ad  matería  noftram,  Z4ut
pztmitias  nó
non  apparet  oe  cofüetudine\:q2  ecclefia  qiigs  recipit  a  manibus  ruftíci
qíigs  a  manibnsoiíz  tücomncs  fructus  fpectant  adofim\:ls  ofste
neatur  oare  certas  méfuras\:feu  certos  nümos  colono
tunc  puto  q$
nó  ruftícus  fed  ipfe  oiis  bs  foluere  oecímá\:pzo  boc  ter.fn.c.cum  bomí
nes.S.eo.vibí  videt  pbarímecputo  g»  colonus  poffit  boccafü  foluere
oecimá  orto  ínuíto\:qa  intereft  ofií  vtfit  pfens  nefraudetur  ipfe  vel  ec
clefia\:z  fiqnó  obftat  q&  motozíü  fitoecima  oeberí  ecclefie.aut  e3  fruct*
Pbi  po
omnes  pertínent  ad  coloniü\:puta  qz  codugit  pzedíii  205  o1io  certápé4
Dbo.z  quozüdá  tbeologoz.z  videt
fionem\:z  tuncipfe  colonus  foluet  oecima.arg.bíc.ná  os  fructus  bíc
pertinebant  ad  colonü\:fed  ipfe  tenebatur  oare  tributus  vel  céfus  oio,
vel  vterqs  ois  z  colonus  rccípit  quotam\:z  tfi  vterqs  folet  p  pte  fua
8d  boc.c.tua.&.e.fenfit  gLfn.c.m  alíquibus.8.e.2  ficoiftingue  z  intelli
Seglo.j.bicique  loquítur  aliquátuli  íntrícate.(L  |  3n  gLj.fn  fi.oic  qs
Qut  queritur  quis  teneatur  ez  oebíto  foluere  oecimá  colonus  autoiis
velvterqs.z  íttü  artiplene  erpedíti  ino.c.tua.z  oicvt  ibí.Ziut  querit
ne
vtri  alter  cozi  poffit  folnereoccíma  totà  alío  inuito  abfente;z  bücare
tículum.8.erpedíui.z  fic  artí.ifte  eft  pzfus  feparatue  in  matería  illiua
ctua.
QT  [J5rtra  glo.Sjo.an.adducit  iftum  ter.ad.q.quídà  femínauit
porros  ín  parocbía  fcti  Zindreezoemi  illos  plantauit  intra  pocbíam
fummi  pontifi
ecclefie  fanctí  jo.qritur  cui  ecdefiarü  fit  foluédaoecima  ifta  facit  ter,
ifte  p  fca  ecclefia  qs  negs  q  plátat  neqs  qrígat  cft  aliquid  fed  qui  in4
cremtüoat\:fed  incremétum  pceffit  in  parocbia  fcóa  2  nó  ín  pma.ere
$0  fecunde  ecclefie  oebet  fieri  folutío  buius  oecíme.39m  contraríus  fa»
cit  q5  br  Z2eutero-xítij.z  ]Paralip.rzrj.vbi  babetur  q8oe  oibus  que
paoducit  buius  occima  cftfoluenda.  3jté  eft  initium  fpectandum.vt
in.c.oudum.oe  cle.bec  eft  pulcbza  qó  z  oifficilía  z  eam.  plene  videas  ín
Taercu.per  3jo.and.ín  regula  qui  p2ío2  eft  tempoze.lib.vj.
$$  ]Piuilegia  te  non  foluendis  oecímís  conceffa  alicní  loco  religofoz
mon  eztenduntur  ad  oecímas  prediozum  oenouo  acquifitozum  z
quí
bus  aite  oecíme  foluebantur.nu.4..
]Ron  emere  yel  non  venderezan  2  quando,  poffit  alíquís  fe  obligare.
&uandoouo  funt  pariter  paiuilegiatiiremoto  pziuilegio  quo  ad  vni
noncztenditur  ad  alium.
ZPecime  poffunt  paefcribi  a  relígiofis  etíam  parocbíammnonbabente
[5]  iun  Ó  TIBocoicit,  ]Pzitre
busocummodo  babeanttítulum,
*foluede  f;nt  &ctme
WS
1E  iftercienfes  tcplartj
bofpítalarij  oe  fru
d  cifus  feu  tributa:  fi  pzius  illà  fol
:  il  D€T  «aus  pofftffionü  quae  acquifiuerüt
poft  co
uunt  poftea  cecimari  oebét.b.o.  D  í
Qlcilinm  generaleoe  quo  bicoecimas  foluere  tenent  ficcillíe
tlpoffeffionibus  piius  foluebátur  oecime.  Z2uefunt  partes,
]Pimo  ftatutü  ciftercien.excéo  »firmatío  z
priffio  pape  ibémeoccae
fione.  4
afus  líteralís.Zibbates  odínis  cifterciefi.babebantpuilee
gium  oenóoandís  oecimis  oelabozibus  quos  excoliit  firmptib?  füía
*vnde«rauiter  ledebantur  ecclie  cii  ípe  quotidie  multas  acquirerent
poffeffiones  oe  qbus  ecclefíjs  oecíme  folucbantzppter  q8  oíctí  abbas
tee  ad  cómonitione  cófilá  ftatuerfit  ne  oecctero  fratres  ipfiua  ozdinís
«mant
