---
page: 156va
pdf_page: 315
---
iDeregu.t  tranfeunadrelígtonem.
piofeffionem.n3  ceffante  pfeffionepót  quia  intrare  monafteríum  z  af  à.  L1Ho.f.]P20  intellecta  butus  oecr.cíi  fua  materia.vide  IPofti.ín  fume
firmere  ctià  babítà  ét  in  imfantilí  etate.vt.c.]  ;pri.vbí  plenius  oicetur
beboc.L  1  3téno.crslo.g  poft  fepténíii  pot  qs  affumerej  o2dinem.z
ín  ca.addidiftis.zr.q.i.2  2:
oiclatius  q9  mínozes  pot  qe  affumereftatim  in  pncipío  puerítíe  poft
Z'  bo.fcciinde.q.clztrir.arti.v.
cópletà  infantilé  etaté  q  coplet  in  fepténío\:vt  in.c.oe  bís.alle.im.slo.z
videbo.gl.ín  cle.seneralé.oe  eta,  «quali.in  fi.z  ibi  babes  ter.oe  etate
p  8do1dínes  facros.vide  tft  tep.mo.in.c.fi.oe  temp.o2d.li.vj.q
videt  velleqs  etiá  infanti  pot  coferrítófura  fi  vult  tráfiread  monafte
4.  ríum\:al'saürfecus.
(T  T
uiaütoicant  idonei.ad  bfficiti  refpectu  eta
tisoití  plenem.c.füpiodínata.s.oe  pbé.zoíc  vt  ibiIRelpectu  $o  mo
nacbatus  dd  boc  vt  teneat  pfeffio  requiri£  in  mafculo  etas.ríifj.enno
ri.vt  in.cfignificatil.].co-tít.li.vj.im  minà  fo  fufficit  tps.rti.anmoe
rum\:vt  ín.c.cii  viri]
.e0.2  rt.
q.fj.im.c.  puella,  IRatio  oíuerfitatis  eft  q2
citius  pubefcit  femína  d»  mafclus.vii  etas  apta  ad  matrímonii  car^
valecenfct  apta  adíftud  matrimonii  (pirítuale.(L
3n  gLj.in  fi.intel
5$  ligeíin  mafculo\:vt.8.oici
4L  Ted  quero  fi  eft  cótentio  füper  etate  iter
mionafteríum  z  iftum  ingreffam  ge  babet  pbare  an  monafterium  alle
ans  legítíma  etaté\:an  ingreffüs  q  bocnegat.oicít  3jo.an.qs  regula
riter  ille  bs  pbare  etatem  maío2e  z  mít02€  q  fundat  fe  füp'ea.pzo  boc
$lo.mo.Irtviij.oi.pzefoyteri.z  ratio  eftiqz  quís  nó  pacfumit  maíoz  vel
minoz\:ci  ctas  nó  ftetfirma  fed  momtto  curratoe  quo  plenius  not.in
cin  pitia.oe  pba.p  JBar.in.l.oe  etate.ff.oemino.z  io  fi  ingreffusvult
exire  religionem  allegando  fe  mínoaé  05  boc,pbare.vterqs  tfi  poterít
río.&oL
admítti  ad  probádi  intentionem  füam.ar.ín.c.frper  bocioe  renütia.
$$  3jmpubes  factus  monacbus  2  ingreffus  monafteriü  fi  mtra  annii
vió  fueritreuocatus  a  parétibus\:poft  anni  amplite  nó  reuocat.nu.2.
Sngreffus  religíonern  per  vim\:fi  mtra  aunum  non  reclamauerit  vlte
rius  non  audíturscum  cenfeatur  confentire.nu.4.
afsonacbus  poteft  ficrí  quis  poft.ciíj.an.inuítis  parentibus,
1ísonacbus  babetur  p20  mo2tuo  z liberatur  a  patria  poteftate.
JPaterfioffciatur  monacbus  ftatimocfimit  babere  filios  ín  poteftate.
JPapa  poteft  appellari  petnceps.
fHctio  quod  metus  caufa  ocbet  íntentári  íntra  annum  a  mínozezcv.
nus.ff.cói
otui,  €
à  maío\:e  vero  d  cítius  poffitzalías  cenfentur  confentire.
quod  pater  eft
xfsatrímonium  metu  factum  poteft  retractarí  intra  anum  a  mino
:  te.  rrv.a  miaío2e  vero
dp  citítie  poteft.
Filius  potofferri  religioni  vel  a  patre  vela  matre  qii.f.filiue  eft  impu
ea\:fi  vero  pater  z  mater  oífcozdát  potío2  eft
códitio  pbibentís.mu.ó.
4  Pater  poteit  offerre  filíum  impuberem  vel  ipfum  a  monafterio  teno«
care  inuito  auo\:füb  cuius  poteftate  eft  paterz  filius,
-uto2  poteft  offerre  pupillum  monafterío.
afsonacbus  non  poteft  quie  fierí  inuitus  etiam  oblatus  a  patreimec
monafteríum  oebet  recipere,
Afsonacbus  impubes  oblatus  a  pátremon  oblígatur  perpetuo  mona
fterío\:fed  vfqs  ad  etatem  amnoaum.ritíj.z  tumcpoteft  remauere  vel  eri
repaout  vult.nu.10.8.in  pzímo  notabili,
——
€poófalía  facta  a  patreno  oblígát  filiti  urn  hé  sU  e  M
nr
"3impubes  monafteríus
aca  li  3j  quis  Q9ute  in  *ingreffüs  poft  ammi  a  paren
ibus  reuocarínó  poteft.b.o.pzimo.]P»ubes  per
vis  ingreí2
oeeo274]  us  poft  anmus  extre  vel  a  parentibus  reuocarí  non  potett,
b.o.fecundo.Z  ommrmis  oitifio.fcaa  ibizfi  vero.Q  £  afue  líalis.eota
tuit  concilium  maguntinus  gti  aliquis  ante  legitimos  annos  religio
mem  iutrauerit  fine  confenfu  parentum  fuozi\:fi  parentes  intra  auni
Er.q.
si.
mon  redamauerint  ad  papá  vel  epm  vel  cíus  vicarium  poft  annü  ipm
Gi  vero  poft  legitimos  annos  per  vum  religio
zonpoterunt  reuocare
nem  imtranerít\:z  intra  amni  necipfenec  parentes  eíus  reclamaucrint
ad  pdictas  pfonas\:poftea  erírenó  poterit  cii  pfi  urat  cófetireJOrr.
à  (CBotjaq  anteetat?  lesitimá  pót  quis  cii  confenfü  parenti  íntrare
tronafteríü  accipiendo  babitü  2  tonfuras  nóintelligas  tit  q6  per  boc
quod  ficperpiemjffam
oblisct  perpetuo  ipfi  monafterío.nas  tequiritur  etas  ad  loc  legititna.
2  vtín.cpcedenti.(T  |1Ho.f.q5  parétesbpntreuocare  filium  íngreium
oteft  ínutís  parenti
b  religionem  ante  pubertatemzz  fic  impubes  nó
effe  ifta.nà  per  ingref
bus  intrare  monafterium.ratío  naturalis  poteft
füm  factum  ante  ctatem  nó  ocfinít  effe  in  paterna  poteftatezídeo  cum.
ingreffus  non  teneat  vt  efficaciter  oblígetut  monafterio  pit  parétes
illum  renocare.nam  tenetur  ez  oínino  pzccepto  parentibus  obedire.fs
poft  pubertate  pót  íntrare  etíam  innitieparentibus.vt  in.c.j.2.5.rr.q.
€  tízratioeft  q2  p  pfeffiontcfoluitur  paterua.  potefta\:vt  nio.gl.in.o.c.
8  cfcrípture.j.oe  voto.  (LT  €)
j-quam  tenebis  menti.  ideno.gluris  ciuilis  ín.l.fi  er
caufa.$.papinia
nus.ff.oc  mino.idé  2Bar.in.l.patriffioc  aduL.z  in  aut.ídégs.C.  oc  bo,
líb.z  eft  ratío'qzquo'ad  mumdus  fingit  moztuus.rvj.q.j.placuit,
ue
t1...
hn
vicfi  pater  intraret  monafteríi.nà  incontínentifoluit  patria  ptás
quía  cii  pater  traufeat  in  poteftatem  abbatís  non  poteft  baberefilius
inpoteffate.vt  ín.Lfi  arrogatoz.ff-oe  adop.bene  facít.c.cii  fimas.].co.
not.inaut.ingreffi.z  in  auté.fi  qua  mulier.C.oefac.fanc.ecde.q[  [5t
mot.m  verfi.ad  píncipern  ítmcta  glo.quod  papa  poteft  appellari  n2
cps;mam  pzincipatü  tenet  marime  m  fpiritiüalibus.facit.c.i.5.oe  ma
4.  io.z  obe.  TiBo.in.$.fi  vero.  intrans  morafteríam  per  vim  bsanz
num  ad  redamaundum.3in  cotraríum  facit  ter.  8.im  ca.j.quod  mctus
