---
page: 156vb
pdf_page: 315
---
I$6
ma  buius  tit.oereg.$.z  vtrum  crígere.v  ícit  pater  obtulít.z  Zircbi,
bo.).].q.pxtvt-  arti.ritj.z  artíj-2  beati
b  (LiParentes.  in  filius  ppter  obfequiü  parétüpoffit  retrabi  a  religio
nevídcquod  fine
gulariter.  fcribit
caufa.z  quodlegi.z  not.in.c.ad  íd.oe  fpon.nam
vt  ibínot.fi  quistion  reclamauerit  d  cíto  poteft
Z  bo.  in.j.  tí.  qo,
Gef.artivi.z  ví
vídetur  cofentire.SSol.ter.íte  poteft  intelligiin
püberesmínoae  tamer.zrv.an.ná  ls  babeat  eta2
de  |Paul.oecleaz
tem  legítíma  ad  pzofeffionémon  tii  babet  eáot
sa.
in  oifpu.fug  ín
pne  tutrír,
fcretionem  quà  maíozee.xtv.anno»  babent.vt
vbíqnt  fimr  tus
fl'oemino.p  toti.ió  tert.ifte  volnit  fibioareanz
trít  teftamzetaría
nur  ad  reclamaudi.quod  eft  oíctum  fingulare
obtulít  filiiimpu.
*  pót  ingu.induciad  matrimonium  carnaleet
beres  monafterio
ad  fimiles  actuels  alij  velínt  íntzllígereimpzo
9líts  vero  tutoz
pitaudolram  qaod  fi  citus  babuit  oppoztuniz
teftamétarius  eii
tatemoebuít  citíusreclamare.qs  mon  placet\:q2
irpuberem  repez
5  tuucfruftra  fieret  mentío  oe  anno.  ([]  Quero  p
tit  au  poffit\:z  có;
oeclarationelítere  z  matería\:qa  tez.facit  bícme
cud
q8  fic.z  ibi
tiouem  oc  cófenfu  parenti  religionis  -
ingreffu:
vide  materiá  pus
nunquid  parentes  poffint  offzcre  filías  monafte
it8.c,
nno.egregie  tractatzz  im  effectu  videt
fintoníus  rác,
concidere  quod  ficzz  intellígo  oc  filio  impubez
&L  Zu  ppterobe
renam  vfq5  ad  pubertatem  libera.  eft-poteftae
parentibus  offerre  filium  monafterío  \:z  videtur
piobarí..q.c.iim  pzimíe:  ea.caufa.q.ff.cap.j.
(L6  edoubíum  eft  quíd  fi  patecz  mater
nó  có
coidátivt  qzpater  vultofferre  matremuita  vel
fis  non
econtra.oícit  Sinmo.d  piefert  is  qui  contradicit
bibitus
fo^
latim  cá  confola
qínrecómunipotiozeft  conditio  piobibentís,
tionis  vel  vtrelaa.
vtínregula  ture  cói.oe  res;iur.lib.vj.2  im.Lfabi
Ectara
ffüidioyel
uidastii ofterunt
vtiperefert
eatione\:vi'inde,
paeferendus  cit  babeat  filium  ín
erittiocpadifo.in
poteftate  znó  mater.vt  ínfti.oe  patría  potefta,
$.5«z  ibi  Per  co.
2  in.c.f  joe  cóoner.in  fi.íp(e  tii  SImno.perfuerat
5  Qr.oe  ver  fant;
tn  pzírio  oícto  affignado  vnam  rátionerm  fingu
ybi  ctiatu  oícit  qo
larem  quenócobliufoni  tradenda.oícit  ei  qo
fi  quis.eft  tncozz
ínítis  fpirítualibus  magis  eft  feruanda  ró  na
turalis  quá  ciulis.nà  patría  poteftas  eft
oe  fure
Potatus  relíaioni
per  pootettionem
ciaili-maturatiter  enim  filius  obligatus  eft  obedi
cinifi3m  nonpót
re  iatri  (icat  patri.  vndeocus  fine  oíftinctíone
Wetrabi  etíam  jp
piecepít  patre  z  matrem  bonozarí.  ££  quo  etíá
infertur  q8  fola  mr  patre  nó  5tradíceute  poteft
Pter  obfequitm
offerre  filium  monafterío.p1o  boc  vídet  tec.in.c.
Ppareutum\:ls  teli
quícunqs.tr.q.f.z  becoicta  Sjun.cómuniter  ap
€tla  abbatis  pof
piobant  bícp  ooc.z  p  &ede.cóficclrrvü.fs  ego
it  elleineitisobfe
teperío  gloff.tenenté  contrartti.ex.  q.i.tn.l.que
Qiilo  2
feruftío.  a4
lias  ait  nó\:iurta
oicít  matrem  nó  poffcofferve  filium  monafterío
€àq  babentur  in
€um  nó  babeat  enm  ín  poteftate.z  illam  glof.fez
quíturibí  £ircbí.z  ad.c.quectqs.refpódet  g»faz
Xll  ad  monaltee
ctum  narrat  z  nó  ponít  tus\:fed  oíctil  3jmu.vtoi
Titim.oefta.reg,
c-*  Scbafti.  Sapíg,
tí  coiter  pbat  z  idco  gloff.videt  oubítaffe.ti.c.f.
€  &  ]P»er  pfeffiones;
vbfoicit  matré  poffefalté  qii  pr  nó  füper
eft.fatíe  pts  fauoze  religionis  tenere  oíctii  Simm.
ide  baLi..oeo
(Led  oubítat  quíd  fi  auus  babet  patres  2  ne
nobís.C.De  epifc,
potem  ín  poteftatemunquíd  pater  poffit  offerre
?cle.2  ]Paul.oe
filium  monafíterio  inuíto  auo\:vel  niigd  pr  poffit
caft.in.Lfub  códi
tione.fFoc  lib.et
reuocare  eum  íngreffum  inuito  So  gn  deut
ronem  quía  ín  íftís  firi
poftb.vbi  oícumt
tualíbus  potíus  eft'attendéda  rónaturalis?\:fed
q8  ingreffüs  reli4
uaturaliter  filíus  eft  magis  aftvíctus  patrí  quas
Sionetn  liberatur
qt10.2  bocoictü  3jmn.cómuniter  appzobat\:fed
2  príà  poteftate
fatíspoteft  oubitarimarm  cum  auus  babeat  nez
quatentis  eét  fibí
pott  ínpoteftate\:necper  iftum  actum  factü  aste
incómodum  fec?
pubertatem  a  poteftate  auí  erípitur  nom  video
fi  pdefict  fibi  vel
quomodo  pót  pater  ín  preiudicium  auiítà  obla
Tionatterío  cz  p^
tioner  facere  cum  non  poffit  filius  vouere  ín  ?2
fena  faa.refert  et
iudicium  paterne  poteftatís\:vt  plene  oicetur  ín
fequi£
&cl.in.coi
uerit  oetutozibus
lectts.i.co.tif.ipf.
niigd  poffint  offerre  pupilli  monafferio-3  nn.»
octaua  conclufio.
ficcnam  pfit  eum  renocare  ab  ingreffu:  vt  ín.c.j.
S.oerefcríp,
fed  4cde.confilío  palleeato  íncidéter  fenz
QLIBacuralíe.  ad
dejRo.confi.cccce
tit  contranum.oícit  enim  quod  licet  reperíatur
quod  tatozes  poffunt  reuocaremó  tamen  reperí
tü.vbioicitidem
tur  q6  poffaut  offerre  mibi  tamen  placet  o\:ctus
folnere  qónes.an
Smnoc.períllud.c.ó.mam  ibi  cíaturquod  6
pu
filíae  babenspa
pillus  cft  inareffus  monafteríus  e  tutozce  fiue
trei  quim  pof.
lando  confeuferint  intra  ammü  nó  poffurt  renoz
fit  conare  caufa
Tílo2ti  citta  cone
€cárc.ecceergo  q9  taciturnítas  annalis  babetur
itj
