---
page: 157ra
pdf_page: 316
---
fenfu  pris  nó  aui
po  oblatione  ezpzeffa.nam  ceffante  illà  tacitur
vel  vtriufqs  2fen.
nitate  pupíltus  potu/ffet  ecire  qiicungs\:ted  p0
füsrequiratur.
pier  tacituriitaté  tutozis  que  babetur  p20  obla
«L  IBppocrítas.
tionenon  pat  ecrire  pupillus  vfq5  ad  pübertate:
fddeve  B  vide
z  licindacendo  illum  ter.pzobat  opi.  3jnm.licet
di  per  7'ap.alle.
00.  ]P»ct.teneat  contrarüm:  quia  tutozis  potez
tviij.vbi  ponit
ftas  non  vidctur  tendiad  bunc  cafum  TIarime
Telíigiofis  quimu
€um  in  confequétià  perfone  fequatar  alienatio
tant  veftes
colo
bonozuriifed  bocoictum  mibinon  obitat;quía
Tévt  ertotqueát
abdicatiobonozii  no  fit  nifi  per  cofeifionem  que
elecmotrnam.
nor  poteft  fierí  nifi  pott  etatem  perfectam.et  fic
t-*  Gbafti.  &apía.  9
poit  cutelà  ectínctá.  ([  [ed  oubitatur  oe  vno
b  q[  Oónen.vidc
circa  pedícta  nunquid  parentes  z  ídé  in  tutozí
JHbb.ft.  c.pe.j.8
bus  poffint  offerre  filium  impuberé  innitum;nà
*oto.z.o,  3af.in
reperio  tcrtamarratiue  tame  loquentem  d»  pater
qut.igreffi.col.an
obtulit  fili  inuitüzvt  ín.c.patris.zr.q.iü.2  facit
tepeii.  verfic.tene
cap.monacbi.z.c.quícungs.er.q.).p29  boc  facit
piumaopín.c.oe
quía  p  talé  actum  iite  nó  obligat  irrenocabiliter
fac.fan.eccle,
Tionatterio.fed  tr  oonec  peruenerit  ad  erate  p
€  «[  Gidua.]Po
fectam.Siuno.tii  fentit  qo  fi  inuitus  fuit  oblat?
intellectu  buius
poteft  exire  qiciqs.ar.c.tj.xr.q.j.quod  tatis  pla
ocre.vídeoinod
€t.  £t  per  bocoicerem  qo  muitum  (filíümó  pót
tio.  Zircbi.in.cvt
otférre  nec  monafteríii  ocbet  recipere\:q?  volume
duas.círca  pzínc.
tariummilítem  oilisitoeus.rv.q.j.in.c.nec  eit.z
trvij.9.6.2  in  ca.
bocídem  videtur  fentíre  glof.zt.q.j.im  fumma.
iuuenculas.xr.q.
4  ad  cófirmationem  facit  talemotiuum.oblatio
f.zoomi.in.ca.qó
parentum  oe  impubere  babet  fe  ad  pzofe(fiones
interrogafti.ír.tj.
ficut  ipofalia  ad  matrimoníi.arg.cadem  caufa
Col.  ver.  oppo.ad
2.q.ítt  qugtuoz  pzimis.c.fed  ex  fponfalibus  coa
ter.xtvij.oiit,
tracti  per  parentes  filij  monobligantur  nifituz
Sacbarias.
cite  vel  ezpaeffe  confeniferit.puta  qzfant  pentes
€  atsonatterius.
?  non  contradicunt\:vt  in.c.j.oe  oefpori.impu.lí
Zid6  an  poffit  c
b20.vj.ergoidem  oícendum  in  bacoblígatione,
gbbatiffa  zer  cui?  10  ([-1  éd  quero  gd  operctür  parentum  oblatio
oifpéfationez  fi  B
SolL.eroícris  3nn.z  atio\:um  coriclüde  ficig  tae
«afu  büdicet  car,
lis  oblátio  opera£  vt  impubeeoblatus  nó  poffit
íncle.attendétes,
exire  monaíteríü  ante  aduentum  pubertatis.,p
$.ftatuimus.q.tj.
boc.tr-q.t.c.puella.ídem  eft:  vt.8.oigi.qit  parce
oeftatu,mo.z  4e
tes  ecpaeífenon  obtulerumt\:fed  tacite  oufimulaz
li-i.c.  memtnim?,
uerunt  per  qumum  z  oiem.arg.im.c.puella.fi  auz
€o..&.dro  niigd.
tem  impubcs  fuiffet  íngreffüs  fine  tali  obiatíóe
T\:oe  acci.z  meli?
parentum  tuncpotett  eríre  quandocungs  ante
cat  fi  clerici.
pofleifioem  erpaeífam  vel  tacitam:  vt  not,).eo.
adulteríjs.  co.pe,
tignificatum.bectamen  paofeífionó  poteit  fierí
5e  it€  10.8.8  iud,
ante  pubertatem.vtín.c.].j  eod.lib.v].
4Hntouius  4rác,  1
V  disonacbus  cogitur  quíe  fierízqui  babituim
«L2icas  q8  vi
monacbalem  poatat  vel  illüoefinat  poatare..5.
dua  pót  fieri  mo22
af»onacbus  qui  íngreffas  eft  religionem  vt  effi
nialísfsnófecrd
ceretur  abbaas\:lícet  non  confequatur  intentum
tur  Ptibgo.vti.c,
um
nibiloménus  remanet  monacbus.
vidua.z  ibípoo,
41  b.oe  reg.z  tüc
pdit  oiguitaté
fitáer  pfona  viri;
aweuj  nacbtis  vel  db  B  oefinat.b.o.E
vtp  Zilec.ilfilif,
fus  líteralis.Cuidam  clerici  fimgebant  fe
ín.$.  vidua.ff.  ad
cbos  quívere  nó  erant.ouerebatur  à  papa  qd
imuni.2  vide  glo,
oeíftis  fiendus.  IR
trü.q.j.im  cacferí
febabituz  noie  monacbos  z  non  funt  cópellan.
piit.z  víó  gLi.c.ó
tur  vt  fiat  monacbi  vel  verí  clericí.JBer.  |
viduís.  tzvij.q.j.
bo.ar.g  nouitius  q  oit  poztauít  babitii  pzobaz
€  (LZ  epidentib^,
tionis  potelt  cópellivt  paofiteatur  vel  vt  eceat
lHo/litnitationég
monafterium  z  oimittat  babita.  IHot.ij.bo-arg.
regula  d
bs  qo  ín  a
contra  fictos?z  eos  qui  poztant  babitü  cuiufda
bisd  ocpendét  a
fanctitatisvr  appareant  fanctíozes  quangnon
afcittíaivUab  aio
fint.oebeat  etii  vnufquifas  fe  coformare  mozib?
"ro  ftat  affertiói
illozxi  ínter  quos  vint.als  pfumit  fapftitiofus.
aie  cii  iuraméto,
oe  quovide  bo.tez.rlj.oí.c.].&  1Ho.q  nió  rona
?  vided  ín  mate  2
cbimon  pit  vti  babitu  monacbali.q[
ría  cófciétie  addi
Tábitec  cauta  bonefta.mot.glofl.z  viae  ad  mate
dí.i.c.inquifitíói,
ríam  bo.tez.ci  glo.f.c.q  interrogafti.
]-oe  fentc.ezcom.  b.
vbííinter  cetera  glo.ponit  vnam  qonemPim  eo  q
«[  Zidde  an  ea  j
fecit  femonacbil  vt  elit  abbas.na  certe  lícet  no
cofitüt  in  anímo
confequaturintentum  füum  níbilominus  rema
pbetar  pímramé
tiebit  rmonacbuszq?  ec  caufa  inbonefta  (inulaz
turri  ro.af.Iccvj.  5
bat  monacbatü.(L
Zintonius
4rác,
intellectus
€L2tneaqueofi
caufa  bonettaquis  atfumplit  babiri  z
ftit  in  aio  ,pbent
ftat  puta  ppter  timogé  moatie.tüc  erceflante  ci
»bpiio  iuraméto,
tion  2pelli  ourareín  monafterio\:fed  oímitere
yide  bar.il,p  be
babitum  vcl  püiterí;z  dinis.  ifte  rtelleci?  fir  ve
