---
page: 157vb
pdf_page: 317
---
I$7
*Seciido  refponfio.ibi:ín  pzefeutí.que  oto  facit,
oere.eccnon  alie
]Porirmo  piobibet.excao  fi  cotra  fiat  cozrigí  Bciz
ná.in.vi.  2  b.  oct
pit  ibífs  f.q  afus  literdlís.eratuít  papa  q8
pbaLin  auc.cm
monacbuscemornaterío  ad  monafteríü  temere
q.i  vIti.col.C.oe
nó  tráfcatnec  aüt  raonacbus  peculiii  babeat.et
epi.  clc.poft  slo,
q3fecerítmonafterío  pairno  fub  abbatis  ;füí  rez
ibz  vide  3m.i
gula  cópetéti  coerctióereddat  JBer.q[1Ho.f.d
C.i.oe  cle.peregrí.
etiá  im  reb?  borteftísin  fe  4/195  temereagit.vra
f££tadó  g  abbas
dels  rtionacb"  poffit  Íntraremonafterium  aliud
pot  cccoicarevt  p.
ercti?rfi  tfi  temere  facit  q2  nóbono  selo  boc  fibí
Sinno.m.c.  volen
interdici.  IHot.ij.q»  monacb?  obligaturmo4
tes,oe  pui.z  vide
náfterio  eb(ab  initio  tatrauit\:nec  pót  ad  libitus
Slo.fn.c.oepfona
oefereremonafteriti  z  aliud  intrare.
([  TIRot,  íij.
Ef-9.].2  vide  d  ba.
q  abbas  pót  repetere  monacbii  fiii  etiá  fi  it  (n
bent  i.cfignificaz
8lío  monafterío\:z  clari?  pobatur.rr.  q.iíij.in.c,
fti;
oe
fo.cópe.z  in
Trionacbi.e.rvitj.q..cabbates.T  €  uarto  no.
€.ci  ab  ecclefiarii,
ibicópetcti  coerctíóe.qp  abbascbs  coerctíoné  ín.
ot  offi.ozd.z  quà
Tonacbos  ?  fiios  7  g»  coerctío  monacboz  prio
ptáte  babeat  abz
locofpectat  ad  abbate.vii  nó  mádat  bic  vtifte
bas  in  monacbii
es  quifecit  cofoltatíonem  paniret  iftos  temere
fibifübditfi.yel  ét
tráfeuntes.fed  vt  reddantur  füis  abbatib?  z  ab
lícentiati.Z5ícas
eis  coerceqnt.ad  boc  vide  q8  le.z  no.im.c.quáto.
Q6  pót  illii  carcez
ocoffi.oxd.pleniffime  viri  in.c.fi  qs.  contracleri2
Tareercáz  ét  pot
4L  T  &lltimonot.g  folus
fibi  care  lícétiam
8bbas  bs  corríaere  monacbos  fuos*nectenet  re
tráfeüdí  ad  aliud
4.  quírcre  cófiliüi  feu  cófenfum  capituli.  (Lj  4-ótra
Tionafteriii  nó  tit
bocopp.oe.c.repiebétibilis\:oe  app.vbi
fit  menz
vtvagct  nif  etoí
tíobe  capitulo  in  cozrectíonemonacbi\:fed  oícit
fptfatione  epí.vel
3lo.an.gibinó  capit  capituli  p  collegio  fs  po
papevtp  Snno,
loco  vbífit  cozrectiorvel  capit  p20  capo  regule:
m.c.fiislín  ver,
vel  íntellígit.oecapitulo  giialímó  aut  oecoucn
gbbate.oerenun,
tuali.IHecobffi  oica£  q»epa  quíeft  maloz  plat?  c«csebafti  ,  cxapig,
nó  corrígit  clericos  fios  fine  cófenfu  capituli.vt  f'  7  €95  fi  abbas,
ft.cimouit.z.c.quanto.j;oebís  queffiunt  a  pla.z
vide  £ibb.in.c.cii
tv.q.vij.c.ebs  nulli?  anam  fm  eum  boc  procedit
»tíncit.i.tj.cbar,
tt  oifpoitioneregule  que  eft  appzobata  perpaz
8.ocfo.cóp.ical.i
epifcopus  ez  cófuetuduie
cófi.zt  i
ti;be  reg,
petfolus  coxmgere  clerícos.vt  tn.c.ij;oe  confe.  $
(LE  ertarürerus,
li-vj.q8  ergo  pót  epser  confuetudine  potelt  abz
TAdde  £r
al.cofi.j.
basvirtuteregulemá  ex  tenoze  regule  tota  pote
boctit,
ftas  monafteríj  eft  penes  abbates\:z  vide  bo-tcx.  c
scsebafti  Gapia.
€.  |  Sed  ego  recolo  me  lc  $
«L  Eertarürerus,
Siffeopi.IPoft.quamrecitat  So.an.bicnec  repu
viéTaulta  p  I7o2
gnat.cíf.oe  céfib^  Ti.vj.ín  nouclla.quebabet:  qó
fe.fnreptozio  fuo
f  fiabbasfeftnímis  feuer?  fu  cozrigendo\:tuncoc4
ad  abba.in  verbo
bctadbibericapítulii  e  ad  bocallegabattert.in
9bbas.co.pe.ver.
o.crepbenfibilis  z  no.buncintellectum.alio  tii
gbbas  an  poffit,
4T  T  Sed  quero  q2  bicrepioba2
tur  peculíum  fn  rionacbo.quod  oícitur  peculii
quo  ad  boc.Gol.oicit  30.31.g  illud  oícit  pec
lí  in  monacbo  qttod  bs  ienozate  fuperioze  fuo
ved  bsanimiü  q  ad  libitum  feu  iuffüm  fuperiozis
nó  reftitueret.qs  latius  rio.m.c.cum  ad  monafte
ríum.j.oeftat.reg.z  tto.boc  q?  multi  oecipiumt,
nànon&religíofis  babere  propzium  fi  babet:
admíníftratione  alíctrius  peculij  permíttente  fu:
perioxcnam  e  feruus  mo  bs  paopaium.títj.qo.fj.
ilInd.z  tamen  poteft  baberepeculium  nó  folum
oito  erpzeffe  cócedente  fed  fcicte  z  mon  3dicente
vtin.c.qua  tuberois.ff.ocpecu.ad  ídé.c.infinua
tej.quícler.el  voté.bi  no.3imno.abbate  poffe
cócedere  monacbo  vt  babeat  vfumfrüctiü  certa?
ri  rerüSin  fuas  neceffitates  cóuertendum.  z  per
Coe  facrofan.eccLná  talís
pótequíparari  abbati  qui  licet  non  babeat  p202
piium.liij.oift.in.c.abbati.tamen  babet  admis
niftratione  bonozü  fpectantium  ad  monafteriit,
t  ita  ifte  ec  pmiffione  abbatis  poteft  babere  adz
thíniftrationé  certarü  rerum  fpectátium  ad  mo2
vafteríi.z  vide  no.q.quáfonmat  3o.an.in  regu
ladioti  eft  oblígatoziumi.oe  reg.iur.lib.vj.im  mer
ci.vbicodüdit  valereftatutümonafterij  vt  po
índumtisz  alijs  neceffaríe  recipiat  quifas  moz
macbozum.r.óe  quo  oíclatitis  vt  ibi  per  eum.
«L  [Sxireocbes  quod  3joa.an.cómentauit  dc
qac
incipiunt  303,2  male
tà  ponit  quenó  cadunt  bic.  querit  entm  quid  fi
monacbue  eligitur  in  papam  intíto  abbate  fuo
3d  no.tn.c.  quá  Ait
pvto.qo.i.fed  fiin
papam  eligit  vroiatue\:vicit  quod  papa  ccbet
