---
page: 158rb
pdf_page: 318
---
"ihanos  faper  tertío  s3Decretaltum.
tat
glibínonbab\:tTocamorfpofitio  buíus.c.z  fi  ín.  ale  loce  ab  infula
eifetourio?  congregatio\:tunc  babet  locum  oífpofitio  buíus  ter;vnde
]Pet.ouit  bic  p  cum  apud  mmozes  2  pzedícatoacs  fit  oura  congreaa
tio  oebet  obferuarí  q3  bícoiciturzq  mibi  fatis  placetzmam  qielibet
ce  tip.o1di.nec
oifpofitio  cebet  amplíari«
reftrinsi  ad  limites  rationís  erpzefle  etíam.
fi
verba  nópatiantur.vt  in.Ladigere.$.quaimuis.ff.oe  iurepatrona;z
in.Lcum  pater.$.outciffimte.oe  leg.t.z  in.Lpater.$.  fundum.ff.oe  leg,
fi.facit  ca.cuim  oilecta.oe  cófir.vtili  vel  inuti.z  bonus  tert.in  reg.fi.-oe
reg.  tu.lib.vj.z  q8  mo.JBarto.im.Litem  querítur.$.quí  impleto.ff.Joca,
vndecum  iftcter.fundctfefuper  oura  congregatione  queeratininfu  —
lis.ergo  vbi  cftoura  25regatioibi
ocbet  baberclociivifpofitio  buítis
vt  ibi  no.licet
ter.quia  papamon  intendit  prouidere  locís  fed  perfonis  2  foate  ter.lo
üb.
quítur  quando  vnicus  locus  folítarius  eft  mari  círcidatus;z  territoz
Tio  anguftatus\:non  tamencredo  bicpapam  íntelleríffeoe  (nfulíe  ma
fozib?
vt
oc  ínfula  angtíc\:ficiliercy
pztzz  africesque  funt  íta  ample  vt.
nullà  piorfüs  fit  oifferentía  tnterlalías  prouíncíae  7  buítfmodi  ínfü
las  imo  funt  iocüdiozes  in  fructibus  z  fertilitate  terre.z  bunctert.fera
uant  bodiecartbuficfes\:z  credo  fi  memini  quod  non  recípiüit  ad  p202
us  autem.
4.  feffioné  antevigefimum  ammum.
T  |
Quero  nmquíd  pzofeffio  facta.
ic.  J.eo.c.cófültatiói.
contra  pzobibítionem  buius  capituli  fit  nulla.  IPoftit  .  videtur  oicere
.  «|  4  p.oe  coq  bic
quod  fic.oicit  enimmotadum  er  tert.pape  potentiam.nam  poteft  r4
pedire  pzofeifionis  oblígationem.z  fic  fimpliciter  tranfeunt  ceterí  004
€«to.ego  tamé  pnto  q8  fi  papa  etpaimerct  ín  conftítutione
q8  pzofcffio
aliter  facta  effet  nulla\:qa  tunc  ftádum  effet  verbis  ftatutíqypapa  pro
eü
quis.obfecerit.z  vide  bic  per
bonopublíco  z  vt  euitétur  perícula  animarum  poteft  impedíre  obli
itg
gationes  paofeffioníe.ficut  videmus  ín  fimili  quod  in  multis  cafibua
1pedit  oblígatíonem  inatrimonialern.v
no.in.c.füper  eo.occogna,
fpiríttta.2  quod  no.in.c.vníco.oe  voto.lib.vf.fed  cum  bicerpzeffe  non
gnnullet  profcfllones  fed  fimpliciter  pzobibet  p2ofcffionem  recipi.cre
do  quod  nó  impedítur  virtus  pzofeffionis  quoniá  bec  prouifio  pztnz
cipaliter  cócernit  fauczem  ipfozum  paofitertíi  qui  poffunt  renuntía,.
refauozí  eorum  p20  boc  víde  bonüter.z  quafi  ecpzeffum  in.c.ad  apos
xS
ftolícam.j.co.vbi  patet  qp  mon  folum  papa  fed  etíam  recula  pzobibet
piofeffionem  fieri  ante  annum  pzobatíonis.z  tamé  pzofeffio  in  cótra4
nifi  ez  vltra  piocedat  actus  a5
rium  facta  tenet  licet  abbates  recipientes  talé  piofeffioné  fimt  ptrmien
di.3item  cum  becobligatío  querat  oco  per  mínifferíum  abbatis  mon
itupedít  cc  fimplici  piobibitione  cóftitutionis  bumane.(T  |  £  ape  ín2
ftantíam  in  probibitione  matrírmontj  carnalío.tiam  er  fimplici  probi
bitíonenon  impeditur  vinculi  matrímonf\:lícet  cotrabentee  veniant
puniendi  er  traufgreffione  pacceptícum  pzobibítio  non  babet  perpe4
tuam  pzobibitíonis  cám  fed  tempozalé\:vt  paobatur.j.oe  matrí.  conz
Tow
tra.contra  ínter.ecclper  totum.  vide  ad  pzedícta  bo.alo.in.c.tua.oe
atü  íntulis.  Tío
fpó.onodii  per  boc  pater  refpófio  ad.L.nontubíum,C.oe  legi.z  ad  rez
mà  itelligit  fs  babíto  reipectu  ad  mé
gulam  que  contrà  íus.oe  rea.ttr.lib.vi.vel  faltem  tale  pzofeffio  obli«
pot  fummtari
€E  |
Cibi  eft
abit  religionimgenere  vt  ín  fimili  obferuatur  ín.c.mó  folutmz.c.con
füitiitionem.j.co.tili.vj.fed  primumoictam  pIns  placet\:quía  in  men
octo  a
dicantibua  conftítuítur  fpecíale.in.o.c.mó  folum.z  in  odítm  contrate
mientium  fzatuítíbi  papa  quod  receptus  ad  pzofeffionem  cótra  illam.
piouifionem  tantum  oblízatur  religioni  ín  genere.fi  ergo  non  tic  poe
uidiffct  faíffet  obligatus  ín  fpecie.
eft  intellie
$x]P\:elati  onmes  aticuitis  protrincie
faciunt  vniuerfitatem.
E-onuerfi  alicui  monafterio\:non  ticimtur  monacbi\:z  non  promonien
tut  ad  ozdínes  facros,
XDblatíalícui  monafterio  bicuntur  illi  quifez  fua  obtulerunt  babitu
nonmutato.
IConuerfi  non  poffunt  tranfire  ad  alía  monaftería  etiam  ftríctiozís  vis
te  quand  petant  licentíari  a  füo  fuperioze.
4.  fHbbas  poteftvédícaremonacbum  fütim  vbiciigs  fit\:z  pot  implozaZ
reofficium  pzclativt  cogat  monacburm  redire  ad  monafterium.
zf»onacbus  non  eftrecipiendus  citra  fium  monafteríum  ín  alíquo
loco  vt  ibíoiu  moactur.
af»  onacbus  electus  fn  papá  nón  pót  confentíre  papatuí  q?  non  ba^
betnec  vellenecnollerz  babet  abbatem  fuper  caput  futrm  vice  oeí.
ffsonacbus  an  z  quando  poffittranfireoe  vna  religioneín  alíam  fi
ue  ftrictiozem\:fiue  equalem\:fiue  lagiozem  2  an  requíratur  licentia  pas
p*  vel  alicuius  pzelatí.
TReligiofi  peccant  qui  pzopter  abftínentiam  octrabunt  neceffaría  co12
po1í\:z  plus  ocbito  cóipus  macerant,
en  eft  *eiciftercienfis  (ine  lícctiafui  abbatis  ad
XS
*alíud  monafterium  tranfit\:ad  paopzíus
re^
E  'arcdí  cogitur.]Paímo  ero1díum.&ecüdo  mandatii.ibízpní
esit
d  tierfitatiZ"  ertío  alid  mandatum.ibi\:z  fi  quí.
QJ  afüs  lis
teralis.zf»andat  papa  pzclatisper  aellíam  cóftítutís  q8  non  permite
tant  recipi  per  epatus  fitos  monacbos  velicóuerfos  ciftercienfis  odi
"uis  poftó  fecerint  pzofiflioneim  fine  licentia  abbatum  füozumz  fi  al
qui  cétra  boc  fecerint  z  moniti  celeriter  ad  monafteríum  fim  non  re
dierínt  eos  ingred  í  cempellant.33ernar.
QT  11Hot.pzímo  ibi  vniuerfi?
tati  iuncta  füpzafcriptione:  quod  omnea  pzclati  alienus  prouincie
ne
cenictnunt
