---
page: 158va
pdf_page: 319
---
iDe  regu.ettranfe.adrelígionetm.
tuadalü  religio
couftitumt  eniuer&tatem.z  facit  boc  p20  natío
vem\:vide  oinop
nibus  quecougregantur  in  cócilío  generali  ;  vt
quelibet  natio  oicatur  coftitutere  vuiaerftatem:
Spec  latius  ibí
per  quod  alias  ín  factooiríq  ad  inftar  vníuerz
Sjo.an.in  addi.ín
fitatis  valebat  qcquid  maio?  pare  natióis  facie
tit.oe  lega.$.funt
bat\:nam  fisfpderentur  vt  finguli  non  fufficeret
quogs.in.  gíg.col.
Taío2.vtno.in.c.curm  oés.oe  confti.fed  poftmo2
Tü.riz.rxi.vt
dünatíones  oés  fimul  cótuncteconftítuant  vní
tnonacbus.z  eo.
uerfitate  vníuerfale  vel  aiialem  totíus  ecclefie.ft
tío  leg.$.nüc  oe
cut  in  fili  not.JBar.in.l.fi.ff.oc  colle.illi.binc  vie
€pox.in.íj.co.  Tof.
demus  q  pzelatí  puincie  cogregant  z  cóftituiüt
Exv.rclígtofus  ad
mino2é.Sed  vide
cociliti  poouiuciale.vt  in.c.ficut..ocaccu.z  vide
qemno.3imno.in.c.graue.oe  pzeb.QL  [1IHot.fabiz
Pircb.in.c.  mona  2
tüonacbos  vcl  cóuerfos.g»  couerfi  oifferüt  a  mo
cbutmn.zr.  q.i.  vbí
uacbis\:quadg  auer(i  paofitean£  regula.  oifferüt
bícit  q6  eps  finc
etià  ab  oblatís\:vii  paopaie  oblatus  82  quí  oediz
€ófenfu  plati  ca.
pituli  pot  oifpen
cat  fc  fua  monatterío  babitu  nó  mutatoJcon
uerfiofir  q  obtulerütfez  fua  mutàádo  babítum;:
fare  cii  monacbo
(unt  tii  feculares\:q2  nó  piorouent  ad  o2dínesz
quítráfiuit  ad  mi
gant.tlj.oít.
tmonacbíoir  illi  qui  babità  mutát  z
ad  o2dínes
tiozem  religiones
piommouent\:tit  olim  monacbíi  nó  erat  clerícitvt
€x  legítima  caufa
puta  finon  poffit
in.L.gitatíter.C.oe  epi.  cle.canonisata.tvf.q9.j.
ibi  víuerezvel  p20
gitaliter.z  vide  ad  pzedicta  q5  not.3Jo.oc  lign:
Sat  vfas  ad  (llud  tempus.
íncleri.f.oeoeci.Q  1
3t  no.  monacbí  z  conz
pter  aufterítatem  5
uerfi  unt  aftricti  monafterío  vbi  pfeffione  fecez
tegule  vL  ifirmita
tiit  ítà  c»  finelicétia  abbatís  illi?  monafterá  nó
tem  fenectute  vel
"tur  pzofeffioní.s,
pütadalía  monaftería  vel  ecctías  cóuolarezz  ví
ali  íuftà  cs.  jte
degl.finatvü.q.j.vt  le  otínétie  q  oícit  g^  ifti  có
oe  qóne  bíc  pofi
uerfi  z  oblatiaítríngüt  monafterio  magís  quá
tà  7  p.o.ant.i.c.fi
monacbirendeetías  caufa  arctíozis  vitenó  pitt
guificati.  j.e.  vió
p  IRo.in  fin.qà.q
tráfireadalía  monáftería\:gpd  petant  licentia
füo  füperíoze\:qa  efficiuntur  qua&  ferui  mongftez
icí.qro  au  monaz
T0\:q8  fing.mo.z
oíc  vtíbi  no.QL
&lltimo  mo.q
chus  vel  alter  fr
tür  ormmíg  oura  regule,
platiadinftantía  abbati  tenetur  copellere  moz
religiofus.  ítem
màcbos  vt  redeat  ad  ppiía  moafteríarpit  ero
vío  lap.alle.Irrrz
ín  boc  abbates  implozare  auilíi  pzelatoaüzvii
ij.3té  qii  liceat
vbiciiqs  monacbue  vagatur?
pót  per  fuii  abbaz
tráfire&  vna  reli;  à
té  veudicari.zvit.q.t.in.cabbates.(.
T&ed  q^
giócadaliàe  que  5
to  p10  occlaratíone  lítere  qualiter  fit  tntellisenz
fitltima  cà\:z  cuí
fit  licetía  petéda.
dii  qp  monacbi  uon  ocbeát  recipi  per  epatus  zc.
videlatep  Z^bo.i
Sl.  3nn.intellerit  multüftricte.vt  etii  qd  boz
fj.6.q.clrerir.art.
fpitii  nó  recipiatur  fime  licétia  fuo  füperíozum.
q8  n5placet  IBotft.nec  cetería  ooctozib?  per  íftá
vij.inter  aliaiíllo
artí.circa  fi.ót
qa
literà  in  fin.ibí\:celeriter  zc.que  vi  folii  pzobibere
monacbis  b  tràfz
oiuturná  mozdoícergo  q  litera  os  intelligi  d»
€xcóa  oat  iudicem.ibiquo  circa.
no  ocbitrecipi  a  pfeffione  in  alijs  monafterís:
freoe  vita  monaz
velvtoiuibimosent  niecét  p  ecclefiae  feculares,
Cboz  ad  vítà  caz
monicoz  regulaz  b
ná  religiofus*  nallá  beneficiti  acceptare  pót  fine
licccia  fui  fuperíozis\:mec  fufficit  bíc  cofenfus  epi
riii\:f5  q2  funt  ele
lviij.oitin.c..z..imo  slo.mirabilis  alibi  tenuit
«ticis  bocnóls.ca
qp  necpapatui  pót  2fentire\:q?  viceoei  babet  ab
moníci  regulares
bate  fup  caputfuii\:z  ficnó  bs  velle  vel  nolle\:fed
büpit  tráire  ad
eius  volütas  oependet  a  füperíoze.vt  ín.c.e  reli
vitá  monacbo2us
tág  ftrictioze;petí
Síofus.z.c.quoaiida.oe  eleclli.vf.2  vide  gl.palle
in.c.d  fit.  viij.  q.i.  vide  etía  gLín.c.cii  paftozis.
tati  fupioais  lice
fj.q.vij.queponit  cafumfpecialem  vt  eps  poffit
tía  p
quo  eft  ter.i
o.ca.q8  oci.  Sites
inuito  abbatealíqué  monacbum  fibirecipere  in
oia  que  in  íureot
cubicularium.q8  an  át  verü  otc  vtibíno.QT  3n
rauit  accipiat  in  vroxé\:fi  alíqd
gl.j.ibizmó  reperitur  o1do  arctíoz,vuit  ergo  glof.
«untur  oe  tráfitu
€  Ro.
$  vna  religíóe  ad
qp  ozdocittercienfiii  fit  arctíoz  alós  religionibus
q3  nó  placet  IBofti.nà  o1do  cartbufiéfi  eft  (tri
glíàbabeat  locus
€tio2.7  ide  at  in  pleriía:  alis  quos  oifcrete  tace
imonialib?zalás
re  voluit  |Pbil.oicit  em  q»  odo  mínoaum  eft  ar2
reígiofis  oic  qG
fic.ad  bocalle.gl.
ctioz.Q[  145t  in  fi.gL.mo.bi  banc  gLín  eo  qvult
mo.ii.c
i.i  .ppe
relígiofum  poffe  tráfire  ad  equale  relígioné  ba2
bita  licétia  ipfius  abbatis  oumodo  iufta  cá  fübz
tue;oe  fta.reivj.
Sijté  adde  qà  bis
fit.z  ide  ts  glin.c.ci  fingula.be  pb.lib.vi.fs  Sjn2
o.in.c.fiu.oe  renfi.oícit  cferequírédi  vifpenfaz
cafib?  gb?  religio
tiont  epi.z  Fm  eü  oífpenfatio  epí  fufficit  fi  velít
fusci  licétía  infe
tíoiisa  papapot
quís  tráfiread  equali  fiue  ad  laxiozé  iufta  oe  cá.
7  no.bocvltimi.z  idem  tenet  ín.c.fignificatum
tráfire  ad  alià  reli
gioné  fol?  plat"  fi
]  40.2  facit  ibi
ter.in  ar.idé  firmat  in.c.oílect?.  8.
nccapbo  pótoare
oetemp.ozdí.z  videi  boc  q3  n0.3jo.an.in.o.c.
íftam  licentia  fr
€i  fingulg.in  noaellg.z  cócludédo  materias  pót
frcb.in.c.ftatuíz
ficoiftingui  c»  aut  relígiofis  vult  tráfire  ad  reli
facít  tex.  in.c.mó  folit.eo
gionem  ftrictiooem  7  fufficit  ttc  petere  licetiam
mus.tix.q.ti.  quí
dict?  pzecepit  oia  oura
bocót  ptezt.ic.fi
fuí  abbatis;oe  quo  vicvt  pleni?  legi.z  not.in.c.
lícet,j.eod.Ziut  vult  trantire  ad  religion  equa
teligiofusice  cle.
ín.vj  £t  adde  qo
lem.z  funt  opifi  (ine  caufa  puto  qp  nó  poffit  etíà
cuim  licecia  fui  epi.fca  fi  ec  cauta  placet  mibi  ou
toipfo  qó  monas
