---
page: 31rb
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: "31_002"
---
"*Pauosmífuper  tertío  iDecretalium.
von  agebát  iftíín  effectu  numerum  rüpereer  quo  ofrerüt
quod  effe:  tupernumerari?.  e  boc  arguo  ad!collegiii  oo
«to.quádo  babet  numerum  oetermínatum.([
1  3n  ea.  gl.
9  ibited  nunquid  plurce.nor.glo.vfqs  ad  finé«z  qua  babes
nó  prie  vacat\:fed  ocfiftit  ei.vt  ím.c.oi
queftíonem  quotidianamnunquíd  polfunt  recípt  plures  t
canonícos  fine  pzcbendqa  J5loff.ín  effectui  cócludít  bocetfe
arbitraríum.2  oícin  boc  urbítratu  venire  vt  confideretur
numerus  prebendarum.ná  facili?  admittitur  receptío  qu
qi  vbífunt  quinquagínta  p  vbi  funt  tantü  quínqs  2
fic  ín
tellige  ofctnm  3joan.lícet  glo.aliter  intellezerít  z  p10  boc
facitsquía  me  non  refiflit  buic  receptíoni\:vt  ín.c.relatus.j.
€od.z  bicnon  Peterminat  nnmerum\:ergo  recurrendüs  ad.
arbíiríum  fuperíozís.argti.ca.oe  caufis;oc  offi  .
ocle.l.f.ff.
oc  iureoeliberandi.L  &ed  bic  querítnr  quíd  fi  reapiatur
multítudo  vltra  arbitríem  boni  virinüquid  víttabítur  re«
ceptío  omníum.3joan.and.bíc  condudit  quod  fi
fuerüt  re
cepti  fücceffiue  catfabitur  ountarat  receptio  íllozum  q  fue
ront  receptí  vltra  numerum  arbitroziü.idem  fi  fuernnt  re^
ceptí  ínfimul.z  appareat  ot  o2dínefcrípture.ende  fecüidus
oidínes  fcríptare  pofteríozes  tunc  repeliumtur\:bquía  fic  ví»
detur  receptio  facta.arg;ín.c.mádato..eo.titnlib.vj.efa
cutoicimus  ínfimilí  quando  ín  eodem  volmmine  reperit
tur  ftatute  contraria  vt  not.in.ca.j.oe  có.2  ín..omnes  po
puli.ffioeiufri.z  fure.  antes  non  apparearoe  o1dittezve
quiafuít  oictii  recepimus  voe  omnee  ín.  canonicos.  tic
vitiabiturreceptío  omníus.quía  vtilenó  cft  feparabíleab
ínutili.p20  Doc.capí.cii  füper.oe  cffi.oele.z  17.1].ín.$.tre»
batíus.ff.oe  aqua  quotíz  eftí.z  bocuo.  (T1  3n  gl.ín.eft,
cum  fe  facultas.bec  alo.fentít  córraríti  ad  ter.q  oe  nibilo
;puíder  bicpapa  cii  ex  facto  capitulíille  erat  cofecuturts
büceffectis  JESI-IR  üder  tree  effect?  ponédo.nà  ali?  cítra  pa
pánó  poterat  oarefeu/pimíttere  (is  vacaturii  z  tencfemp
c  mitíiftà  clo.gp  nullus  citra  papá  oífpenfat  5  concilíii."  et
facit.c/fi-ocfil.pzefby.z  videglo.ín.c.ci  oilecii.e  elec.plee
ncoizi  in.c.at  fi  cleríci.ín.$.oe  adulteríjs.8.oc  iudi.  «às
effectus\:q2  er  ifta  pouifione  babebit,  ifte  poztionce  quoti
diana.  Z  ertíus  pingui:  fuit  ifta  pinfio  pape  q?rnádae
uit  puideri  cii  facultas  fe  obtulerit:  nó  fimpliciter  ci  vga
«aucrít.z  mulrís  modiept  fe  offerre  facultasabfqs  vacatío
ve\:putarper  fopercrefcentià  redditum,  3hnu.aliter  fedof
«ta  glo.fufficiunt.z  glo.fi.ad  íd^m  tendit.
y  &rflectioouoz  ad  vnam  picbendam  pon  voler.  intellige
quando  prebenda  eft  ammera  canonicetuizalías  fecrea,
2.  £lectio  collato  2d  beneficia  ocbeteffe  pura.
4.
IPapa  poteft  ín  vno  epifcopatu  oftitucreouos  epifcopos
9litis  citra  papam  non  poffet,
€1c  fratermítatío.  5
nz  Pre]
TRon  t
fucceffrüt  ut  locii  prebédariiz5  funt  poxtióes
42)
$2X1co  ad  ená  prebendád  ouo  fimplíciter  eligunt/b,
(e.  X  o.  IPaímo  ponituroecrfa  facti  narratio   cóful
tátío.Sectido  rüfio.íoi\:moe.  €T  i!  afne  títeralie,  S1liquana
oib9
do  contíngit;qó  ad  ená  prebédam  vacantem  buo  cliguna
tur  pzopterímpoztunitaté  petentiüzquehitü  fníta  Papa
an  falis  clectíooe  iure  tencat.]Dapa  cenfiderás  a8  fiouo
vnam  paebendam  tenerent  (lind  effer  contra  cóciliü  turori,
quod  piebendarii  inbibet  fectionem\:z  fi
vnus  illozum  pace
bendá  baberet  füb  egpectatíone;alíus  cotra  lateraneit.cóz
ps
cil  ftatuta  remaneret.IR  efpódetpapa!q  talíe  electío  oe
1  rígose  iuríg  eft  penit?  caffanda.23cr.  (T.
T1Ro.j.ez  rectc  bic
eft  quádo  oes  reddit?
po  bíctíe  3nn.in.c.matotibus.8.eo.v  bi  oíctt  q8  fi  2:0  elí
guntur  fimpliciter  ad  vnam  px  bendá  nó  vídentur  electos
tt  bitiídere  pcbendá  ín  Duas  fcilicet  q5  via  prebenda  e(a
er  ptedíctis  babes  col
fet  communis  ouobus.requirítur  eri  factum  inofuifione
pubindevtibíi  pleneoictum  fuit.  Q['ior.fecumdo  q8vng
ecclefia  nó  poteft  conferri  onobus.intellige  quando  effent
fci  vt  fiugnlí\:fccue  fi  vc  cotlegiam\:quía  tumcnó  contíngca
ret  aliqua  fectío;fed  ipfum  corpue  coilegti  repzefentat  pfo
vam  puías.arg.in.Lmortuio.fioe  fideiuffo.qT
5s  quería
2  turquid  fi  recíperen\:ur  oao  füb  coZitione  id  eft  ente  fub
couditione  alterius:  puta  eligimue  ilium  z  fi  noluerít  acce
ptarceligimus  ralenm,anidgr  tenerunt  receptionem  vale
tt  7  extínguitur  ius  fecund!  eofpo  quod  pz(mus  aceptat.
arg.in.l.poft  adiítam.C.oe  impu.  alís  fubftí.oic  boc  pz0
«edere  refpectu  buíus,c  nam  per  büc  modit  nó  fir  oíuifio
reccptío  fieret  vitra
veq5  oatur  (ue  ed  benefici  vacaturi\:fed  atio  refpcctu  nó
tenetbec  receptío.qz  vota  eligcutium  oebcnteffe  pura  nó
conditíonalia  7  idem  ín  collaiiou  eet  eff  tcrt.curn  gl.ca.ij,
oc  electío.lib.vj,z  boc  fentít  oíc,  oav.an.remítrendo  ad
fllud.c.ó.&:  &echido  op.vidc£  etiá  q»  fiouo  purerecipíanz
turád  yuà  prebenda  non  pot  cadureílleintcllectue  vt  vn?
teneat
