---
page: 31va
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "31_003"
---
IDe  víta  t  boneftateclerícoout.
teneat  fub  egpectatlone  alteriussq:  cti  non  appareroe  quo  mon  poffü
Mpum
Eo  Migaagin  tons  funt  aitü.ff.oe
teft;  tut.  olg.
fatetur  contrarium  z  olcít  v  mens  lírere  non  eft  qpilla  verba  poffint  .
babere  illos  ouoo  íntellect?  oe  quo  in  lira  (5  tantüi  primü:(id  voluit
€.  T  30
arguere  qo  etíá  ccund?mtellect?  non  potuit  faftineri  oe  iure
glo.íj.ibizfed  prebéda  oinidinó  oebet  [intelligere  iftü  teg.2  CÓ  fimis
lía  inta  qnando  pzcbenda  confiftít  non  folii  im  tempozatítate\:f5  etíd
Ín  rure  fpiritüalizetquia  prebende  2  canonícarus  fümt  connerí:  tunc
eiii  ppue  appellat  bociusjprebédale  vnicum  ?  indiuídui.z  ficintel,
ligitur.c.oilecto.].eo.f5  vbi  prebenda  confiftít  ín  mera  tempozalita
annera  íuri  canonítztuncnó  video  répugnátiá  fi  pits
eft
te\:quia  non
oarí  ouob?  yt  ba
benda  per  feeit  füfficíés  onobus  quominuspoffit
beát  illam  communem  quemadmodiü  omnes  canonici  poflunt  víue
rccommaniter  ec  redditibus  ecclefie  fimul  collectte.£t  quod  pririü
ántellectum  feuferít  bíc  glo.  potee'collígere  ez  illis  verbíejbi:  quafi  oj
midiis  canoaícus  zc.non  euim  efft  oimidíue  fi  quifas  baberet  ie.
camnouie  oiftinctil\:Fateo2  tamen  quod  fine  mazima  caufa  boc  feri  nó
veberecue  fint  ifti  pelozís  códitionis  qua  pzedeceffoiargu.  in.c.cum
fed  glo.nó  aperit  quíe  poffit  in
omnes.oeccondi.  (|  T  3n  glo.fi.ín  fi
bocoifpenfare.oo.  ZInto.oicít  q3  folus  papa  nó  ellegat\:fcd  ego  ad  .
duco  bonum  ter.ín.c.oilecto.pzealleg.vbi  erpzeffe  unuíturjqa  e.íam
uro
iri  contra  concilium  2
legatue  non  poteftín  bocoifpenfare.eft
fed  contra  cócilí  nullus.  cítra  pa
nenft  oe  quoím;c.maio:íbue,S.  o
pam  rgulariter  oifpenfatzvt  not.S.c.piorí.bocautem  papa  pót  fae
€ere:  quía  invno  epilcopatu  pót  cóftituere  ouos  vt  ín.cmon  autem,
vijq..foxíus  inna  piebenda\:z  credo  q5  ter.ofcat  boc  oerigore  íu
rie\:ideft  fecundi  otdinem  turis.nam  quandoqgs  capitur  rígo2  p  o1
díne:  z  tunceft  idem  quod  vígo\:z  íra  capitur  in.c.fuper  líterío.S.o€
tíonem  in  cafu  a  (ure  impzobato:
«rip.
ovo'dectíad  vnam  oíguítatem  compromíttunt  poffunt  arbi
1  dea
prouentibus  bícte  oigní
irí  vnías  electionem  confirmare  2  alterí  oe
taris  pzouidere  ad  quos  piouentue  mop  tencbítur  fuccéfo:  ín  igni
tatezneqs  ipfe  confirmatus  fi  remoneatur  a  oí  gnítateveler  ca  uó
tcípiet  fructus.10.
effeiuftus  2  niuftue\:fi  fuerit  aeftne  a.  viris  circum
poteft
3  fictus  qui
sun
fpectio\:poelumetur  iuftus  id  eftín  cafu.  íuftogeftus.
£itatío  que  poteft  effeínfta  z  íniufta  paefumet  iníufta\:nifi  fit  facta
ot
vel  comtmiffa  a  iudícecircunfpecto  e  bonefto.
Klericus  o2dinarus  ad  mafo1es  o\:dínes  a  víro  multum  prouído  «t
bon\:fto\:pzefumítur  babercoidines  inferíoxtezquía  non  prefumítur
iftum  o1dínaffead  maíozee  nifi  fuerit  (nformatus  oc  mozíbus,
4.  £ompiomilfum  factum  in  iudicemtanquam  ín  amicabilem  cópoft
to\:em  poteft  íuder  incodem  facto  procedere  tanquam  iudez  2  tan
arbítrato?.
in
ires  ab|babente  ouplicé  poteftatem  pacfümitur  gcftus  ín
vubto  éa  poteftate  qua  actus  fuftíuetur.
$  Xürbítri  non  poffunt  fc  extendere  fet  (udicare  nífi  fuper  bi  füper  quí?  .
fuit  compzomiffum.
6  pen  vii  pio  bono  pacis  tollerevui  z  care  alterí.7.
ín  fpirítualibus  non  tranfit  in  rem  iudicatam  refpectu  il.  .
ria  fed  fimul
$  «tentia
ling  pto  quo  eft  lata\:fed  rcfpecru  iliius  contra  quem  eft  lata  fic.
Sententia  licet  íniufta  oat  iuftam  caufam  oetinendi  illi  po  quo  eit
lata  oummodo  pabeat  bonam  fidem,
9  Princcps  videtur  oifpenfare  ybiciqs  refcribít  toleram?  fecus  fifim.
pliciter  tolerat.  .
sint
teítutí  iudiciaríe.
11.  afsoxtísappellationezan  veniat  cíuilíe  q«i  waturalis,
alnrelígiofi  poffunt  babere  atiquem  penfionem  er  ptr
12:  ifyonacbi  2
miffione  abbatís\:que  poteíteis  aüferriznifi  babuerínt  confirmatioe
uem  a  papason  tamen  oebent  íliuid  tenere  vt  propaium.  ;
bipoffunt  ftatuere\:vt  cio  ocbea£  certa.  péfio  quolibet  anno,
octefta  mil.  QT 1:
3q[  [ei  cuoclectt  ad  alíquàá  oígníta  ;
03fi  €fTCHE.  s  compomirtantin  iudices.  pote  -.
rit  íudez  alterum«confirmare  2  alterí  po  beno  pacis  oe.  -
puentibus  proulfioné  facere.boc  oíat,f£r  pnimoercufat
fufpectà  o1dinatíonem  2  ipfius  ouo  mébra  occlarat.ficundo  piemif.
fis  motíuíe  fub  certa  moderaríone  illam  appzobar.feeiidaíbi\:q»  ígí
tur.ita  cft  pulcberrima  oífpofitio  z  in  toto  cozpozeiurie  non  babes
onimile.Q.  icafus  literalie;cAacante  quodá  príotatu  ouo  electi  fue
time  p
runtad  ípfum\:canfa  commiffa  fuit  fuper  bieonabus  electionib»  vt
negotium  poffet  facilius  ezpedirispartes  cópreruiferunt  fuper  iftis
buabusclectionibus  ín  iudícee  oelegatos  retra  fibi  urííditione  oele
gata\:iudícesifti  fiue  arbitrí  p20  bono  pacia  7  «ócotdie  o\:dínauerfit.
quod  vnus  electus  príozatum  baberet  alter  vero.rr.libzas  percipe
retannüatím  oercditibus  capitulí.z.xl.libxde  oc  puentibus  prioige
tue:2  bec  ondinatio  ab  omnib?  eft  recepta  et  appzobata\:tandé  peií
uerunt  iam  o\:dinationem  per  fedem  apoftolicg:  confirmari.  e»up
bocrefcribt  papa  oicene\:quod  illam  o2dinattone  baberet  valdefuz
fpectam  pptv  malum  eremplum  nífitam  illi  quí  fecerint  q  ili  cire
ca  quos  facta  hir  effent  vírípuidtz  oifcreti  duod  enim  factus  fuí
perillos  vt  vnus  «  oyobte  electie  babcar  palozatum\:boc  factüfuit.
