---
page: 160rb
pdf_page: 322
---
^banos  fuper  tertío  sDecretalíum.
i :
8d  boc.ci6e  votoli.vit  p  Simno.tn.c.quein  ecdefiarü.oe
babait.|P»oftca  ridet  tacite  qónizque  poffet  fierí  peroecrez
C.  3  ius  vel  vti-pub,
QL  [1Ro.itj,
tà  7  conis  pape  a  31io  fenfu  ybi  82  puelle  q  nó  coacte  paré
ibi.riltj.anni  copleuerít  zc.cp  ad  validitate  pfeffióis  reqrit
tii  imperíozfed  (pote  virginitatis  abiti  fumüt\:nó  pitt  oe
qp.butj.avmus  fit  cópletus,z  per  banc  literá  repzobat  opi,
ferere\:ergo  potrariü  fenfum  oat  intelligi  cp  fi  coactefufcie
IDugo.g  tenuit  ooli  capace?  poffe  pfiteri  ficut  malitia  fup.
piunt  ipfum  oecferere  poffunt.IRüdet  papa  q»  nó  obftat  íle
! I
plet  etate  in  mrimonio  carnalí.vt  in.c.oe  illis.  oe  oefpófa.
lud  oecreti\:qa  illud  íntelligit  oe  puella  nübili  d  nócogit
impt.it3  5  fupplere  in  pfeffione\:fscótraríi  eft  veri  vt  viz
feq  volütaté  parentü\:cii  babeat  liberii  arbitrii  in  vouédoz
|! |
des,ad  idé  ín.c.ad  noftra.8.eocmá  oe  maíozi  pretudicío  feu
bic  loquít  oe  illa  d
adbuc  erat  intra  anmos  oífcretionis  q
oblígationeagit  in  pfeffione  d»  i  matrimonio.binc  videz
9dulta  pfeffione  fecit  vel  quafi  coacta  fuit  poftea  fenfit,
ms  g  vbieftoura  25regatio  reqrit  plena  pubertas.í.tez
JGeri.€[  TIR  o;j,er  ter-oetignificato  bui?  oíctionis  íntras
pus.zvij.aunodi.vt  in.c.q?  in  infulis.8.e.oe  matería  vide
qii  cóiüigit  certo  tepozí.nà  oenotat  imperfectioné.víi  isoí
gL.t.c.poftulgftí,j.e.zrj.9J.in  fumma.z  facít.c.j.eo.tít.Li.
vj.
c£  intra  annos  eifcretionis  2ftitut?  q  adbucnon  eft  adez
babait.ibi\:et(3  tacítezbodie  bec  opí,
ptus  anos  oífcretionis.vt  q2  adbuceft  mpubes.Er  boc
eftoanata  p.c.j.eti.li;vj.vbi  62  d»  ad  boc\:vt  pfeffio  facta  i
2  et  texz.noig  oífcretio  folet  peruenire  in  pubertatez  nó  ai
iminozi  etate  obliget  adueniente  pubertate  reqri£  qp  ecpffe
boctiüaffümendi  eft  Pm  fübicctà  materid.oe  quo  víde  boz
illàpfeffion?  ratificetzvl  falte  pfeueret  p  toti.  zv.anniü  vbí
nam.gl.revif.q  j.in.c.f.  D  1H9.6.g  paterna  oeuotio  multi
babit?  (unt  indiftinctirz  oic  plenius  vtíbibabeE.  T
T-3n
opera£  circa  paofeffionis  actü  vel  obferuatíam  religionis
gl.fi.in  fi-3jun.intelligit  tez.qii  in  mínozi  etate  qs  fecit  pz
oe  quooíc  vt  plenius  oii  ín.c..8.co.ti.z  .c  pr
1IRo.idij.
feffionz.nà  tücoe  facilifeci  oifptfat  vt  poffit  itrare  religio
ibizeuidéter  cótradiriffe.qa  taccsbbabetur  pz  cófentíente
g^»
n  laríozc.nec  per  bocoifpenfat  3  voti  qt  votii  principali
ctià  vbiagit  oc  obligatione  perfone\:q8  intellige  qii  ínterz
ter  cocernit  illa  tría  fabftátialia  reguleq  requirumt  in  qua
uenit  aliqs  actus  pofitiu?rvt  bícin  impofitione  velí\:firile
libet  religióciq2  65  itellisí  qi  ifte  allegatfenó  poffe  aufferí
inclei.oe  pcu.z  ec  bocz  er  tepmo.q»ad  inducédà  profefz
tat  illius  religionis  obferuare.r£t  no.femper  bocoictü  [2
fioné  tacítà  ez  fufceptíone  babitus  paofcffosum  non  requi
ci  iftis  tauenib?  profitétib?  (n  pueritia  feu  ai  plena  puber
ri£  q»erpzeife  petatur  babitus  fed  fatis  eft
dp
accipiat  fime
taté  ecctia  oefacilioifpenfat  vt  poffint  (atrarerelígioné  la
cótradictione.qo  no.
[IHo.ibizquà  non  mifi  ín  etare.ter.
nec  p  bocoífpifat  3  votiiiq:  votii  pncipatt  cocernit
fatis  notabile  gp  illud  q3  cófuemt  fieri  ín  certa  etate  feu  téz
illatría  fübttátíalia  regule  q  regrum£  ín  qualibet  religie.
po:  fi  apparct  factü  e  nó  2ftatoetempoae  vel  etate  pzefa
ni.in.c.oilect?  oetépo.o2dí.p  illi  text.oicit  ctíá
mit  facti  ín  etate  vel  tempoze*cófüeto\:ficut  oicímus  ín  fi
q  cii  maioze  poffit  eps  oífpe(are  vt  intretreligíone  larioze
tüilí  cp  fi  qs  obligat  ad  aliad  faciedum  7  illud  apparet  faz
7intellíae  cá  fübftéte\:z  fic  quaten?  ifte  ter.permuttit  igrefz
ctum  prefümit  facti  ab  eo  qui  ad  bocerat  obligatus,  p10.
fum  vttráfiti  ad  religione  lacío2£  o5  itelligí  oifpéfatine\:q
bocbon.ter.z  ibí  p  ooc.íri.l.ó.C.oe  alí.pup.pfta.Et  p  boc
oifptfatio  fiter  cà  leuíozí  cti  mínozi.xxv.annis  dp  cii  maioe
fufero  ad  vná  notabiliffimi  oictü  gp»  fi  coftat?oe  pzoteffio4
rí\:z  boc  idétenaít  bíc  £(bb,z  feq  3jo.an.q5  no.  vío  IBo
nealicui?  z  nó  oe  etate  pacfumitur  paofeffio  facta  in  etate
fti.iti,c;mó  eft.8cvbitenuitp  iftu  tec.»  etià  abbas  pot  ot^
legitima\:ita  g  allegáti  oefecti  etatis  fncibit  onus  probás
fpifarevt  monacb?  intret  religion?  lazío2e  ez  cá  fs  oeboc
di.ontrarium  tii  víde£  tenere  3Jo.an.in.cfratermtatig,
oíicvtplenius  ibioirivel  intellige  ittü  ter.frm  ooct.ín  cafür
octeít.vbípofuit  illud  oicti.z  8t  q  etas  ineft  paofeffioni,
c.cóftitutione,.e,ti.li.vj.vcs  ci  pfeffio  fuit  fca  tacíteper  fü
vii  volens  probare  paofeflioné  babet  necefle  pbare  etat  fi
fception£  habitus  paofeffozi.mam  illa  obligat  religione  ín
negaret:(ed  cotra  eum  videt  ter.bic.mà  negabat  bic  etas,
intellectus  eft  claríoz,
Sittoptimefacít.c.in  piitia.oe  p20b3.2  oic  vt  latius  ibi  oí
$3  nf»  inontiitj.  verf.  eft  femina\:oblatus  monafferio\:fi
€0.2  vide  q8  ori  ín.c.j.8.c0.L
T  Stém  not.g  ar.a  cótrarío
poft  pubertatem  accipit  babitum  pzofeffosum  ad  feculum
fenfa  licite  fozmat  cii  painceps  bic  tali  arguinento  refponz
dea:  pao  boc.c.cum  apoftolica.oe  bis  que  fiüt
paela.z.c,
Sjufratiftaoictio  quando  imgitur  certo  tempozíoenotat
qualis.rtv.of.pleneno.in.c.publicato.S.oe  elec;z  per  bal,
fn.Lots  populi.ft.oc  íuit.z  iure.  3)té  no.ter.pzima  fron
te  mírabile  »  imperiti  parentüimpedit  validitate  jpfeffioz
cofentitte  vbi  asit  oe  obligatione  pfone
nísín  puella.z  oe  bocalígd.j.oicet.QL  &lltimo  no.zr  fi.liz
fi  ínterueníat  aliquis  3ctus  oe  üimatura  bocrequirens,
terea  cótrarío  arg.opti.d»  ante  aduéntii  pubertatis  cogit
€uádo  aliquid  cófueuit  fieri  in  etate\:loco  vel  tépozerfirez
fili?  fequi  iudicium  paternum  círca  religionis  ingreffum  2
perit  factü  paefumitar  facti  in  illa  etate\:loco  vel  tempoze:
videt  tez.multü  facerecontra  ea  d  oiri.fn.c.f.8.e.z  facit.c,
pzefens.tt.q.iij.I5  loquatur  narratuie.Q[  |  3n  glo.j.im  fin,
vor  intelligas  sl.»  minoz.£tv.annis  poffit  petere  reftitu
4f  »monttv.aunis  nand  reftituitur  aduerfus  religionía
tioné  in  integri  aduerfus  ingreffus  monafterij  fed  in  alijs
ingreffam\:fed  3daerfus  alia  étíam  circa  beneficía;in  quib?
in  quib?  míno?  enoamiter  lefüs  reperitur  ctíam  circa  bene
ficíalia.oe  qtio  vídeglo.z  ooct.ín.c.cr  parte.ocreítitu.fpoz
af»  alitía  fapplet  etatern  in  matrímonio  carnali.fed  in  fpiz
lía.mà  refpectu  pzofeffionis  nó  poteft  oicí  mino2  oeceptus
vellefüs\:cum  feruiat  ei  cuí  feruire  eft  regnare.z  boc  no.gl.
Singreffio  religionis  metu  vel  imperio  füperiozís  putapaz
XEvij.q.j.in.c.j.2  vide  gl.not.m.c.penult.quod  metus  cau,
t  tenent  bíc  comuniter  ooct.([
3n  slo.in  ver.paterna  oe
TReuerentia  paterna  vel  pominica\:an  inducat  iuftii  meti,
uotío.mo.gl.?  fatis  piobatur.j.eo.cum  fcimus  .2.tr.q.itj.c.
pzefens.vel  fecundum  IBofti.poteft  tex.intelligi  oriunctiz
IE1ofeffio  d  obligat  pfeffim  no  in  fpecicad  aliquá  relígio
ue  vt  paterna  oeuotío  fufficiat  quo  ad  vt  fili?  impubes  no
nereroirimit  matrimonii  poftea.  cótractum.
poffit  ecire  monafteríti  ante  aduentum  pubertatis.vt.8.c,
(L19  filia  minoz,
pori-3ité  fi  filius  non  contradirit\:tacite  videtur  confenti
j  &j  in  virum  *rj.annís.  q  parctib?
Tezz  ficnon  pot  amplius  matare  voluntaté.(ed  oic  qo  p20
limonafterío  tradita  maío2  fcà  fpóte  veletsad  fe
piiein  iftis  catib?  fola  paterna  oeuotio  nó  facit  monacbü:
el  aliter.
fic,e5i  impuz
quía  paro  cafu  mon  efficitur  monacbus  cummon  babeat
bes  etiam  iuuitus  a  paretibus  mónalterío  traditus  fact?
etatem  babilemi.in  fecumdo  íinteruenit  tacita  paofeffio  filij.
Tiaío2  fponte  recipit  bgbitipfefíoz  ad  fcculii  amplius  rez
(13  sl.ín  ver.recipiunt  ibisni  malitia  referas  bócad
direnó  pot,  3n  pma  ponit  2fültatio.3n  fcóa  rfifio.lbi;có
matrimonii  carmmalezmo  autem  ad  pzofeffionem\:qo  in  ílla
fultationi.2  ertio  fo]tit  cotrarjii.ibinec  obloquit.  (1534
requirit  etas  completa  :  necmalitia  fupplet  ctatemzvt  oi
fus  líteralis.€uedà  puella  intra  annos  oifcretionis  tradí
EL.8.c.piorímo.?  no.].eo.poftulafti.
4L  1  3m  gl.fim.in  fi.ibí
ta  fuít  monafterio  a  parentibus,babitum  religionis,  affuz
bene  poffent  ocfererc.vult  ergo  gl.iumcto  ter.quod  fi
puclz
poftmodü
lamaio?  etate  imperio  paretum  coacta  intrauit  religiones
oemongafterío  exiée  cuida  militi  fe  copulauit.uerit  vtrü
poteft  retrocederezz  fic  videtur  quod  folum  imperiüm  pae
ad  moafterjü  redire  rencat.IR  idet  papa  qp  f5tolet.có.paz
rentis  (nualidat  ingreffum  religionis.fed  contra  boc  facit
qcquid
quod  no.  3  muoc.im.c,caufam.oe  officio  oe  lega.z  JBart.in
bo2ü  fuerit  allegatu  tenebit\:z  (deo  ad  feculi  redire  no  pót
Lj.  $.que  oneráde.ff.quarum  rerum  actio  non  o3.»bioíciz
nec  illa  pót  vlteri?  iugü  pfeffióia  retjcere\:cü  mó  2trad  igerit
tur  qà  folum  perium  mariti  vel  epi
ve|  patronooum  nó
qi  biüdictione  accepit\:quá  biüdictioné  tiri  im  etate  oifcreta
babct  impedire  validitate  actus  nii  pzecefferínt.  míne  vel
Tecipiüit  que  vedant\:q2  eta  fi  cotradicerit  pottimodus  rati
€  yebera.o,  £t,"  bicoitiiguit  q»  quédà  fünt  que  requirit
liberam
