---
page: 160va
pdf_page: 323
---
gDDeregu.ettranfe.adrelígtonem.
tenctbo.Z1bb.]P  anoz.in.cinfinuante.im  fi.
quí  cle.  vel  vo.2  idé  ts  bal.
m.Lad  inuidu.C.g  me.cau.i£t  addebic  JBal.im  cle;j.fn  vIt.colyefi.z
A3ntoit.francf
tio.q8  bic.L.C.be  bo.mater,vbiat  qp»  filentíti  filie  paopter  patris  reueré
tià  interueníens  potius  reputat  cotradictío  d  cofenfus.z  alle.gl.fm.
in.L3.$.d  oneráde.ff.qua.re.acc.mó
03.5  ed  oc  boc  an  filia  vel  vto1
02
fentiens  atractuí
«eatur  cófenfü^  —
libera  voluntate  teft  pfeffio.  tücfolii  imperii
ftobreuerentíam  —  partum  bs  vitiareactü\:cii  tollat  libertate  cofen
paternam  v;ma  —  füs\:zítaloquit  tcr.dda  funt  q  regrüt  foli  cófen
€bus  in  in&rnitate  cofticutus.
ritivide]P»au.oe  —  füm\:znóauteíllà  anímilibertaté.oe  qua.8.2  trc
folii  imperiü  pareti  nó  imualidat  acti:  qz  impez
ca.poft  TRoma.ct
ríinmó  tollít  2fenfus\:q2  coacta  volitas  :  volütas
JBar.in.l.fi  coo
eft.tv.q.f.in.c.merito.z  fic  pcedat  atraríii.becoí
té.$.eo'autestem2
ftinctio  ls  pzíma  fróte  videat  applauderez
nó  tii
o1e.círca  med.if.
puto  cá  veráz  allegoín  cótrariii.c.vníci.  oe  oe
ol.ma.vbí  oíftin
guitanmarit?vL  —
fpon.impu.li.ví.vbi  ter.oicit  gpfi  parétes  cótra^
paterfueritpfmms  ^  bütmatrímoníü  po  filis  pütibus  7  nó  3dícentí
velabfenscótra^  —  busoblísant  filij  e  tii  matrimonia  regnit  liberi
ctuiztàdéremitz  —  cófenfum  vt  ps  ín.c.ci  locii.
oe  fpon.ft  ergo  fola
ntadJBarie.$.  —
tacíturnitas  filij  babet  pzo  cófenfu\:cü  pater  con
quconeràdezad  —  trabit\:foxtiusfolü  imperiti  nó  bstollere  liberam.
Sioni.vt.j.eo.ficut.z.t
debicoo.Zint.m  ^  volütatécofenfüs  p  boc  faat  ifteter.ín  fi.oü  oí
cnóneoepodfüm  —
cit  qp  maíoz  nó  cogit  fequi  parenti  volütates.ad
qaftet  oeaio  phterí  volttís.  C
pti.ppefiné  vbi  —
idévidebonüter.i.cinfinuste
T.  a
cle.veloo.vbí
oídtqataciturmi  —  62q  modica  coactio  nó  impedit  validitates  p20
feífiois.c  facit.c.i.  f.q  met.cau.intelligo  ergo  il^
tas  coniuncti  b
lud.c.puelle.a  otrario  fenfu  qii  peeffertit  mine  rE
po  confenfu  nífi
verba  feu  pater  erat  terribilis  ta  q»  puella  tímez
fit  5iunctus  biis
batotradicerem  pfentía  patrís  z  per  boc.o.$.q
ínfe  reuercntiam
orerande.vbí82  q  cá  cogníta  c5  refcíndi  q8  faz
vt  i.o.$.d  oneráz
de.i£toeiftis  mu  —  ctüeft  a  liberto  ob  rcuerétiá  patroni\:nó  ergo  ín
I3
CON
lribus  d  confen  —  diftincte  annulla£  act".z  p  boc  facit  verbii  illi?
tiütínvirosneim  ^  ca.oüoícit  coacti  imperio.tuder  ergo  ez  círciüttáz
currátidignatioz  —
tijs\:z  qualitate  pa\:entü  2  verbozü  babcbit  arbi
mespatemamam  —  trarívtrum  imperitus  babeat  ercufare  puellam,
poffintallega.me  9.  €  |  3n  ea.sLibirpiofeffioné  fecit  intelligit  ergo
türeuerentialem,  —  Sl.pífta  puella  fecit  pfeffioné\:fs  íntellige  tacítà
vídeo.Zibb.i.c,
pfufceptioné  veli\:qs  folet  oarí  pfitentib?\:vt  (a4
tis  collievt  er  litera.  /£x  quo  mfertur  ad  no.octii
accedée.el
vt  Ti.
«  p\:ofeffio  q  obligat  religioni  in.genere  impedít
116  cóte.vbicóclu
1  oirimit  matrimonii  poftea  cotractü.mà  fufcce
dit  q8nó\:z  &t  fv
bividerícécafum  —  ptío  babitus  pzofcffozit  obligat  relígioni  ít  gite
&dboc  io.(.que  —  vtín.c.cóftítutionem.].co.ti.lib.vj.2  tii  boc  orrí
oneráde.Gstuvi  —
mit  matrimonium  poftea  contractii.qà  eft  no.z
tenct  So.an.in.o.c.conftitutíonem.facít  ad  m4
dcoino  itro.fn.o,
tellectum.c.vníci.oe  voto.lib.vi.
$.co  aüt  tpe.vbi  i
cbit.z  ita  oebét  intelligitura
fftoart.an  metus  I
&$IPbabitus  non  facit  monacbum.4.8.
bit?  fafceptióe  fei  oelationc.binc  eft
at»onacbus  poteft  pzofiteri  abfqs  eo  quod  fufci
reuerentialis  az
beatretractarea?  —  piat  babitim.7.
etüoatpulcberris  2  3imfirmitas  cozpo1ís  nó  ipedit  voti  nec  aliqua
Thdooctrinidali  —
cepédétia  ez  volütate:íed  infirmitas  animi  fic.
ptio  ceffat  tacite  pfeffionis.na  fi
binund  viderim;
P»zofeffio  religionis  fit  2  fierípoteftper  ifta  vere
íttaumet?reueré/—
bo\:tradometibi  inmonacbum  ín  fratrem.13.
tíalisbéatercufa  ^  cummodo  recipiatur  ab  babétepoteftatem  in«
cita  erpffa
tc  ab  aditióe  bere
Cozpozandi  ín  religíone.5.9.11.
reditatisvt  fi  qs  6.  Zibbas  an  poffit  recipere  monacbi  ín  pzofcífios
permetüreuerem«  —  n  fine  confenfu  capitulivel  econtra.5.9.11.
tíalt  adit  berediz  7.
]Exzofeffio  religionis  poteft  fierí  eztra  monafte
tatemmonoblige  ^
rium
babitu  non  mutato:  2  taliter  paofcffüs
tur.z  qdoeigrefz  —
compellitur  monafhiee  víuere,
ex  parte.
fu  religionis  vide  1o  C1otü  tenet  quis  obferuare  abf45  eo  q$  ab  alí
per3imo.poft  an  —  quorccipiatur  q:  pédet  a  volütatefolavíuentis,
Sc.in.l.q  alízna.$,
12  IP»zofeffio  aliquo  cafü  poteft  fieri  fn  manib?  epí
Celfus.in.ü.col.ff,
ti  moncoguntur  religíofi  ipfam  acceptare.
ad  monafteriii
ocacg.bered.zoe  —
CAotü  fimplernóoirimit  matrimonium  3bédii.
iftometu  reneren.—
IP2ofeffüs  m  manus  epimon  venit  appellatio
tialíanbabeater:  —
mereligíofosum  ín  materia  (trícta.
cufare-vídeJBar,  13  &ozma  mó  fruata  mon  vitíat  actum  er  quo  gs
in..ínterpofitas,  ^
foli  oco  obligátur.
in  bnc..col.C.oc  14-  CLouens  intrare  relíatonem  poteft  compelli  ad
tranf.zín.metü,  ^
cammtrandum  ctiam  quod  fit  epiftopus\:z  ídé
Bro  mccau,
inàalgevotís.
ei
alin  títcepa.I
[CS
UC
onaz
iura.fir.f.it€  fiqs
;  yore  CCUITL  A.  o:  o
facraméta.Sitevi
XC7  4j  feffio  nen  babítus  tanti.  fic.era
dt  gio.fn.o.é.que
238  let  pzofeffio  facta  fime  fufccptíóe  babí
onerande,  d  otcit
Q«  6  qs  ppter  reucrentiá  fut  epi  renütict  beneficio  fao  talís  cleríc?  p2o^
pter  metum  rener£tial?  egcutabítur  licet  nullus  cruciatus  cozpozís  in^
terueníat.££t  adde  bic  gLfing.zrij.queftio,iig,c  vuufquifqs.  que  oícit
