---
page: 161rb
pdf_page: 324
---
\:Panos.fuper  tertío  »Decretalíum.
matería  per  Sjmno.ín.c.er  parte.j.oe  cenfi.Sícad  alía  vota  erequéda  |.
pót  quis  cópelli.vtin.o.c.er  parte.j.oe  voto  per  tottim  z  in.Ltj.$.
ff.
polli.pzimus  tit  intellectus  videtur  magis  congruere  buic  lítere.
S$"51lius  pót  petere  legitimam  fuam  a  monafterío  quando  eius  paz  |
£oco\:fedinvoto  pzofeffionts  fpale  eft  q2
terfe  2  fua  obtulítmongfterio..
ilius  oblatus  monafterío  a  patremon  compellíruribi  ftareuifi  vfqs
ivobligat  beo  fed  mouafterio.Sité  monaz
4d  annos  oifcretionis.
4.  JX'eaitima  an  fit  ocbita  filio\:fi  pater  fuus  eft  monacbus,
]Patría  poteftas  foluitur  per  ingreffum  monafterij  factum  per  patr.
egitima  non  ocbetur
filio  nifi  poft  moztem  patris.
«L  19
ipater  fecum  boris  fuis  z
«im  firmus.s  impubereobtulit  monafterío  |
filius  factus  maío  egire  pot  religionem:  legitimam  a  mo  |
TIhüc  dro  qa  fupza  vifum  eft  q»
5274  nafterío  petere.  ommtnis  oiuítio.fecunda  ibioifcretioni,
4L  afus  líteralis.uidam.J8.momine  fe  cü  filio  fuo  intra.z
iiij.  ammi
cóftituto  ad  quoddà  monafterii  cum  bonis  tranftulit\:z  oictum  filius
fuum  fecit  babitü  fufcipere  monacbalé.eed  cum  ipfi  puero  oifpliceret
monaftíca  oífciplina  intra  modici  tepus  a  monafterio  receffitzz  bona
paterna  cepit  cii  imftátia  poftulare.fs  abbas  oicebat  q»  no  erat  audien
dus\:cü  tépoae  fue  oblationis  ertiterít  maío2.ríitj.aumis.
I  ofultus  pae
paridit  q»  fioictus  puer  ad  annos  oífcretionis  peruenerít;z  babitus
retínerenoluerit  monacbalé  fi
adboc  indici  nequiuerit\:nó  eft  vllatez
mus  compellend?\:qztüc  liberi  fibi  erít  babitum  ipfum  oímitterez  pa.  |
terna  bona  queipm  ez  fücceffionecontínauntpoterit  poftuláre.JBer,
4L  (Bot.  j.patrem  poffe  nedii  filium  impubere  offerre  monafterio\:fed
€tiá  omnia  bona  pertínétía  ad  ei  z  ad  filíum\:z  er  tali  oblatione  cogi
tur  filius  impubes  perfftere  in  monafterio
vfqs  ad  pubertaté  :  poftea
veronon  cópellitur.z  boc  facít  ad  oeclarationem.c.cum  virum.s.eod,
qp  05  recipi  ab  co  q  pot  iftà  in2
XL  IHo.fj.ez  boc  ec  tez.q»  oeuotío  paterna  uon  pót  filíum  impuberes
tonacbi  facere  inuitii  2  reluctantem\:ad  ide.xr.q.6.im.c.j.  C  ]  IHo.vlé
tímo  g  parte  íintráte  religionem  pót  peterefilius  legítima  fuam.z  vie
dturín  boc  ter.  ifte  multus  fingularís.Q[  |  &ed  p  oeclaratione  oícto
rum  2  ter.quero.ftemiles  obtulitfilium  impuberem  fe  z  omnia  bona
fua  monafterio\:in  cuíns  oomíno  erit  legitima  filij.  30an.and.oicit  qà
penes  monafterium  füb  códitionefi  filius  factus  pubes  ourct  m.  mo2
unafterío.no.bene  quia  ez  bís  verbis  fentit  quod  fi  filius  factus  pubes
illeerit  ver?  religiofus  I  non  intret  mos
erit  monafteríum\:poteft  petere  legitímam.  füam\:licet  pater  adbuc  vi
uat  in  monafteriozz  idem  videtur  fentire  glo.fi.z  fic  tráfeunt  commu
miter  oocto.noftri  bic.  Z]L.ddit  oominus  ]etrus  gp  fi  filius  impubes  re
manfiffet  ín  feculo\:legitima  filíj  oebebat  fcpararia  bonís  patris  z  092
rítutozip?  ipfius  impuberis.Q]  T1Hà  paterna  poteftas  foluituür  fi  paz
nó  eft  tribuz
ter  intrat  monatterium*q2  cumtráfcat  in  poteitatem  abbatis  nó  poz
teft  alíum  baberein  ptatem  fuam.arg.iu.l.fi  adoptaucro.ff.oe  pzeca.
ín.l.arrogato/ff.oc  opt.Icg.z  no.txrt)
vnico.mo.  JBart.n.L.pà
í.ff.oe  adult.z  fic  babent  ifti  ooct.noftri  po  indubitato  filiam  poffe
peterelegitimam  patre  intrátemonafterii.eed  tu  aduerte  latius.mas
incontrarium  videtur  tez.in  aut.fi  qua  mulier.C.oe  facrofan.eccl.caz
monísata.tiz.q.vIt.fi
qua  mulíer.pbi  vídeturoícere  q8  fi  pater  babes.
liberos  intrauit  monafteríü  teftaméto  mon  códito;pot  poftea  inter  liz.
beros  fiios  bona  oiuidereconnumerando  monafteríumm  numero  fi
liozi.g»  fi  patus  occeffenit  d?
oifpofuerit  liberi  capíüt  legitima  iure  na.  |
ture  telíquis  bonis  permanetibus  apud  imonafteríum.z  ficaperte  ine.
fert  tex.
qa  filius  oebet  capere  ex  libera  oifpofitione  paterna.  vel  ezpez
ctare  moztem  naturale  patris.QL
Zid  idem  facit  qo  legitima  nó  oc4
betur  filio  nifi  poft  moaté  naturalem  patris.l.j.$.5  mpuberi.ff.oe  cola
la.bono.z  per  boc  2Bart.ín.o.aur.fi  qua  mulier.tenet  contraríum  oia
€ens  quod  viuente  patre  licet  in  monafterío  non  poteft  filius  pcterele
gitima  quinimo  plus  fentit  in  auten,  idem.C.
oe  bonis  que  lib.»  bi  oiz
&it  q&  cum  boccafufoluatur  patria  poteftas  ex  facto  patris  remanct
tiedietas  vfüffruct?  bono2um  aduentitioium  ipfius  filij  penes  mong
fterium\:quía  regularecft  q8  vbípatría  poteftas  foluitur  ez  facto  paz
tris  remancat  medietas  vfuffructus  bonoxum  aduentitio2ii  apud  pg
trem.vt  tn  Lcum  opoatet;in.$.cum  autem.C.oe  boue  lib.fed  ZGald,
attingendo  paimum  artículum.ín.o.auté.fi  qua  rnulier.oícit  q5  oe  (ua
re  cjuilipaocedit  o«ctü  JBar.fed  oe  equitate  canonica  poteft  filis  pe4
terelegitirà  per  iftum  ter.qué  oicit  non  effe  alibi\:fed  certe  ifte  ter.non
&peritz  libenter  víderem  integram.foate  ením  peteret  an  patcr  iftius
boctempoae  viueret.nam  fi  vigiffct  optime  pzobaretur  bocifed  fi  fuif
fct  moztu?  vibil  probarctur\:fed  pao  paimo  intellectu  facit  pamnci.c.vbí
recitat  nomen  patrís:2  non  oícitur  quodam?  quod  verbum  folet  cóz
muniter  apponit  quando  fit  mentio  oe  moatuo.vt  ín.c.curm  cótra.8.6e
ignozi.  3n  contrarium  facit  finis  lítere  ibi:  c£  fucceffionezmam  verz
(T  tv
u5  fucceffio  adaptatur  paopzíe  ad  cefuncti.2  ficvidetur  quod  pater
erat  bícoefunctus  Stern  nó  ocbemis  ocuiarc  a
oífpofitione  ílli?  aue
téti.z  regularum  iuris  ciuilis  in  commodum  monatteríj  cum  fepe  fiat
impzopziatio  vt  faucatur  monaftcrio.vt  ínca.in  paefentig.oe  pzobae
tio.z  in  autenmtfi  rogati.  C.ad  trebell.Sitem  ceaendo  illam  opi.Jal.
opoiteret  piobarefeu  tollerealiam  opi.J3ar.in.o.auten.idem.nam  fi
pater  reputarctur  moztuus  refpectu  legitimeq2  m  bonis  füie\:foxtius
Oeberet  reputari  moatu?  refpectubonoaum  aduentitiozutm  quoa  oos
qo  not.  femp.vide  etiamoe
minit.
