---
page: 162ra
pdf_page: 326
---
à  QL3npiín.circa  medíit  ín.ii.coLin  tertio  mibzo  pn.  z  in.v.infi;z  vide
latep  eunde  |Datio2.z  ibidéno.in.c.cü  cótingar.in.v.col.
&[  3iterum  redüt.
Zt  dde  7  ap.allexzvíj.
c  Gebatti.  Sapia.
(E  IRedát.eidefimíles  qones  p  Saf.ín.l.fi  ídé  cii
€odi.ín  pzín.coli.íij.ver.oícti
nit.a,fiftatutii  fit
qqieterítincar  —  antetps  pbatíonis  quoflibet  ad  pzofeffioné  recí
ceribuspamnum  ^  piát.z  15  foztaá  Bdíctà  quoflibet  indifcreterece
ebeatliberatíaz  —
períntantmaducrfióc  funt  oebíta  cozrigédízcii  ín
moxcocían  fidlí  —
fubfidiü  fragílicatie  bumane  fpatiii  pbaríóíe  fit
qs  ftetiticarceriz  2.  regulariter  ínftitutii.JBer.
buspfer  menfes  —  tiooírigat  verba  pbibitozía  ín  pfoná;tii  fioftitu
voenuo  íncarcz  —  tío  ocernít  pncípaliter  fauoxe  sphibítits  act?  [1
Tatus  fleterítper  —
9lios  fer  menfes  —
tex.adduriim  quada  oifputatíóeS  opín,  2Dar.ín
oebeatliberarí.  q  l.fi  qs?  p
€  (L3nqb?cafib?  —
be£3bere  fine  certa  folenítate  nó  vs3ct?  poftpo
Qsnópoffi  rend  —  fitafolénitate  ct  fi  ínteruenít  iuramétum\:motet
tíareíurífüo.vi^  —
qz  peccat  tráfarediendo  ;pbibítíonefuperíozía  z
deplenep  Zircb.  —
ínc.quàpericulo  —  tefacitífta  Ira  marírmeitücto,c.confaldus.rvíj.q.
fusvijq.5tade  —  6.bíceft.z  ibioz  qv  inftítutío  reguleaJP1ego.pa.
deqeoiguraque  —  interdícítmonacbü  fierí  ait  pbatíonís  anni
oícunt  qué  poffe  —  pfeffio  5  bác;pbibitíoné  facta  ts.nà  iurando  íurí
renücíare  büficio  ^  fuorenntíat  ficut  bicobligádo  feoco.quod  tene
intellígunt  fi  fue5   méti.z  facít  q.j.oíca.L
vít  certificat?.  (ta  —  quarefuit  inftítut?  annus  pzobatíonis.ná  ín  faz
oicuntZircbí.et  ^  woaéouerfi  fcu  fragilitatis  bumane\:yt  pa?  ezpe
bomí.icoplacuit
-  ríat  vires  fuas
vbíbonterrrr?
—fültefeínuinculet.nam  iurta  pbm,  C  elor  cófiliii
vij.oiftta  oküt  —
feqnít  pnia.  Stt  infauoze  monafteríf\:vtmonafte
tenere  [Poftié  ín  —  riüerperíat  moace  illius  z  bocbii  no.Er  quo  ín:
fum.sfide$figs
fert  qlicítemonafteríüi  pót  nó  admittere  alique
fub.$.mulicr.
8d  monacbatü  fi  mozes  illi?  nó  placet;z  fico  te
Zinton.$randf.
—mnent  monaftería  quélibcU'admitteremá  fepe  eype
Q[  rírabocan  —  rümento  repertü  eft  alíquéoifcolü  quíeremtotius  |
renütígnsoebeat  —  monafterij  z  2gregatíoís pturbare.ná  mozbídg
kertificarí  oebüfi  —  folapec  toticoirüpitouil.  i.c.fi.].6  ftature.z  p
ciocuírenütiatzoí  ^
bocrónaturalis.nà  fier  poftfacto  ;pptercemerí
casqfinóeftcer  —  tapoteftoeficifoztíus  antefactum  non  admitti,
tus  ó  büficiofibí  4.  Q[  IHot.íj.ioiabbate  p  fevel  p  aliü.q8  ad  boc
Competéte  abfa5  —  vtoblíget  qerelígioni  ops  q;pfeffio  recípíat  per
Onbio  oebeatcer  —  abbaté  vel  per  aliüimote  abbatío.Et  facit  bec  [ra
tificarí  prout  ví?  —  inar,g  creatio  monacbozfpectat  ad  folii  abba2
demPimulierere  —  téjoequooícá.j.lati?.
nütiante  büfido  ^  poffunt  platíregulares  quelíbet  admittere  ad  p
velleiauiqosce  —
feffioné  anteannü;pbatióís.z  no.ver.quoflibet.z
tíücaripípmnos  —  verfi.paffim.aliquos  ergo  fubfiftente  cà  impune
taríüptinlj.ep  ^  recípe  poffunt  ad  boc.c.et  publíco.7.oe  cóuer.cóz
totü.C.advelleig;  5.  íug.Q[
zquádc  ípíamü  ^  bodiebabetur  ín.c.nonlfolutm.z,c.coftítutíoné..
ler  nó  certíficare  ^  eo.tí.lib.vj.vbí  cauct  qorecept?  ad  jpfetfioné  ante
tur\:vtrüínuare£  —
amni  non  obligat  cozum  religíoní  ín  fpecie\:fed  ín
talí  beneficio\:vis
genere  trii  ita  c»  poteft  íntrare  qváciias  religioné
ple  p3jod.ber,  —
volerit\:fecus  eft  in  religiofienó  médicátibus  wt
ocfird  füorep,ín  6.  bic  in.osc.conftitutione.in.$.j.
lra.zfs.n$b.mu  —  fumíuquo  quie  pót  renuntíare  ei  qa  ignozater
Mercontrabítybí  ^  quobsanímioblígaridife  in  omn  euétü.nà  an
oidtad  ppofità,  —
telapfüm  auní  quís  ígno23t  afperítates  regule
c-exebaflí.eapig.
—zvíresfias  circa  potentíá:  tii  valet  renuntíatio
o  ([QOcfiftatuto.  7  qóvalet  sd  multa  fimilía.QT
dideBalínlj.
—rmtm.no.gl.qp  vbiad  eumdeactü  ezplícandü  iura
CoLlanpeC.qads
—pzfigunt  oiuer(atepoza  vr  arbitraríii  qS  tpe  fit
mí.SaCinipni?
—obferuádum.z  facit  quod  mot.ín.c.fraternítatío;
uerfa.colpe,zv|.  8.  £ceiii.ottt.
€.ocpieiimpe,
autaditío  z  vita  ouerfifunt  nota\:z  tunc  erpecta
effer.ebifentígnt  —  tuv  per  annum\:aut  códítio  eft  mota:  vita  ignota
contraríum,
7  ecpectatur  per  bienníüzaut  condítío
€  -Q  Pxius  cófule  —
ignota  z  ezpectat  pertrienni,z  ficreducitadcó
re.adde Old\:ofi,  /   coadan.íura  alleg.ín  alo.c  vídeter.cum  gl.ín.c.]e
tcvíj.z  vide  EZ
al...
gem\:líij.oif.z  placet  IBoftigq»bec  iura  nó  fint  boe
2furvi.boctit.ad  ^  díecozrecta\:qa  c  nó  appareat  alíqua  lege  coare4
qué  ptíneat  mo»
cta  nó  o5  induci  cozrectio  p  gl.capitauca,fate£  tii
q  bodie  coíter  ferat  qe  ó2  bict  fi.vt  folii  ecpecte
níalium  receptio
an  ad  folà  abba
tur  per  annum  z  fibocbsofuetudo  fertianda  eft
tífas  per  Z  ap.al
iitj.of.$.  leges.  in.L.minime;ffoe  legi.riibiqutes
kg.
multü  placet  pmü  oíctii  glo.vt  boc  fit  arbitrari
zinfoxtnabitíuder  arbítrii  fü  er  bís  qoíri  poft
9  IPug.(
tíug  ftetít  in  mongfterío  p  ez  mefes  oem  exuit
