---
page: 162rb
pdf_page: 326
---
^anoomá.fuper  certío  Decretalium.
b.
facto  aliquo;internallo
íterü  redítbz  ftetít  per  alíos  fev  intfes  querit
S. oe
wrreiur,
nunquid  oícatur  ecpzeffe  compleuifTe  annum  2  fic  poffit  lícíte  recipi  ad
paofeffionem.z  becqueftío  babet  vtilitatem  refpectn  relígíofooum  má
dícantium.nam  pzofeffus  apud  cos  ante  pbatíonis  anni  non  oblígaa
eft  oe  (ummfs.ff.oe  (urif-om.iudi.vbí  pos
tur  relígioni  eo2i\:fed  religioni  in  gencre.vtín.c.nó  foli.cü  feq.7.eod.titz
li.vj.z  ficozi£  oubíüimungd  taliter  pzofcífus  poft  annii  fit  obligat?  coz
rur  relígtont.&o,  Bar.bzir.oífputauítz  tenuit  boc  füfficerezz  íta  recí
tat   fequítur  gl.inregula  eti  qui  certue.oe  reg.íur.lib.vj.nà  vídet  fatif
factüiurízer  quo  ftetit  ín  monafterío  per  annum  I5nó  cotínuum.z  bác
opi.fequit.epec.in  tít.oe  fta.reg.ín.$.j.ver.xrtvitj.  z  vide  ]Pau.z  3o.
QT  T1Ho.f.
qi I5
cóftítua
oelig.in  cle.eos.co.tí.3o.oe  líg.tenuit  cótrarià  fiar  qm  intermitfütm
tps  mínuít  afperitatéregule.ngm  ccrtum  eft  grauius  effe  oucere  abftia
nentíá  per  annütínuii  d»  per  aunii  ínterpollatü  ergo  non  perfecte  erá
ftus  injSzi  falté  Qtenusoblígatio  qrítoco.zbüc  ^^  pertus  eftiftéregula.3item  (urg  d  faciüt  meutione  oecerto  tpe  oebent
intellígi  oe  tempoazecontínuo\:q?  regulariter  omnetfs  oebet  elfe  contía
eo.ff.oc  fide'uf.vbi  oícit  qp  fi  míno2  pbi
nuurivt  no.glinrüb.oeoíuer.z  tempo.pzefcríp.z  bancopíego  puto
verioaem:?  eam  aperte  tenet  JBar.in,linterdum.$.quotíee.ff'oe  publ,
per  illum  ter.quí  oícít  q»  feruus  oícit  nouítins  quínó  ftetitin  v2be  per.
anni  continuum.facit.I.vníca.C.oe  paofef.quíín'v2b.cóftan.li.ró.facít
ficnullaosozirioblígatio.nam  íncontraríüiaper  —  etd  quod  leg.z  no.n.Lvbí  fideiuffo2.foe  folu,vbifozmat  quieftío.no,
poneftatuto  caueri  qp  bánitus  a
centii  libzie  fupza  poffit  impune  offen
dímunquíd  bánítus  po  quínquaginta  libzíe  refpectu  vníus  ocbiti  p
tii
als  quínquagíntarefpectualteríus  oebití  poffit  impune  offendi  z  co
cluditur  ibí  p  non\:quía  er  quo  funt  oíuerfa  non  oebent  cóiimgi  ad  fa
ciendum  vnitotii;z  fic  eff  ibi  cafus  in  quo  quinquaginta  e  qnquagína
T  ceo  no.ouplícé  cás
tanó  facíüt  centi.íta  videt  oícendii  in  matería  noftra.ná  pzopter  ín4
teriníffione  tépozís  ofuerfificátur  mo2es  2  operabomiínit\:vt  ín.lfinon
foatc.ín.$.libertus.ff.oe  condí.índebi.z  bec  bene  notabís\:qz  faciunt  ad.
afperitates  monaftert,neíncon  |
10  oeciífione  multarüqueftionii.q[-]  3n  glof.in  ver.fed  etía  monaftertj.iín
fi.no.bene  glo.íuncto  tez.cp  vbí  eft  aliquid  íntroductüin  fauoz?  ouozit
c^  non  pótalter  alío  ínuito  illi  iurirenuntíarc*.  fEt  fcíasq»  qriqs  paítiles  |
gium  feu  beneficii  concedit  vníuerfitatizz  tuncnó  poteft  fingularis
oe  |
vníuerfitaterenuntiareetiam  refpectu  fauozís  fuí\:z  ita  loquítur.c.fios
ligentíoe  fo.cotnpe.qriqs  concedit  pluribus  partícularibus
vel
vniuer.  |
fitati\:fed  pzíncipaliter(n  fauoz  particularii\:z  t&c  quilibet  partículas
11  ría  pótrenuntiarefauodí.ita  loquit.c.oilecti.oe  fo.cope.
QT  T  Sed  conz
trà  boc  contrater.opp.nam  er  quo  ítis  z  regula  pbibent  paofeffio4  .
nem  ante  elapfüm  annit\:ergo  pzofeffio  i»  cótraríi  facta  nonvalet  quía  7
seftü  cótra  legé  eft  nullüzvt.r.oíft.c.vides.z  ín  regula  que  cótra  ius.o€
reg.iur.líb.vj.z  in.  nó  oubíli.C.oe  leg.&ol.oicít  3o.and.contraríum  "|
Jpcedere  nifi  lege  fpecíalt  actus  fuftineret\:vult  oicere  d»  pfeffioeffet  bíc
ipfo  iare  nulla  nífi  per  íftii  tez.bíc  fuftinere£  7  íta  coíter
bíctráfeüit  oot,
fed  certe  becfolutio  non  eft  bona  ad  iftum  ter.quía  tez.bícnon  paoces  |
dit  oífpofitiue  fuftinédo  profeffioné  fed'loquit  oeclaratiue\:pateter  co
([.  ]Ro.ibi;quoflibet  q»
nón
«refpondet  ad  confültationé  :  vt  not.ín.c.confültatíorí.oe  tépo.o2di.
Stem  papa  oeclarat  pzofe(fioné  tenereer  ratione  autiquazergo  etíam:
antcj  emanaret  boc.c.piofe(fio  tencbat.3dco  foluo;contraríi  alíterzz
piímo  ficvbílegis  pzobibitío  non  bs  perpetuá  caufa  pzobibítionis
ctus  in  contrarium  geftue  nó  annullatzvtno.in.o.c.vídes.2  ín.c.tüg.
1  3n  médícantibus  fratribus  fequereqs
oefpoi.oto.piobíbíitío  aüt  oe  qua  biceft  termpozalís.f.vt  íntra  annii
zc.fecundo  foluez  aliter  q»  vbí  probibítio  legis  concernít  pzincípaliter
fauoxé  alterius  talís  pzobibitío  babet;virn  exboatatíonís.vnde  ter.bíc
oicít  piofeffionemitenere;q?  potucrant
ifti  renuntiare  fauozícozum.et
tio.bene  banc  folutioné  p10  qua  facit.íij.oíft.  im.  bec  2  fi  legibus  iet
0.  perboc  poffet  attentari  q»  ftatüto?paobiberct  muliere  cotrabere  fine
4L  T1Ho.vltimo  cg
confenfü  otio1fi  aqnato»?  q»  valet  cótractüs  in  cótrariii  geftus  er  quo
lecvel  ftatuti  fpecificenó  annullat  actii.facít.L.fi  quie  in  confcribendo,
C.ocpac.tertía  folutío  poteft  oarí  pbi  paobibitio  fit  fimplíciterín  fa
uoxé  piobibiti  nonimpedítur  obligatio  que  querit  oco  pzincipaliterz
fed  tátum  obligatío  d  querít  bomini  q2  (n  oubio  non  vídet  ler  oeboc:
1  3n  gl  fibi  arbitra
cogítaffe,  p
boc.c.oebítoacs.oe  tureiur.z  facit  q3.8.oírí  ínmot.z  notgs.
bis  quálibet  iftarü  folntioni  ad  fuftínédum  actüi  contra  legen.  (L.  3n
gl.fi.ín  fi.IDoft.oícit  qp
bodie  imponit  pena.c.non  folii.eod.tí.lib.vj.q9-  —
tió  placet  ooc.q:  íllud.c.loqui£  ín  cafü  füo.f.contra  mendícantes::  ideo:
«T  Tu5tín  fi.gl.]bugooíftínguebat  qp
ínnó  médicatibus  ferua  q8  oícít
bic  gLvt  pena  fit  arbítraría.  (7  eed
vitra  gl.quero'oe  queftíone  quotídiana\:nüquíd  folus  abbas  fine  capí.
tulo  fuo  poffit  recipere  alíque  in  monacbii  z  fic  íncozpozare  cum  mona.
vita  fünf
fterío.col.ter.bic  vídet  g»  ficcoum  oicít  abbaté  per  fe  vel  p  alítm.fed  |
e  Sjo.an.videt  fentíreqpabbas  os  pzius  confulere  €  fratres.nà  facít
bíc.
vnam  apoftillá  paruá  oícene  p  boc  abbas  facíet  confultís  fratribus:
7  tranfeunt  comuniter  ooc.eii  illa  apoftílla  3jod.an.fed  contraríii  fena
títipfe  3oa.an.in  gl.fua.fn.c.fi.j.co.tí.lib.vj.bí  tenct  sl.qpoeture  cóo
runi  creatío  monacbosü  fpectat  fimul  ad  abbaté  z  conuenti  nífi  conz
füetudo  alítid  babeat.allegat.c.eanofcit,oe  bíe  que  fiiit  a  pzela.quod.
non  multüfacít  quía  loquit  ín  pefentatione  q  fpectat  ad  collegiti.fzd'
illá  opi.tenueriit  ibí  21rcbí.z  3od.mo,allegant  íura  d  boc  non  pbant
?  CÓtra  eos  facit  ifte  te.z.c.poarectii.8.eod.z.c.nulla.zvitj.q,j.vbi  tert.
tio.oícit  qp  oífpofitío  totamonafteríj  confiftít  penes  abbat?  necer  reí
1  Sed  circapdictaqro:  ponealíos  ouf
gula  potuít  boc  aperte  cócíperesende  oíceré  fpectandá  effe  cófuetudiz
Remiyt  oicit  ter.in.o.c.fi.li.vi.ybf  ofuetudo  ceffaret  credo  de  o5
oc  facere
