---
page: 162va
pdf_page: 327
---
iDceregt.t  tranfead  relígtonett,
(T.  uíe  metus  babeat  impedire  íngreffum  religio  vel  nó\:oe  quo  ví
declaríus  bic  3Jo.oc  lig.q  recitat  pulcb.  oiftinctioné  2  víde  per  Spe.i
ti.ocftata  mong.ver.xrüjJEt  fi  times  ne  vna  otc  ínterficíat  ab  alíquo
íngredía£  relígione  an  vítict  tngreffus.víde  p  IBoft.ín  fumma.oerc.$.
2  qualr.ppe  pr.ad  qué  ín  bac.q.remíttit  &pec.eo.ti.ver.zrüj.víó  quod
no.c.óagp  mie.cau,
bocfacetecii  ofilío  capítulizp  íd  q6  babetur  ínre
zQ  voués  ofieft
gula  vbi  oíat  g  pcipua  oebet  abbas  erplícare
ín  ínfirmítate  vel
cur  confilio  capituli\:fed  negarí  non  pót  creatíoz
elio  perículo  víte
er  d  babuit  ínten
nem  monacbozii  effe  qd  paecipuii  ín  monafterio
tíoné  oblígádí  fe
ficutcollatío  canonicatum  2  beneficio
in  eccle
fia  fecularí\:in  quo  cafülvocátur  abfentes\:vt  ín.c.
cogitás  oe  caufa
ci  ín  eccleftjs.oe  Bbe.lí.vj.  €L  Tet  quo  ínfert  qo
moucte  ad  vouen  12
dutm.f.oc  euafióe
ocíure  cótnó  valet  monacbí  receptío  p  abbatem
facta  fine  confilío  cóuentus.nà  vbi  requírit  a  iu»
piculí  obliget  ex.
votols  intríbula
tecófil  ii
nífi  adbibeat  act?  eft  nullus  vt  eft  tert.
tione  2  perturbaé
not.fuucta  glo.én.c.mouít.oe  bis  quefi.a  piela.fa
tíone  fit  er  d  erat
teo1tíi  qp  abbasnó  tenet  fequi  confilíü  eo  (5  fa^
tís  cft  requirere  z  ezpectarerefpófus:  tum  q2  boc
fanc  mentíets  ar
vult  regula.tum  q2  boceft  oe  iure  cóímá  vbícüqs
€bí.  in.c.funt  quí
Qs  tenetur  requírere  cófilíüi  alícuius  non  tenet  ila
opes.  rvíj.qó.
lit
lud  fequívt  in.c.cü  in  veteri.oe  elec.z  víde  qa  ibí
«[  "dde  £al.c
pleneotrí.z  per  JBar.in.Lj.$.  fi  plures.ff.oe  exer,
fi.  j.p  met.cá.z  ví
2  ín.c.ci  olím.oe  arbí.p  bocínfer£  q8  vacatemo
dceüdes  2fi.j.quí
náfterio  non  pot  capitulum  alíquem  recipere  ín
Cleri.  vel  vo.  2  ibí
vide  an  o1dínato
monacbum  p2out
in  fimili  82  ín  collatione  benefi
€ío2um  fpectante  ad  epífcopum\:zvt  ín.c.yníco,ne
pmetü  ímpaima
fe.vacante,lib.j.functo.c.fi.,
tur  cbaracter,
&S  ]Pofeffio  poteft  fierí  per  nouítiurm  licet  non
Le-t  Sebafti.  &apía.  I
b  (7  21d  validitate.
fit  ín  clauftro\:et  lícet  boníe  fuís  fuerit  vfus.et  íta
dide  4cl.ín.ceec
apfeffüs  compillítir  ad  perfeuerantíam  regule.5.
4£grotus  etiam  in  marima  infirmitate  conftituz
cefia  faucte  tua  2
tus  poteft  contrabere  matrimonium  tam  carng^
ríc.col.zrevfaefi.
vcl  iualiditate  cufuflibet  voti.
lequam  fpirituale.
ocinotertio  que
IPabítus  folus  an  fufficiat  ad  pzofeffionern.
To.8,
0€  CÓftí.pbí  4.
Cotum  factum  timoze  moarís  fiue  naturalíaYfiz
€t  oc  renütiatióe  $
ue  accidentalis  an  z  quo  cafu  valcat.
P^
benefic  .factap
imo:  moatis  quo  cafu  inualidet  actum  factus
|  metii.z  lateqs  oí
cat  metus  iuft?.
tio1tís  timode.
bbatís  negligentia  qn:  pzeíudicet  pn.
€  €  P0  intellectu  6
[EM
2i  jpfel
Touius  oecre.víde  r
à  3  cut  Uobts  *fionein  fccit
JPoftí  .ínfum.oe
I5  inclauftro  nung  permanierit  fed  in
re.$.2  qualt.Pfic,
tanto  funt  grauío2a  zc.
hose
Afeculo  e  fuis  boris  vfus  fuerit  adobe
ítes  religiofus  ad
ftríctiozem.fet  ví
feruantíá  regulare  compelli£.b.o.pzimo  cófulta
deq8  no.  JBal.ín
tío.fc8o.rüifto  ibí\:fraternítatt.
(T  /-  afus  líteralis,
Lpe.oeopc.lí.  £t
€uídáclerícus  nímia  egritudine  labozàs  quafi
ocíllo  ad  aliud  etíam  ftríctius  tranfeatur.
8dde  q8$  oífpofiz
oe  moatefecurue\:z  oe  recuperáda  fauitate  ocfpe
rásbabítii  monacboxüregularíum  petütz  accee
tio  bui?  occre.ba
lígíonemrequíruntur  tria.3.7.1  2.
pít\:fed  ad  ecclefia  non  tráfiuit  necbonís  fuisvtí
beat  locii  m  moz
poftpofüuít\:zpídentíbus  z  fcientibus  epo  2  canoní
viíalibus\:eft  glof.
ípfum  z  fübdítum.
cis  ecclefiemasarenenfis  a  quibus  babitü  fufcepe
quamreputo  pal
de  no.in.c.i.Libfi.
ratregularem.t£t  cum  per  inulta  tépoza  feculari
furifdicrío.
ppetua.oe  fta  reí
ter(e  babuerít  quefiuit  eps  vtrum  cópellendus
effet  fmere  regularem  babitü.
IR
idet  papa  qó
&i.i.vj,  Stem  ad
fi  petíjt  accepit  z  pfeflioné  fecit  ecclefiaftica  oí
deg  füffiat  petez
ftríctionecompellendus  eft  vtbabitii  regularem
rcíftá  licetia  etíá
affumat\:nec  pzodeft  illi  a»
tanto  tpe  extra  cano
&folo  plato  fine
nícáreligíonem  máferít  ímo  ínaugmentü  maio
capítulo  fcóm  at
ríe  tráfgreffiois  ipfi  pot  merito  allegari.  JBerit.
bí.  i.c.  ftatuím,
alienus.
«L  TRo.j.ibimimía  egrítudíne  q»  oibus  quan
tir.q.ifj.pertert.i  2
tüciiqs  validus  non  ímpedít  obligatione  pzofef2
cfi  religiofus  .ín
fionís.3jdé  oic  ín  matrimonio  carnalí.nà  quátii
fi.  oe  elec.in.vj.l5
15  ]Papa  poteft  impedire  ingreffum  religionis.
tn  cótrariüfaciat
cunqs  quis  teneat  egrítudine  femp  poteft  matrí
ter-in  o.c  ftatu
moniti  cotrabere\:oe  quo  víde  jftione  quá  ponit
3jo.an.inregu.fine  culpa.oe  reg.iur.lí.vi.in  mer,
mus,  ín  verfi.fine
QLTIHo.ó.p  nó  eft  oc  fubftantía  vt  qs  pzofiteat
€ói.  f£t  idem  fir.  5
in  monafterío.ende  ínlecto  z  in  oomo  ;ppzía  poz
gibb.i.c.ea  nofcía
teft  as  effici  relígiofus\:vt  bic  z  in.  poarectii.S.e,
tur.ín.j.col.8  bís
z  marítus  vroaeim.
qfi.a  pla.iet  ado
«L1  Hot.i.religíofum  non  poffe  pzefcribere  cótra
bonüobedíétíe  q2  femper  eft  ín  mala  fide.facit.l.
bíc  inquátum  &2
j.C-oe  fer.fu.z.c.fi.j.co.  (LT  65  quero  an  fol?  ba
oc
lícentia  q8  qii  4.
rcquirít  cófenfus
bítus  bícfüfficeret  ad  cóitituedü  aliqué  religíos
per  víá  lícetie  nó
fum.coLlítera  ifta  vr  alíquátulum  oiuerfa.nam
ín  cófultatíone  fit  folii  mentío  oe  fufceptíone  bae
fufficit  lícétía  iter
bítus\:fed  inriüfione  papa  vídct  requirere  pzofefz
veuire  tacite  6m
Sjoa.an.ín.c.fi  db
fionem\:fed  oicg  fi  babitus  fuerít  paofcífozü  tüc
fufficit  (ine  pfeffionezpt  ín.o.c.ad  noftram.8.co.fi
baté.ocelect.i.vj.
fuerit  nouítio2ii  vel  oiftínctus  tuncrequírit  po»
33\:t  adde  tex.íun
fcífiozz  q2  fozte  pape  uon  cóftítít  oc  qualitate  ba
«ta.gLin  ver.ante
