---
page: 163ra
pdf_page: 328
---
fecundo  ipfius  interpzctationem  7  ínterpzetatíoz
ligfofus.tn  patri
vis  cám  ibizqa  tii.tertio  illa  foatíficat.ibi\:cü  etas»
f$.col.
oe  elec.i.vj.
quarto  illam  reaffumendo  fpecíficat.bi:  quoarz
f££t  oc  lícetia  v
€a.quínto  fpecíficationem  oeterminat.ibi:ílla.
qd  oc  babitelícé
(£C  afus  líteralis.  €»uidá  ronacbus  fine  lícens
tíà  aliad  faciedi.
tía  pzíozís  fuí  tráfiuit  ad  ozdíne  £iftercíeri.pzto2
víde  oino  p  bart,
2  fratres  moleftabant  eum  ofcendo  q»  fine  licen2
fn.o.l.  alío  ,  vitra
tía  non  potuít  propztum  monafteríurm  ocfererez
tned.ffioe  alí.  cí
peruenit  boc  ad  notítías  ofií  papervude  tpfefup
ba.lega.£t  qii  ín
bocfcribít  pzíozi  fratribus  oímolieri.a  quibus
scturequirít  col
tr'onacbus  pzedíctus  receffit  oícene\:lícet  quibuf?
laudatio  alicui?
das  regularibus  a
nó  fufficit  tacitus
2fefus  z  B  eft  of
apud  eos  pzofeffus  fucrit  ad  alium  locum  ípfis
inuítís  etíá  cámaíozts  religionis  tráfiremon  pofz
«tii  f£gíd.Lcf.oe
bísdfi.a  pla.que
fit.Ged  boc  ea  ratíone  fuit  (Ilis  conceffüm  negs
refert  z  fequit  ibí
ex  temeritate  vel  leuitateín  infuríamffut  ozdínte
6.24bb.i.j.co.fft
füb  Btertu  maiozie  relígionie  ad  aliii  poffit  o2díz
2d  itellectüi  bui"
viem  fetranfferrezmon  qroebeat  ei  lícetía  oenega
riquí  cii  bumílítate  qc  purítate  ed  ougcrítpoftuz
«cre.  vide  J3al.
fn.L.d  fub  ptectu.
landá\:q  ergo  taliter  afixo  plato  lícentía  poftula2
uerít  ez  legepuata  jleg(omuní  piudicat  abfolu
eer  vlno.C.ocfa
rofanc.eccle.
tus  ad  arctiosé  religione  libere  poterít  fetranffer
«L  £d5  7  ap.al
re  nóobftante  pterua  indifcretí  otradítione  Pla4
tí\:q1  priuilegium  meret  armíttere  q  permiffa  fibí
Vexrr-ARo.confil.
Qbutitur  poteftate\:vnde  nouerínt  vniuerfi  qbus
€crlvj.
into.  5rancif.
boc  pztuilegiü  fuerit  coceffüm  feoe  íure  tenerí  tas
(L?id  boc  q8  b
líter  poftulantibus  tranfeundí  lícentía  ímpartíri
q1  ficut  fubditus  lícentíá  a  fuo  pelato  cii  bumili
O10elícétía.  Di
tatez  purítate  poftulare  tene£.fic  pzelat?  fine  oíf
«as  q  ille  82vere
babere  lícentíà  q
ficultatetenetur  fübdito  lícentía  índulgereneviz
bs  ezpffum  cófen
deatur  paopofitü  impedíreotuinítus  infpíratus,
Sí  vcro  pbabiliter  oubitat  vtrus  qs  velít  ad  o24
fus  licentiatís  íta
Sjo.an.fingulartz
dínern  arctíozes  aut  laríozem  ec  cbaritate  aut  ec
terín.c.fi  abbate
temerítatetranfire  fuperíozís  eft  uidiciürequíren
durmne  foate  angelus  fatbane  ín  lucís  angeli  fe
ot  clec.li.vj.ínno
nella.z  p  Ziler.in
tranffoxmet.Sjllud  regulariter  eft  obferuandum
Ifi  autem  plures,
vt  nullus  eps  fine  lícentía  ro.pon.paefumat  intra
foe  aqua  pli.ar
anni  oeferere  piefulatiizqa  ficut  maíus  boni  mí^
€&  itt  adde  gli
mio2(  bono  pieferturtíta  cóís  vtilítae  fpecíali  vtilí
tati  piefert.  af5ádat  ergo  papa  piedíctíe  fratri
€ctía  teftádioata
ve,cóceffa  cleríco
busquatenus  pzedíctii  monacboum  quíoe  puro
€o1de  2  ofcientía  bona  ad  o1dine  £C
vel  epo'tintelligit
finit  vlterí?  nó  moleftét  q:  cbarítas  eft  fons  p20^
€tíà  oe  teftó  pz?
€ódito  qp  facit  va
piius  cuí  nó  cóicat  alíenus.JBer.qT  IBot.j.qp  vbí
kre  $m  )Pau.oe
piiuílegiü  iurí  otuíno  feu  (nfpiratiói  otuinein  alí
«q.in.Lbec  coudiz
quo  poffit  pzeíndicare  eft  ftrictiffime  éntellisene
dum\:vndemnon  oebemue  ínterpzetari  etíávt  alí^
tio  filíe  mee.ín,$.
fific.ff.oecondi.e
quídoperet  finon  pót  íllud  operarífine  oeroga^
ortnó.  z  babet  p
tíone  íuría  oíuini  fen  líbertatie  fpírit?.q5  eft  val,
Aler.in.Lz  míli
denot.nà  íllud  piínílegiii  6e  quobíc  parum  vel
nibil  operatur  fed  q1foletplue  timeri  zc.  joe  be,
tíb?,C,oe  teft,mí
lí.i£t  adde  g'líce
aduerfus.  qT'IHot.á.iterpzetationét  ad  autozítaté
apoftolí  vt  quífqs  oebeateffe  contentus  ca  voca
tía  pot  jpbarí  er
atfertíóe  fi  no  agi
tíonequa  vocat?  eft.ocbet  íntellígi  nífi  ínftínctu
fpírituffanctí  ad  fanctíoze  vitd  inducat.  (L'1Rot,
turoe  Píudícío  al
terf?  p  glo.in  clc,
ílj.alía  autozitates  apoftoli  q*  vbí  fpiritus  oei  eft
ibilibertaotz  q  lec  nó  eft  ímpofita  (ufto.&ed  ad
j.oeregula,z  vio
]Pau.oc  ca.i  oil,
uertenó  enim  intelligas  iuftti  nó  effefüb  füperío4
ví  fuo.ná  glibet  quátücungs  fanctus  recognofcít
€clvj.pbat  etíip
fnbocfeculo  füpíoxé;ts  fuperiozis  poteftas  fit  lí
Irgs  oe  quari  fi»
gillo  vel  fubfcrie
ata  refpectu  iuftieft  ergo  tufttie  liber  a  lege  pec
ptióc  oubítat\:vt
catínó  atit  líber  a  poteftate  fupíoaie.1ta  no.oeter
Specu.in  ti.o€
mínat  gl.m  cle.ad  noftrá;oe  bere.vbílatius  vide
2  tenebís  menti  illam  gloff.z  vide  Sjmocen.íti.c.
nftru  .  edítío.i.$.
veftat.ín  .fed  qd  2
paftozalís,poft  pn.soffi.ozdi.
quírí  ad  bocvt  relígíofus  lícite  poffit  tranfire  ad
fi  pducit,et  vide
baríín.l.fi  qe  mi
alíá  religionézpmo  vt  fcáa  relígto  fit  flríctío2.fta
cüdovt  nó  tráfcat  ex  temerítate  aut  er  leuitate\:ls
bí  bona.in.$.  iufe
selofanctíozíe  víte,nó  ergo  l5iodíü  pmíplati  trá
fum.ffioe  acq.bez
fire  ad  religione  alteríus  ftríctiozc.tertío  extrinfe
16.2  2n  zqii  licen
tia  petíta  l5  non
cns  requirit  et  petat  lícentíá  tranfeundía  plato
fuo?  (T  1Ro.v.ouplicé  effelegé  qdà  eme  puata
obteta  pfit  :  vide  a
altera  publíca\:leripziuiata  62  fpecíalis  infpiratióe
gl.i.cj.oereb.  ecc
oiuíng.zoicítur  piuata\:q»non  cuilibet  accídit,
cle.non  glíc.in.vj,
£taddeg  lícetía
lezvero  publíca  eft  us  coe  q8  orinibus  patet.ler
qutem  piíuata  tá?  ofgnío2  prefertur  coómunioe
*pínquoiü  regfie
ta  p  ftatutii  o5  p
quo  vídepulcoxum  tert.ín  ca.oue  funt.rír.qo.tj.
«[  TIRot.ej.36  vbi  oubítatur  an  fecunda  religio
«edere  acturm:íta  3
fit  ftríctio2  vel  an  ez  temeritate  fiattráfit?  nó  fta
bal.  ín.l.f.ín  pen,
tur  perbo  volctie  trafire  nec  Plati  oenegantie;  fs
€0,C.q  adimittí.z
