---
page: 163vb
pdf_page: 329
---
(L1  £6iugee  relígiont  pzofi»
P  g-niens  *tendo  adinnícem  fe  oimittere
fe  abíurant  2  nó  cótínent,illícítus
(*4eft  iuraméti.]P2ima  pars  ponít  petítioné  mulíee
víroícebat  fe  quandam  amita  ipfius  mulíe
ce  esebattí  .  Sapía.
oemedío  füblato  mulier  víro  pzío2e  víuente  ad  agédá  pent  a  Q7  ictia.dide
JA  bb.i.c.fi.  col.tj,
j  oc  eccl.editi.ybí
fuit  ar»  ádat  qbufdá  quatenus  pfatii  vírü  monet  et
oícit  qp  fios  inter
nenire  lícentíg  ín
alíenddo  o5  pcc
dere  nífi  immíne
illa  mulier  ín  fio  p0^
rettátaneceffitas
alienandi  q  fupee
oírímere
río2é  cófuli  nópa
oe  eo
teret  refertz  feqo
vír  ifteoícens
tur.o.  3af.  in.lff
qs  mibi  bona.$«
iuffur.col.vf.ver.
Eitmplio  íftá  com.
(T  T
&c&o  no.g  po
dufi.ff.oe  acabe,
b  «[Gidicare.  adé
de  4cde.confi.cca
Verri.
vro1nó  piit
Zacbarías.
c  (  3mpedirezoi
rimere  matrimo»
niíü.Zidde  qnot,
exozíszpót  nibilomínts  boc  nó  ob
ín  apoftil,  ad  íftii
iugi  repetere\:etíà  petédo  reftítutíone\:q  05  fice
poft  cii  in.c.Iras,
nu.v.ín?*.pillíció
tíicoiti.j
oe  ocv
fpó-ipu.z  ín.c.oe
fllís.nu.2.1  3pof.
in  ver.3bit  affini
tas.].oe  eo  quí
co
6no.»fan.vr.fue,
c  Gbafti.  &apia.
4L  2  incótínen
tia.  71dà  9  cx  fa
cilítate  oelínquee
dípzefumit  fomí
catio  fm  JPal.in
feparari  quo  ad  tozum.eümo
fi,  C.fi  manct.ita
vene  .  ne  pftítug,
z  illü  tez.no.»tra
€osqtenét  vro2é
bíc  boc  pzimü  oíctii  qii  comm
alíená  ínuíto  ma»
títo  fub  pazeteztu
famílie,
(T  3n  gl.ín  ver.pacfatá.in  fi,gl.bec  vr  oifficía
3n  glo.fina.ín  fi-So.and,oitit  elof.pcedere  fi  vroa
