---
page: 15ra
pdf_page: 32
---
8.  ntsonacbteíngredíma  veligfoné  (tríctiox  vel  factus  eps.
atteríüa  ecclefie  reattperat  bona  patrimoníalía  in  pzimum
xnonaftertam  tranflata   alterí  void
1í
(ERR  eor
i:
i95)  Ja
eda
tii  alleg.comunis  oíuífio.fc&a  ibitid  volumus  d  fübdiuidi
díturin  ouas  partes.feciida  ibiifane.€[  iC  afus  Iralis.  Cui
dam  cleríci  n  mínozíbus  conitítuti  accipiebat  vrozs  ote
centes  qo
cía  retinere.ridet  papa  o»  funt  biificis  ecdefiattícis  fpc»
líandi;quía  carnalibus  oefiderüs  z  oíninis  officia  feruire
nó  poffunt  ppter  immüdítíam  ípfoaü.CAerumtam:  fi  eccle
fis  llís  in  quibus  intíulatí  faerant  oc  poffeffionibus\:aut
alis  bonís  aliqua  cotulíffe  nofcunt\:cü  ab  carüdé  míniftez
río  fuerint  a
JBer.QL  IPzimo  no.qué  mó  poffe  ocferuíre  carnalibus  oez
fideríjs  z  otuinís  officifs\:z  becfuít  ena  caufa  quare  cleríz
cis  fhit  tndícta  contínentía.ad  ídé.c.oiuerfis  fallacijs.j.c.
títu.Q[,  Secundo  not.g  cóíugatus  oíciturimmundus  rez
fpectu  oiuinozi.£t  facit  ratío  ter.cótra  clerícos  ozientae
les  vt  nó  fint  ita  mimdi  ítaotuintetutéti  qucadmoduri
4  (Lr  óotinttte.ag  a
'Cleríct  occídétales  legitime  cotínctes.?  (|  Glltimo  riot.
q  cóferene  tépoxe  ingreffus  alíqua  bona  collegio  pót  ín
*-
ded  ídeo  confus  2
derecedens  illa  repetere.ad  idé.1.j.fi.oe  colle.  illi.z  an  lpoc
luít  JGald.conft,
fit  verü  indiftincte.j.fubücíam  cii  glo.Q[  3  gL.fuper  ver.
cciriti.ti.
lí.  a»  nó
valentes.fn  fi.no.bene  gl.íücto  ter.er  qua  collige  q»  cófüce
tus  peccare  oífficiliter  a  pcto  abitinet,  vit  alibí  vicit  ter.
pulcbzebumanenatureeft  cófüeta  fuma  aff«ctioneoie
ligere  z  abboziere  quein  oiffüetudiné  abíerüt.  xxíj.q.  vj.
Zabarías,
$.fin./Et  babes  vnum  modii  ez  quo  vifficile  feruatur  con
b  4  Ziftüdo  ad
tínentía.  fecundi  collige  er.c,  ecclefie  pzinceps.trrv.oitt.
4fééa  vota.adde
valet  ppteroclícias  z  epulas\:ad  idem.c.a  crapula.oe  ví.z
qp  no.imapoft.ad
bone.ce.q[  1  3n  al.ij.ibi  caftítaseit  ci  piopilà  vroxeno,
iíftüit.c.vt  clericos
[n
beue  glz  babes  ter.valde  no.im.c.nícena.bic  alle.  2
Tii  rit5.  fn  apo,
alibí  ita  ter.  erpzefíus.z  alleg.iftus  ter.JBa:  in.Lmulíer$,
ín  ver.cafte  vire
cim  proponebatur.ff.ad  treb.ad.q.vtvroz  nó  perdat  relí
rít.  vbt  límito  B
ctü  fibi  factum  fi  cafta  vírerit  tranfeundoad  fecunda  vov
icti.].oe  vita  et
ta^  viífi  alíud  fenferit  teftato2  feu  aliud.  babeat  cóís  vfus
bone.derí.
;  b
loquendi.z  idem  not.J5ar.C.fi  feamdo  nup.L.z  facít  ibí
Sxebaftía.  &xaní.
ter.cirautozitate  füa\:fed  aperte  paobat  ín,o.c;níceng.  nas
€  Q[  IRecedit.  €
greci  coníugati  caffítatem  feruant.  al's  nó  poffet  fangi
recedés  oe  colle
facerdotio\:cii  comparentur  ofs  2  angclíe  tatíone  officij
io  reciperet  bo?
facerdotalís;c.cii  ex  iníuncto.oe  ber.  poffes  etii  alíter  re^
nafiadotulerat
fpondtre  ad  tez.quod  quádo  frequéter  etíá  cii  vro:  pec
tradit  remiffiue,
caturvidetur  imimüdíad  míniftrgnda  facramenta.tet  an.
45clizin.c.cii  oilez
?  quatido  peccet  marítus  cubádo  curi  vroze.vide;rítj-oi^
€ta.col.fi.  ver.  gd
ftit.  nerut  xri.  q.iit.vir  cum  pzopzía  vroze.  z  ibi  ín  fume
$t  fi.  vune.S.
oe
13:2  SLvalde  no.que  ponít  quatuoz  caufas  er  quib?  ir
refcríp.
mó  cómifceturcü  vrozecri.q.fj.c.  quicquid  oico  plene  fü
$ebaftía,  &apt,
pertubii;oe  fpon.
o  (C  Gfnviuat.vis
quareclería  contínere  oebent,  QJ.  aima  q2  oebét  pacaé
Q9  fcribít.oJ24b.
reoéurm  o23tfonibus  2  nó  poffunt  pacare  nífi  eí  placeat,
i.c.oe  boc  paulo
fój.q.vij.én  grauíb?.pacare  auté  nó  poffuntfi  carnaliter  viz
ante  fincj.ocfi
ugnt.QT  Secüda  q2  oeus  fpíritus  eft  ideo  ipfi  oco  oedítí
110.2  Z  atd;in  có
fpíritualiter  nó  carnaliter  viuereocbet.
fil.zrf.£na.  quida
fodales  angelozum.feruiüit  enim  oeo  cuíz  íllí  oeferaiumt,
momine  Z-auren
€uarta  qa  intendit  generationi  fpirítuali  ideo  fpilaliter
tíus.z  ín  ofurrr.
viuere  pebét.uinta  caufa  cum  fancra  míniffrét  fcti  effe
íncíp.gdà  frater.
oebét.Pndeoicit  oeus/&anctieftote\:qii  ego  fanctus  fus.
€  Q[IBofecít;  adde
Itzr6-oift.plurtmosz.c.fequenti  .&xerta  cum  alíos  mum
&áld.  in  pluríb?
dent.j.9.j.ipfi  facerdotes  oebct  ípfi  effe  müdi.  exeptíma  q
fuis  2filje  oe  rcv
babent  iponfam  fcs  fapientia  fea  oet  ecclefia.  Dctaua  et
gülaribus.  ,
vitíma.vt  er  toto  fint  ipfius  oeí  e  nó  oíuíi-mam  coíugatí
€ebaftía.  &apí;
funtoiuífi  ft  ouorvt  in.c.otuerfis.palleg.ttifte  rónes  faz
f  (Lc  cescatus.vi
tíe  facifit  vt  7
de3atínauf.in
nótíi  peccantnó  feruádo.c.cii  olím.].eo.  per  bocoico  qp  lí
refi.  col.pe.c.o
cet  cleríci  redderent  melíozes  feruando  continentíá  tamé
facrofan.  ecce,
ficontraberent  coníugia  licítamó  peccarent.o;c.nícena.fi
4.
conftítutio  ecclefie  nó  obuíaret.€1  ]  in  glo.fi.rio.bàc  glo:
vfqs  ad  fi.ad  qui  quotídie  fit  remíflio  2  ponit  quatuo2  foz
lutiones  fatío  fübtiles.]Pzima  fo\:g»  fi
[d
non  recipergt  bona\:fecus  fi  cum  autozitate  fupetiozta  zt.
slimpzobat  bic  fol.qzífte  derícus  oe  quio  bic  fime  culpa
receffit  ab  ecclefia  z  mibilominus  bona  fua  recuperat.  bec
fmpurnatio  gl.cóminmiter  impuamatur  a  bo,qfi  dlerícus
fn  minozibusnó  vdlct  Contíiücre;licite  cótrabít  matrimo.
"nium:ímo  eft  confiliti  apottolivt  quífqs  babeat  fus  fi  ali^
tet  fomicationt  vítareno  poteft.xcvii).oiftin.oc  bis.  3t
