---
page: 15rb
pdf_page: 32
---
^fbanonni.füpcr  tertío  iDecretolíum.
fi  ecclefia  retineret  íftius  bona  cópelleri
ftendi  a  mrímonio.  qs  fiendii  nó  eft\:cii
integritas  cozpoz
rís  oebeat  perfuaderizno  aüt  imperari/xxzt.q  j.itegritas.
eicerítus  in  minozib?
?  ideo  bec  pma  tolutío  fatis  pót  faluari  in  cafu  fuo.vt.j.oí
«od  a  t€  ossa  miatrímoníü  có
cam.&xcéa  folutio  eft  c»  aut  oonatiofuit  facta  tpe  imarefz
trabitosiuaf  biificio  z  qs  oedit  ecdieie  fibi  rev
fus.aut  fine  alíquo  iareffu.pztmo  caf  reuocat  oonatío
itituitur.b.o,z  in  boc  vltimo  eft  cafus  mó.z  mul
reuocato  ingreffu\:vt  bíc  z  irconcoidan.fecurido  caf  nó,
7  no.bene  bác  folet.  qua  colligeq»  oonás  bona  fua  alicuí
collegío  7  collegíi  intrás  videt  oonaffe  irituitu  ingreffus,
Z'ertía  fo.elt  qp  oe  mífericozdía  fit  reftítutia  bonozü\:fecus
110  poterat  cotinere,  querit  vtrii  oebeant  biifi
Oe  íure  ftrícto.  I
otra  banc  fol.facit  ífte  tep.qui  nó  vtíf  ver
bo  fapientieíudulgentiá\:imo  potíus  centrarium  oum  oí
€ít  recta  vía  oebent  redíre  zc.z  marírme  loc  innuit  verbi
quod  er  pzopiío  figníficato  impoztat  neceffitaté\:vt  no.gl.
ín  cle.attendétes.oe  fta.reg.per  JBart.inL.iij.C;oe  pígno.
Quarta  2  vItíma  fol.oiftínguít  (nter  collatiorié  bonozum.
bilficio  fequeftratü  bona  illa  reftituant  cifde.
ecpaeffe  factá  e  tacità\:vt  paimo  cafü  nó  fir  locue  receptioz
nii.fecundo  fic.z  ita  glo.vídetur  intelligere  ít  ter.féd  cerz
te  bec  lecinó  congruit  litere  queloquítur  oe  erpatífa  colla
tíonérrt  patetibi\:aliqua  contuliffe  nofcumtur  $5  eerto  cafu
ifta  eft  bona  confideratio\:vt.].oícam.IBoft.bíez  3Jo.and.
pott  ei  oíftíngunt\:qs  aat  querít  oc  ingrediente  rcligíone
aut  ecclefià  fecularem.paímo  cafu  fi  no  fecit  paofeffionem:
ormmía  bona  recuperat  inde  recedens.ar.c.füper  €0.2.c.fta.
tuímus.oere.Gí  vero  fecit  paofcffione  tunc  ft  receifít  licite
vecuperat  bona\:vt  bíc.z  in.c.cr  tranfimiffa.  oe  renun.  cii  fi,
fecus  fi  íllícitesputa  fime  fuperiozis  lícentía.ar.c.licet.oe  re,
Z2cingredienteecclefià  (ecularé  oícunt  g  aut  tacíte  bona
fua  tranfiuerüt  in  ecclefiá\:z  illa  reciperat  índerecedendo,
grg.in.o.cer  tranfmiffazoícit  tamen  3o.and.z  bii  qno
vídet  quomodo  bona  cleríci  fzcularis  tacite  trá(éant  in  cc
clefiam\:cum  ín  eís  nó  babeat  locum  aut.ingreffiC.oe  fac.
fan.eccle.d  oícít  dp  cü  fint  capaces  bonoz  remanferunt  illa
penes  eos\:nífi  oe.  facto  aliud  fuerit  obferuati.ei  vero  bo
3  contulít  erpzeffe;tücoe  imifericozdía  illa  vecaperat  fi  nó
nó  ett
babet  vnde  viuat:?  fecus  ant  ce  iure  firícto  faciunt  iura.
po  contra  alleg.ín  glo.fed  certe  boc  pót  repaobari  p  ifti
ter;pbi  erpaeffa  fuít  facta  oonatío  z  tamen  reocatur\:nec
apparet  oealiqua  mífericozdia:  zi  boc  malti  multa  oícüt,
oed  vt  clare  babeas  matesíà  ecpedio  per  aliquos  cafus.
€L1]P\:imus  quando  quís  intrauit  religione  z  non  tecit*
[EY
Apfifioné  z  in  boc  cofidera  quía  aut  nó  fecit  pzotetfioncs
q1faítoblatus  oando  fez  fua  plene  monatterio\:z  ifteam
plíus  nó  reuocat.eit  enim  quafi  ferus  monaftertj:  idco  ve
oicit  gloff.in.cvt  ler  continentíextvij.994.in  glo.perver.
piofeífi.q»  nó  poteft  índe  recedere  etía  cà  ítríctio2is  relígios
nís.quod  eft  valde  fin.fi  ett  veri.2ircbí.  tamet  ibitranfir
ftd  vide  q&  cíco  ít.c.ín  pzefentía.oe  pioba;n3  poft  equí
parariquo  ad  catus  noftri  alterí  monacbo.s  quo.j.oicá.
T21ut  nó  fecit  paofeffioné:  qa  ibi  eit  moztuus.  z  elt  no.  ou
bium  vtri  bona  oebeant  redíre  ad  beredes  fanguínis  aut
ct  in  fi.glo.JBoarí.  ponit  bíc.vítj.  cás
ad  monáfteriii  oc  quo  ín  au£.imgrefli.pzeallezz.o.c.in  pzcí
fentía.2  ofc  vt  ibi-Zlut  pzofeffionz  nó  fecit.quía  inde  recef-
fit\:z  confidera  quod  aut  oonauír  omnia  bona  fua  erpzetz
fez  inoubío  vide£  oonaffe  róne  perfone  q:  nó  eft  silimile
q  fpolíaffet  fe  oibus  bonís  nó  tráfeundo.ío  reüocat  recede
(T  Z-ertía  Q2  funt
do.facít  qo  ín  fimili.  no.JBar.tn.o.aut.ingreffi.vr  em  oo2
naffe  cá  moatie.vii  talí  moztenó  fecuta  p  jpfeffionc  pót  (4
uocare  ficut  ferua£  i  oonatione  facta  cà  moz.vt.Lnó  om»
nis.ff.fi  cer.pe.Si  vero  conauit  aliqua  tüc  vídet  oonaffe
nó  cà  íngreffus.av.eoaii.g  no.in.c.beneficiii.oe  re.L.  v].2.c.
€oftonc.e.tí;z  lj.  Z-acíte  vero  bona  bmoinó  tráfeüt  iu  mo»
nafteríit\:f3  mauét  penes  eil  er  quo  nó  eft  pfeffaezvt.o.c.buz
néficii.N]  exces  cafusf  eft  qr  itrauttmonafteríü  faciédo
4pféffion:  quo.cafu  cofidera  q»  aut  pzofeffio  nó  tenait  aut
fic.pztrro  cafu  bona  que  tacite  tranfiuerüt  redeit  ad  proe
ozíentalce  clerícíoebeat  feruare  continétiá,
nam  fuam:  boc  cafu  ferua  vItíma  fol.glo.g2  accefiozium.
fequitur  fui  patucipale.aut  erpzeffe  cótulit  z  fi'credebar
sptelfione  tenere  veuocat  illa  bona.quía  víde£  caufa  moz«
tíe  mundaneoonaffevr.S.otri.?  bene  facit.Lfipater.C.oé
bere.inftitu.vbi  patct  o»  fi  tnttítuo  alíque  creando  illum
filii  meum\:auferuntur
verum  illi  bona\:fi  cóftat  eus  non
fua  fponte  recedíte
effe  filium.esi  vero  fcíebat  pzofeffioné  nó  tenerenon  reo
cat.quia  vídet  tn  omnem  cafum  conaffear.Leníus  per  erz
Toieri.ff.oereg.iur.z  boc  voluit  JBernar.io.aut  dngrelfi,
3  e£  facfo  aceidit  (fta  gít(o  Boc  amo  i  bac  ciuitate.
pzoteffio  renüit:áut
inde  egredipur  paopter  pe
quía  collocatur  in  álío  iongfterío  àd  a«éndi  penítcrism.
2  ostur  coria  fecüdo  monriafterío  quo  ad  vfümfrüctiizvice
tcr.cii  s[ono.c.oe  lapfistvj.q.vj.fed  poft  imoate  naturale
NY
ov
CC  vlüfiriccaa
