---
page: 32rb
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "32_002"
---
anos.  fuper  tertío  jDecretalíum.
porale  po  renuutiatíone  (bría  fpiritua'ís\:fed  fi  có
lle  eqpare£  natiw
polito  babet  o;tum  a  iudice  2  iuder
ndenotabis  fcmper  qe
eft  aliae  cir
ralí;  víde  eli.i.c,
cunfpecrus  z  boneftns:  runc  toieratur  talis  cópo
licet.  in.j  .  colum.
fitio.z  quand  gio.bic  ín  feq.q.oicar  aurorirateiu
iver.  gl.  magria,
dicis  non  (ufficcre  fine  copfirmatione  pape  cótra
Soc  offi.  oclegas
rium  tamen  teuer  bícIBoft.e  communtier  ovc.fe;
8  ([  25026  cuilis.
€tidégio.c  Zircbi.j.q.iü.ea  $.  adaucit  IBoftícn.
bícoícitur  qp  ro»
bancüteram  vbrpapa  nó  otcit  cófirmam?  ied  ro
gatus  reftícuere
9  leramue.z  ficnon  inducit  its  ocnono.qT  Tafsibi
poft  mozté  lug  in
fol.ín.l.fi  oe  mcte.in  $,recepiffe.tf.oe  ar,
placet  oícrüi  IBoft.ed  non  ratio  q  voicings  in  fa
teligif  ó  naturae
€to  fpecifico\:pzinceps  refpondendo  vcl  fcribendo
lienoeciuíliter,
oiartoleramus  videtur  oí(péfare  fuper  illo  actu
€noriL.ftati»,$.
aliae  illicito.ter.eft  cum  gl.i.c.qna  círca.oe  con
fi.  oeiu.fi.vide
fangut.c  affi.  fecus  vbí  papa  tolerat  oe  factomon
gl.ít.c.placuit.el,
refiiéndo  quía  tuac  non  mducittr  oifpenfatioct
furefpiialitqs
fc&o.rvi.q..  a.
ficintellige  ccc.in.c.tamdudi..eo.z  adde  bicad
(T  ]Hotábisnon  oi^
ínJ.gall?.$  .2  qd
€x  queibioiri  fed  £m  oíctum  IBofti.vt  oirimibi
fi  tian.ff  col.ad
placecpaimo  per  principiü.c.pbi  papa  oicit  quod
fi.-oelib.e  voft
pncípalía.Srefcrí.z
babuiflet  bacc  ozdinatíorero  füfpectam  uiii  illí
bu.z  ín.L.et  facto
faiffent  prouidi  2  poneftí.xrgonon
fotum  ifta  o1
:  dn-fj.cokim  pifric,
dinatio  im  fenonerac  tuala\:quínimo  carebat  oio
ff.-be  vnlg.  p"
füfpicione  malitie  proprer  qualitatem  pfonarum
oc  offiozdi.z  bs  adminiftrationem  rerus.
videolo  illá  alo,
adidemter.ibiypolfüntqs  licite  zc  nam  anteqnas
iu.o.c  ,  placuit.et
Oicerer  toleramas  oii  qe  licite  vígozei  lius  o2die
ídeo  fiftatutü  oig
nationís  poterat  banc  pecuniam  foluere:  quare
Cat  q  eroe  oece
trgo  orit  toleramus\:credo  vt  ep
toto  non  videre
dére  vir  lucrettcer
tur  (audare  boc  factü  ne  affumtretur  in  ecemplü
tá  patté  ooríg  nó
oícít  fe  tolerare.multa  enis  funt  tolerandanó  lau
bslociüi  fi  vro:  ín
danda  proprermalum  q8  poffet  fübeffe.  (7  ed.
redíat  monafte
aducrtc  qua  tert.iftzloquítarquádo  fait  compro
riü.fca  &t  fe  cófua
milfum  m  iudicem.nunquid  autem  ceffante  coma
luiffebo.3a.  ín.I.
piomílfo  potuiffent  íudtces  boc  facerezotc  gp
non
fi  oecefferít.in.iid,
inuitts'partbus;quígregulariterinó  poflunt  par
no-ff.a  fa.  coa.qi
€  tte  coinpell:  ad  cópofitionem,t  pz0  pocvíde  vett.
víctüno.q  cóiter
iuncta  glof.ín.L.j  ff-oe  no.  ope.nunz'quod  nor.in
igno2a£,  3jn  z\:iti
Cap.curi  ínter-  Roe  elec;z  víde  quod  ibi  oiri.(cd
facit  alo.fin  1  cle,
fi  partes  pzeftarent  atfenffum  fuum  ozdinatiom
neromaní  ín  fi,
T^
T95
Vudi-ís  procederet  ift:  tert.eadem  ratíone.et  idco
mozíéte.  oe  electa
póderatur  boccompromiffum\:qua  tadicee  «fe
vbiter.loqués
be
10  facerc?  boc  non  potuíflent,  (L1
3n  glv.fi.quc  cft
mote  pape  bs  lo
9  füperverbooefuncto.no.glo.quam  mult  nó  ba
€i  co  oepofiro\:fs
bent  ín  eo  quod  extendit  piouífionem  (uà  in  caíu
Ibi  ió  q:  vtrobigs
moztís  naturalis  ad  cafum  moztie  cíuilis.ná  (up
mtilírat  eadem  ró
pletad  tez.quemad  modum  non  obligatur  (ucccf
iene.oefalco.
fo:  ocfuncto  pore:íta  neceo  aliter  remoto  aoignie
A;acbaríae,
táte.z  idem  communiter  tenentooc.fuper  tez.zDi
f  Fldde  £'eci
cunt  enim  q3  qualícercungs  ifte  remoucatur  a  oi4
L.fi  qefic.ff.fo.ma,
3nn.in  c.ad  aures,
guitateectmguít  bec  obligatio  oimodo  in  fraus
glin.apf.benup,
dem  non  rentntíet  2  faciat  (unm  affines  eel  ncpo
$.fsoccafion&.co,
tein  inftitui.z  fentiunt  per  boc  ooct.grifta  obliga
fi.ftd  adnerte  qj
tío  non  tranfii  m  beredes  ifltuis  pziozie.  I£
on\:ra^
ftatüta  loqvétía
ríum  tenuit  bíc]Petr.oe  ancbar.motus;q:  litera
Oemostenó  itellí  |
folum  oicít  vt  facceffo2  non  teneaturmibil  oicíto£
fütuür  5  cimi
berede  piíoiís  vnde  quemadmodam  obligatio
flante  ftatuto  gj
ci  mó  poffit
contracta  in  perfonam  epifcopi  in  cafu.c.cus  tecij
vírp  tno:€  vroz
dutmé&,eo.tranfit  íri  bereaem  vt  ibi  voluerüt  toc,
ris  licrefbotéuó
itacicmdiin  bacobligatione.Sed  aduerte  boc
veríficabit  fige.  |
oictumelfe  verum  vbi  fimpliciter  obligare£  pers
diat  rclígioné  vt
fonís  pito\:ts  quregulariter  ommío  obigatio  tran
confuluit  ]Pet;be
fit  ínberedem.l.veteris.8-oe  contraben  .z  cómit,
an.»filr.incip.in
ftípu.fed  ín  catu  noftro  perfona  pziozts  obligaba
cbiíftí  nole  amé.
tur  fimpliciter  fcilícet  ad  oandum  pzcuniam  vt
vbilatear.
pz  5
non  fuit  vera  tranfactio  nec  trap
fpeciem  quandam.  nam  tenebatur  ogreoe  reddi
Slos.àn.  ín.c.fin,
tibus  pziozatue  ergo  eoípfo  quod  non  potelt  oe
in  pzín,  oc  botia,
illis  redditibus  oare  liberatur  ab  obligationezet
inter  víz  c  vro:
leg.?  not.m.l.talie  fcriptura.ff.oe  lega.j.z  in.Lin  b
€  iErpffis;  P1de
ratione.  $.pio\:fne  oiligentcr.ff,  ad.L.fal.z  in.Lfi
6  DLconf.ccrtto
vínfructus  mtbi.cum
ibí  nora;tfioe  víuffrt.  lega.
fió;ancba,  confiL
facíctert.n.L.auod  tc.ff  fi  ccr,  pera,  £r  bie  puto
Ceo.
q  ctiftemsin  oígnitateet  non  perapiens  omncs
red  iitus  ec  quibus  poltit  ilii  fatiffacere  mon  oblis
€  gatur  oefuo.p19  boc  vide  tegt  .notá  .in.l.legao
turn.ff;oe  annuleg.qL  ]  Stem  ex  pzedíctis  not.q
f.  ybícunqsf  more  ciuilis  operatur  omnemeffeccum
quem  mogs  naturalia\:moze  ciuilís  equiparatur
babere  oitum
naurali.per  bocbo.tert.in.loco  nobis.C.oe  epis.
fcopyz  cleric.v  ide  bo.gio.in  cle.neroman  c  eclect;
licet  aiiud  renferit  glofftvf.q
f.
placuit.  que  oícit
$  qued  mozs  ciuflis9  nung  equiparat  naturali  nif
b  incafio?
a  iurccrpffigo
z  víá  ó
materiaT.l.eg  ea.$,
iníyign
