---
page: 32va
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: "32_003"
---
1Dc  víta
*  boneftate  clerícoautm,
(nrülám.ff.oe  ver;obli.  per  So.mo.fn.c.fi  epe.oe  fupancg.
picladíb.vf.p  aliqnos  oocto.  in.c.cii  fis.bt  cóticr.  ccnínga
(L  Opp.córra  terim  eo  q5  annud  penfio  erat  foluéda  alte
ci  effet  religiofus-quod  paret  ex  co  qt  elec?
rice  electie.n  i
fuit  ad  piioratürmon  poterat  banc  pifionem  con(zqui  qui
relígiofüs  non  pellit  babere  pzopziti.Fi.q.f.in.c,  ron  oíca/
nno.ponít  bic  ouoe  íntellect?  ad  tert.  ]Pzim?
tís.olu.
€  piloxatue  erdt  fccularte:?  fic  clerící  erát  fecularcs.z  bec
Vect  facie  pót  (uftmeríuam  verbum  pziozatua  eft  generale
cii  gl.ín.c.cum
x  cópetit  tá  rcligiofis  dp  fecularíb?\:vide  teg.
be  beneficio.j.co-ti-l.vj.is  IBoft.inftct  per  verbi  capitulus
bíc  pofitii\:q:  cógregatio  relígfofori  oíciítur  connétae\:clel
tícozum  vero  oíci  capituli.fed  oic  qp  fm  etpmologíá  non
oiffzrü:\:licet  boc.  pcedat  ec  cát  vfu  loquédí.z  quádogs  vcr
-  —  bücapitulü  adaptat  rdligiofis.oe  quo  ofc  vt  no.ín.c.capis
1.  12  tulüfancte  crücie.oerefcri-  (L7  3a  folu.eft  vt  íntelliga
in  felígiofis  z  foluédo  contrari  eft  oicendü  fm  efi  q6  non
babitur  becpenfto  ifti  relígiofovr  babeat  eam  vt  propztd.
4'ic  poffit  ad  libitum  oare  velin  teftamento  relínquere\:fs
bábcbit  vt  oifpeufaro2  in  adminí(tratióe\:z  poterit  abbas
pape*  c  tüc
ad  tibitü  fibi  aufertemifi  baberet  cófirmatíoné
eiim  ila  effet  obedíétiariue  fot?  pape  nec  per  abbaté  pof
fet  illa  pzitiari-££t  bec  oictano.fingularírer.má  piimo  baz
bes  qr  religiofo  licite  9ttituit  aliqua  penfio  fen  pmiffío  nó
ptfaciat  ed\:fed  vt  babeat  vifpefationé.z  intellige  pmittéz
tc  (ao  abbatc  vel  fcíentíe  2  nó  contradicétemná  vt  ferutis  bs
peculiie  permifiócoüi  cacita  vel  expaeffa  licet  nó  poffet
manurniíf,z.L.quá  tuberonis.ff.
babere  ppzium.Liij-C.  oc
oe  pecu.  facít  boc  cótra  no.p  jnn.ín.c.  oilectus.8.eo,vbíi
vicit  5  poitíonzs  prinrilegiateno  poffünt  effe  in  monaftez
río:  relígiofi  nó  poffunt  babere  piopnii  ,  nácerte  ec  quo
fuperíoa  có\:edit  ete  feu  cuilibet  eo2ii  certá  poztíoné  nó  pz
pter  bocoicunt  babere  piopiíii.z  ad  idem  vide  3jun.in.c.
infinbáce.j.ne  ce.vel  mona.vbt  oíctt  qp  religiofo  vel  mona
€?o  pót  cócedí  vt  babcat  vfumfrüctus  p  neceffaris  fuis
Coe  fac.fan.ecct.
idem  aperte  renuit  JBart.in  au£.ngreffi.
2  vide  malti  no.per  3o.an.m  regula  non  eft  oblígato?íii,
pereg.iurJlib.vj.in  mercn.vbifommat  queftíone  nungd  va
wionafterío  vt  ofqs  babeat  oce  quolí
leat  ftatutii  editi  in
fic:  videibira
indumétis\:z  tandé  códudit
gp
bet  anno  p
(T  &ecundo  no.et  bictís  3nno.q  babés
tíones  efficaces.
certá  oifpifationeeg  cófirmatíoue  pape  nó.  pót  prinaríp
Qbbaté  fuii.z  eft  notabile  oíctü  maríme  ín  penfione,z  vide
quod  plene  oizi  ín.c.poirecta.oc  confir.vtí,
$$  anonici  prinilegiatí  füper  certo  numero:  fi  aliquem
poftea  fupernumerarium  acceperintznon  poffunt  vt  nume
rircceptione  contra  papam  volentem  etíam  füpennmera^
,  rium  ponere.
1Pionomen  fuue:ímpostat  vomínium  quando  proferaz
turín  materia  vbi  cadítoominium\:alías  impoatat  lurifz
dítíonem.7.8.
X  anonicus  piomottie  antelegítímam  etate:  babet  voces
in  capitulo.
4£anonicus  qui  nó  eft  ín  facris  repellit  à  capitulo.(deft  nó
f.  appellatione  c
oteft  efe  im  capitulo.
munícatío  veni
AMaencficium  curatum  nonoatur  ezífteutíi  facríe  fi  eft  am
íj-quod'ius  vocis  oan,
tetempus  promotus.
non  ad  pzebendam  vt
4.  Pauilzgum  concefum  perfone  collegío\:vel  ecclefiezanitol
3  eaqueoizi  in.coiletus.
latur  per  vnicam  contrauentionem.
vel  confuctudo  an  tollatur  per  vnícam  cótrae
Gxatutum
uentionem.
6  -sHppellanoneecdefiaz  piouíncieveniunt  ecdiefie  ecépte,
3jn  beneficialibus  an  fiat  longa  interpietatio.
lau(ula  cradictoxes  quíefcédo  zc.oat  iurifditoné  iudi
b  talíterrepe
cinon  folus  inter  partca\:fed  (ater  eptraneos  coniradicene
bí
men.vt
ttS  oc  facto\:z  quanto  tempo  ouretralte  turifditíozz  qd
f)
compzebendátzvíde.  10:5
11,  Depntatue  ponere  aliquem  in  poffeffioné  vel  conferre  alí
cuíbeneficium  non  tenetur  compellere  contradictoace\:nift
boc  fuerit  fibi  mandatum.
12  Y»offeffio  vtrum  tranfferatur  per  inuefíturam.
15  £recutorogtue  ad  faciendus  protiiderevel  ad  facítdum
atfignarczau  poffit  per  fe  pronidere  vel  atfignare.
tene  menti  bunc  taz.quod  fi
14.  IPapa  nó  vr  velle  tollere  paiutlegíti  fi  femel  mandat  alíad
contra  illud\:tiecobedientes  videntur  illi  renuntíare.
egatus  oelatere  non  potcft  venire  contra  paiuilegta  [171
15  3L
cefa  ecclefie.
cófecuturus  cft  in
z2degatue  eft  máío\:legato  refpectu  caufe  fibí  commi(fe.
4.  cfin;j.cod.
16  frcommuniícatus  qn  poffit  conferre  beneficium  vel  ozdí
nari  ad  facros  o1dints.
