---
page: 164rb
pdf_page: 330
---
4Dbanonnifaper  tertío  3Decretaltum,
ínuità  poteftreligione  íntrarerqz  ez  quo  mulíer  iurguít  non
moniüteneret  cótractum
iftos.ttiotet  2  q?  per  fufceptíoné
05  audiri  contrg.iuramétum  fui  ex  pfona  füa.ar.in.c.fi  fo.
buítebabítus  non  fit  pzofeffio  tacita  vel  ezpzeffa  :  ergo  vo
oe  (arciuran.(5  bicfuit  audita  in  fauozem  maritítet  marít?
tum  nó  eft  folenísatum  quo  ad  oírimendum  matrimonium.
eripere  a  peccato  adulrerti  ín  quo  éacebat.becopimibi  nó
poftea  cótractii  vt  ín.c.  joe  voto.li.vf.e  ita  refert  fe  cofuluifa
fein  facto-IHon  ob.c.non  folum.eod.ti-lib.vj.vbi
eft  ter.mul
placetzo2  taramenti  illud  fuit  illicítitzq2  uo  pfit  fe  marit?  et
vro2  abítrare  ex  caufa  inbonefta\:vteft  ter.clarusi;o.c.tua,
tuim  ftríngens  m  matería  q2  equíparat  paofeffurn  tacite  vel
aut  ífta  mulier  faciédo  feín
ezpieffe  c  iftus  qui  paopofüit  vítam  abfolute  mutare\:q?  ille
cludi  ad  pniam  agendá  emifit  votii  ppetue  cótínentie  faltes
ter.  folüequíparat  quo  ad  bocvt  neuter  poffit  redíread  fecur
€t  paopofito  2  tunc  pcedit  oíctum  gl.nam  quo  ad  fevaluit
lum.vndefatendum  eft  ít  oe  quo  queritur  nó  poffe  fine
pe
voturm\:vt  ín.c.quida.j.tí,prí.  «  fic  non  pot  refiftere  marito
riculo  aníme  redire  ad  feculiif5  ocbet  iutrare  religioné  falte
yolenti  intrare  religionéraut  nulli  votii  ernifit  z  pcedit  pai
lazíozé\:et  bíc  ín  fi.tíi  p  bocnon  fequit  quin  matrímoníi  có
Ta  opi.  Sinn.vt  ea  ínuíta  non  poffit  rarítus  intrare  religio
tractum  teneat  lícet  pnia  fit  fibitmponédaoe  tranfgreffione
votí\:tollitur  enimpzímü  votum  tang  fimpler  p  matrímos
1  &$Houtíus  poteft  íntra  annum  probationis  ad  feculum
níum  fequens  tand  p  foztítevinculum\:vt  ín.0.c.j.2  facít  ín
redire\:nífi  appareat  voluiffeoino  mutare  vítatm.2.6.»bipo
fimili  c.pe.7.e.l.vj.IBec  ept.mibifatis  placet  ?  adduco  vnd
nuntur  figna  quod  voluerit  mutare  vítam.z.j  «odem.c.fta^
rátioné  ad  quam  nó  vídeo  ríifüim\:votii  folénísatur  vt.8.0í2
rí\:quo  ad  oírimendii  mrimoníii  poft  cótractum  nifi  per  pa
5  lHouítius  fiue  receperít  babítum  nouítíozum  fiue  pzofeffoe
feffioneerpieffam  vel  tacitefacta  alicui  oe  religionibus  aps
ruim  quííntra  annum  pzobatióís  exit  monafteríum\:an  pofz
piobatís\:vt  in.o.c.f.oe  voto.fs  certü  eft  qp  ifte  q  füfcepitbaa
fit  otrabere  poftea  matrimoníum  :  z  an  licíte  poffit  ftare  in
bítum  nouítío2ii  nonfecit  banc  pzofeffionem  ergo  mó  eft  voe
tum  folennísatum\:míno2  pzobat  quía  pzofeffio  nó  pot  fierí
5  Wouítá  quíerterunt  religionem  non  pzobibetur  reaccípere
fine  cofenfu  monafterá  z
conuerfi.vt  ín.o.c,ad  apoftolícam.
veftes  cum  quíbus  intraueruntz'nififint  mín?  lafciue  ;  quas
S.cod.nam  opoztet  vt  ínterueníat  confenfüs  illíus  quí  pot
iftum  inco1po2are  religioní\:vt  oízí  in.c.pozrectum.S.eo.fed
ftatím  efficitur  monacbus
monafteríüioando  babítü  nouitíoznm  nó  intendit  íftum  reí
intra  annurt'paobatíonis  perdat  beneficia.s.
cíperead  pfeffioné  imovult  ezperírí  moaes  .  pzius  ergo  nom
A  4  fi  l  í  «LiQuiad  monafteríi  ouer
pótoíci  iftum  feciffe  pzofeffione  ex  illo  ppofito\:cum
ifta  p^
n  [t  t  *titur  fümendo  babítü  nouitíj
feffio  fit  qnidà  quafi  cótract?  z  inde  ozía£  reciproca  obliga
pót  íntratps  piobatíonís  redire  ad  fcculum\:nift
tío  nó  poteft  confiftere  er  parte  vnius  tanti.Lín  oibus.la.if.
appareat  eii  vitàvoluiffe  mutare  oio.  ois  oiuí
ffoeactío.z  obli.z.L.labeo-fj.ff.oe  vet.fig.optime  facit  capí,
ilícet.in  qua  oiftinguit  otio  méb28.
fm  ibizaut  fi,
fitibí  abfenti.oe  p1ebé.lib.vj.bínc  no.ter.in.c.nó  folü  pzeals
«[  cafus  líteralis.  Ziliquíe  intrauit  monafterium  babitiü
leg.poníit  ít  cafum
oe  quo  querít  feparatii  ab  eo  in  qtio  qe
ueritur  vtri  íntra  tps  pbatióls  ante  fa
fecit  pzofeffione  eppaeffam  vel  tacitá.  1£t  boc  etía  infert  q8
ctam  pofeffionem  licet  poffit  ad  feculum  redíre,  Super  boc
ífte  nó  fit  verus  relígiofus  er  quo  piofeffío  tacite  vel  erpzefe
oíuerfi  oiuerfa  oírerunt.  3nnoc.tfi  oiftinguít  vtrum  ílle  quí
fenon  fiit  recepta  a  fuperioze;vtín.o.c.ad  apoftolicam.8.e.
conuertit  propofuerít  abfolute  vítà  mutarevt  ín  babitu  rez
acontrarío  fenfu.  oncludeergo  qp  ifte  oe  quo  querít  2  cons
&ulari;oeotoecetero  famuletzvel  regulare  obferuantíá  códí
fimiles  non  funt  verí  religíofi  fed  peccant  moatalíter  ftando
tíonalíter  ezperíri  vt  ta  oemi  fibi  placuít  ;pfiteat  ozdinis
infeculo  2  non  íntrando  religionem  ez  quo  propofitum  ba»
bifciplín  aut  fi  fote  fibi  oífplícuerít  ad  feculus  reuertatur,
buerunt  mutandi  perpetuo  vita.IRatio  q1  e  talí  popofito.
Sin  primo  cafu  et  regularíter  víuat  ad  laríozé  falté  regulá
vr  oco  vouiffezz  fic  venit  contra  votii  (tando  ín  feculo\:mó  ta
3jn  fc&o  vero  cafu  pót
ad  feculi  rediresvt  er
méoblígat  ad  íntrádii  eandé  relígíonern  :
fed  potcft  íntrare
6o  appareat  d  fuerít  eíus  intentío  ab  ínítío  propofitum  et
laríozem\:vt  bícnotanter  probat.  bec  piocediit  cii  qs  füfcea
íntentioné  pzotefte£.bác  intellige  fm  illarn.j.c.penul,  JBer.
pít  babítam  nouítíozum.d
T  Sed  oubita£  qdoeco  quí  re
4  1P1io  no.er  ifto  ter.ibi  nouitü.g  eftoarebabíta  oíftictii
cípit  babítii  piofeffozü  íntra  anum.  pbationis.oubíum  eft
nouitíoii  ab  babítu  paofcffo2ü\:in  quibufdá  tii  locis  babit?
notabile  z  caufat  er.c.non  folut.z.c.cóftítutione.7.eo
Tí.vf.
eft  indiftínctus\:quia  idem  oatur  nouítíjs  z  pfeffis  .  3n  quí
ybioicit  qtalis  oblígat  relígíoni  ín  aenere
non  ín  fpeciez
bufdam  vero  babitus  eft  indiftinctiffimuezqa  nonfolum  p
2  ficvr  q»  cum  nó  fit  ínterim  monacbus  alicuius  monáfteríj
fef  nouit  eovtuntur\:fed  etíam  oucentee  cóem  vitam  cii
fed  oebet  compelli  ad  íntrandü  alíauá  relígionem  fi  interím
eís.vt  eft  tex.in.c.j.to.ti.lib.oj,z  víde  bo,glm  cle.eos.cod.tí,
€ótrabat  tenet  matrímonítm.
€ed  contrarii  tenet  3jo  gn,
ín  regula  fancti  benedícti  e
iri.c.cóftítutioné.z.c.vnico;oe  voto.Tib.vj.z  €peintit.oeftg
paeífe  non  caueat  oe  babitu  nouit  tamen  poteftaffignari
tu.reg.ver.rliój.  mouet  3jo.an.2  bene  auía  íftefecít  paofeffios
cert?  babitus  pnouítijs  z  er  cofuetudine  vel  ftatuto  relígio
nemtacítam  ín  certa  relígione.vnde  l5  ex  certa  caufanó  obli
tiís.in  iureoubitat  vtrü«qs  oebet  erperíri  religione  in  babís
getur  alícui  religioni  ín  fpecie\:tame  pfeffue  fuit  inea  religio
Q.  TIHot.ter,
ne  app2obata.z  €x  bacraríone  pótínferri  ad  id  q8.8.oíri  có
fatís  notabilem  q»  babit?  nouitíozum  feu  ípfius  affumptio
tra  3joá.and.bic.z  Simo.q  ci  ifte  q  füfcepít  babitü  nonitij
cum  pzopofito  mutandivítam;z  relínquendi  fecolum  obli
nó  fecerat  piofeffione\:ergo  non  pót  oící  religíofus  necoebet:
gat  que  relígíoni  faltem  ín'genere  vii  non  pot  amplíus  redia
impediri  matrímoníii  fequés.et  bec  no.q?  funt  quotidiang,
$  readfeculumA[  T  1naüt  ifte  fit  verus  mongcbusvtnó  te
4  3n  al.iá.ibí\:vr  baberelocum.vultergo  glo«p  boc.cbos
eft  oífficílís  queftio.z
díe  cozrigat  p.c.ftatuimus.q8  non  pzocedit.non  ením  coarís
10.3  mno.fentit  p  matrímoníii  nó  ts.2  p  2fequens  q  ifte  fit
gitur  fed  occlara£.vel  oic  qr  illud,c.pzocedít  quo  ad  ecclefiáa
verus  religíofus  mouet\:q»  illud  ppofitum  mutandivitam
qzecefianon  copellít  ipfum  nífi  enidenterappareat
dp  vos
cii  fit  quoddá  voti  foleunísatum  per  füfceptíone  illi?  babiz
luerit  vítam  mutare\:fed  quo  ad  iftum  íngreffammon  eft  nca
tus:  claríus  bíc  tenet  IBoft.z  J5off.  Dicit  enim  IBofti,et
€effe  qp  appareant  bec  figna.nam  ife  fibi  confcius  effe  oebet
€lincc.q  fiifte  babuíffet  vrozem  imncoguítaà  potuíffet  illico
vtrum  pzopofuerít  mutare  vitam  vel  n0nz2  fic  piopzíe  log,
vro  álterí  nubere  quafi  p  bocpiopofitü  folenísatii  cum  fue
tur  ífteter.QL  T  3n  alo.in  ver.fecularíter  ínfi;vult  elo.cp  ifte
fceptíone  illius  babítus  fuent  oiffolutum4pm  matrímoníii
poteft  fe  cófozmare  alie  fecilaribus  €r  quo  nó  ppofuit.pís
nó  confüimmatüm  ac  fi  vererelígíone  fuiffet  pfefTus.zoícit
tammutare  fed  nóos  vivereoiffolute.  f£x  quo  inferüt  boct,
Sjo.an.boc  fatís  pbari  ecpzeffe  inc.  beneficium.].e.tí.lib.vj.
Q  veftes  fectillares  poterít  oeferreonam  regulg  fancti  benedí
vbitert.oicit  beneficium  illi?  qui  fufcepit  babitii  nouitioaii
ctíoifpofuit  vt in  co  babítu  quo  ntrauerunt  redeant  :  vt  ín
poffe  alteri  conferrífi  apparet  euidenter  ei  voluíffe  abfolute
C.füper  eo.8.e.oicit  tii  SJo.an.q  fi  paímo  veftes  erant  nimiae
yitam  mutare\:fimíle  oícit  nn.in  eo  quí  renuntíauit  feculo
lafcíne  boneftá  effet  pt  illas  oeponerent  ín  fignü  antíque  re
vel  emí2
lígíonis.arg.in.Lfertioe.C.oe  quieftí.ego  puto'  bec  oia  pce»
voluíffet  àó  comedere  carnes  vel
dere  ex  boneftate\:z  nonet  ocbíto\:q  in  nullo  obligat  ífte  vl
facerealíquaá  abftínentía,  nà  boc  cafu  per  fufceptioné  babiz
tra  alíos  fecularea  :  fed  ecboztatiue  fuitoictum  vt  nóvíuat
tus  nouítioz  nó  folennísarct  voti.  fic  fenfit  in  effectu  pvo
feculariter.4[  3n  gl.ín  ver.remeare,ibiquí  tantam  füb  com
tü  alteriue  ec  tribus  fubftantíalibue  regule  folenísatur  per
ditione  zc.no.gl.nà  fentít  c»  ibiintraffet  cum  paopofito  mua
fufceptione  babítus  nouitíozum  vtfic  amplíus  redirenon
tandí  vitam  non  valeret  matrimonium  pofteacótractum\:z
bíc  3jo.and.z  fercomnes
ficfentít  illam  opí.3jmm.2  fequacíi.oe  qua.8.2  oic  latius\:vit
fcribentes  pzeter  oo.ic  ardi.quí  tenet  íftos  non  effe  veros  rez
&»oíctü  eft.  T  3In  glo.fi.in  fi.z  becvltiiop.piobatur  bodíe
ligíofos  Gd  non  piit  redíre  ad  feculi;   per.cófequés  matrío
T.to.cftatuimue.z  incnon  folum;]«o.lib,wipbi  recipiens
mouitium
