---
page: 164va
pdf_page: 331
---
IDeregu.e  tranfe.ad  religionem.
mouitíommb  abítum  líbere  poteft  íntra  annum  ad  feculum  redirenít:
appareant  figna  euidenter  qp
voluiffet  afolutemutare  feculi  puta  qj  3  ceOvebafti  Gapia.  ([  ICapar.víde  21bb.ín.cf.
ipfemet  fuit'confeffas  vel  nunc  confitetur\:vt  oícit  nn.  IBoft.  .eo.fta
tuimus.vel  oímifit  beneficium  fuut  vel  feci  teftamentum  vel  quid  fie
míle\:t  no.ín.o.c.non  folum.lib.vj.
1  &$lRouitíus  qui  mtra  annum  pzobatíonís  redít  ad  feculum  poteft  liz
cítead  beneficía  z  ad  o2dínee  pzornoueri.2,  ,
Z2  zf»ínornonoblígatur  ad  votum  relígionís  vífi  factus  maío2ratíficet
fed  míno?  voli  capat  poteft  fcoblígare  oíabolo.5.
r  SN  2  ft
ul  aftí  (1  9uííntra  amr  pbatíonis  nó
aM
*facta  pfeffioneredít  ad  feculum  licite
V  AI  pót  ado\:dines  z  beneficía  ;pmoueri.b.o.  £cóís  oíuifio.fcsa
[G-.e:5Syibírmos.
(T  ^  afus  literalís.Zillíquí  íntra  quartumdecimpnm
anni  affümpferunt  babitü  nouitioi\:poftmodüintra  annum  antefa?  —  rumoblígatquéreligíoníintraanuum.Gcsoca  —
ctam  profeffionem  ad  fuas  ecclefiae  funt  reuerfi\:z  epís  fuía  oc  fcíenti
bus  ad  facros  o1dínes  funt  pmotí;querítur  vtritíbi  oebeant  tolerari
TRüdet  papa  q  pzopter  bocnó  funta  fuís  ecclefíjs  amouédi.  J&ernar,
KL'Ro.f.q  recedens  oe  rdígioneíntra  auum  pbatíonís  nonínbabili  ^—  mo:  2ibb.goícumteticfiquis  p.tr.annosoe  —
tatur  ad  o2dínes  z
beneficia  fecularia.fs
illa  poteftlícitepoffidereficur  .  —
2  quílibetalíus  clerícus  fecularis.Q[  1  Sed  quero  quid  fi  ifte  ppofuít  ab
folute  mutare  vità  nungd  poffit  poorouerí  ad  beneficía  fecularía,  3n
bocoubío  oiftingueré  cp  aut  illo  tpevoti  v'pzopofitieratmaíorrü,  ^   puocedit  paíncípaliter  bec  lítera  vt  ocferens  per  —  lrü.et  oícítoe  b
$n.2  tücnó  pót  baberein  feculo  beneficium  fiue  beneficíazimoeftcomz  ——  annumcenfeat  pzofeffus  nec  peedít  pteftatioim  —
pellendus  íntrarerelígionem\:vt.j.c.priin  fi.  qut  erat  míno2  z  tunc  lí
bere  poterít  promouerí\:q?  ante  pubertaté  non  oblígat  quis  ad  votii  re
lígionie;vt  in  ca.ad  noftrá.3.eo.  z  clarius  ín.c.j.].eo.li.vj.vbís2qpetiá  —  fumptusa  maíoze.ríífj,annis.ná  fi a  minoze  non.  —  bui?  oecrcr.  vide
fi  ecpzeffe  fecerít  paofeffioné  non  obligatur  nifi  tnaío?  factus  ratam  ba
beat  illam  pzofelliont  ezpieflevel  tacítep  oedaratíone  babitusintrg  ^  reficut  alíjreligioft  quínonfuüntreligiofifed  ouz  —  il5.fen.oift  ,  cvíij.
anni  2tínuii.
(T  3n  glibi  z  3jun.intellige  oe  Sun.  buiueoecrer.au
toze  q?  ín  bac..riidet  bos  pueros  non  míniftrare  pofferíte  ín  illis  eccle
ftis  fi  malítía  fuppleateratem  q?  intrando  religionem  fimpliciterfine  —^  babítus  pzofcfozi  eftoítín-t?  tüc  peripfius  oes  —  tii  ínterpzctatus,
paooteftationevr  abfolute  voluiffevitam  mutare.fed  becverbafüerumt  —  lationem  per  triduum  fcienter  factum  cenfet  qs
fublata  in  cópilatíonebui?  voluminis\:q\:peafouebanf  ouefalfe  opi,  —  pzofeffus  fed  obligatur  Tlígíoniingenerefitalé  ^  q8  fi  religiofus
JExima  opí.Ibug.qui  voluit  q»  malítia  füppleretetatem  quoadíngref  ^  babitumaffumpfitíntra  annum  pzobatíonís.et  —  poft  tpsftatutus
fumrelígíonis  buius  contraríum  tenent  cóiteroocto.z  vr  piobarí  ín.c,
fn.c.conftitiitionem.$.i.eo.tí.lib.vf.
ad  noftrá.&.e.vbírequíris  ppanmus.ríi.fitapletus.ad  íd.cj.etílivj.  r  slBouitiusintra  annü  probatíonís  poteftlibe  —  máferit  intelligit
3  (rhecob.qs  ó10ematrímonio  carnali\:q2  non  tantum  qsoblígat  ^  reredíread  feculum\:nífiappareat  vitam  mutare
ín  llo  ficut  iningreffurelígionís.z  pro  boc.c.qzín  infulis.S.eo.vbípzoz  ^  —
pter  ouram  obferuantíam  requiri£  etas.riíij.anno.z  fic  inareffas  reli
gíoníe  non  pzocedit  parí  paffu  cum  cótractu  matrimoni.  IHon  ob.qs
fenfu  vellicentía  alteríue,
8  oolícapat?fe  poteft  obligareoiabolo.nam  oíabolus  nó  drit  oeliberg.
tiones  bomínisfed  cafum\:ná  femp  parat  infidías  ad  boies  callídees
recuperet  bona  oonata  vel  alítet  alienata,
cípíendii-vt  oicit  ter.in.c.vifis.rvj.q..fed  oens  q  neminí  ínfidíat  rit
oeliberationern  vult  erii  militem  yolütariü\:vt  in.c.non  eft.cv.q.j.  vnde
apoftolus,  €
uenon  cepit  oeliberetque  íngreffa
eft
pfeueret\:vt  babe
[eem
tranfumptíue.rrvi.q.f.c.nuptíari.z  oe  boc  ar.vide  qs  not.rr.qó.j.in
is
fumma.2.c.cum  víri.8.e0.2  glo.bo.íncle.eos.eo.tít.z  in  boc  tene  fem^
per  mitíiftam  glo.Secunda  opin.falfa  d  fouebaturperíllaverba  3m  —  ^
tio.eft  quía  er  íllíe  inferebatur  paoteftatíoné  foze  neceffariam  ina(fum
ptione  babítus  nouitiorüm  quod  falfum  eft\:vt  imcftatuimus.j.co.et  ^^  babitus  nóeftoiftinct^  ouo  fimt  oícta\:fecandii
'ín.c.mon  folurm.eo.títu.lib.vj.
sS  IRouítíus  cenfetur  pzofeífus  fivitra  annum  potat  babítum  moz  ——  €xcso  ercipitzibi  nifi.Z'ertiorónem  fubdítibigp  ^—  renefciat.
nacbalem,
cus.
If  afsonaftería  fübfunt  epifcopo  locí  óe  ture  communi.
;  £inzquocafü  peroclationem  babítus  alicuius  rclígíonfs  oícat  quís
profiter.
cw
3  arte  (Li*Ouivltraanüpoxatbabitüimo  ^^  nememifam.nifi  appareat  enídenter  qtalesvo^
*nacbalé  ínmonafterío  vbi  funt  babit?  oí
ftinctícéfetur  paofeffus.b.o.£ommunís  oíuífio.fecüdaibis  ^  feruirecülicitü
eft
«2—
tlideoqs.  [i£  afus  Iralis.  €huidamfunt  quicumplurib?an  ^^  tuitinfupergd  omnem  ambiguitatem  tollmdà  ^  gatreligioninon
niís  poztauerunt  babítii  monacbalem\:tii  pfeffione  monaftícá  nó  fecez
tunt.£um  ibi  poftmodum  agat  fupeo  qs  ppzii  babétz  regulariter
víuit\:zoicit  fe  nó  tenerí  ad  carentíà  ppaii  necad  continentíá  ac  al's  re
gularesobfertátías\:cum  babítus  no  facitmonacbi\:fed  pfeffio  regue
larís.figníficatii  fnít  boc.oo.pa.&i
nde  mádat  epo  locíquaten?  quoflí
bet  fibi  fübíectos  q  pzedícto  mó  terráouabus  víjs  ingredi  nítunt  :  có
pellat  per  cenfu.eccle.et  poftc?  per  annü  babitii  geftauerínt  monacbas
lé\:regulà  fm  fozmà  o2dínís  pfiteant-z  obferuét.z  ad  bocesfuraecde;  —  nísz  pódera  ver.libere.£r  quo  infer&
*  cópellátur.(T  T1Ho.j.g  monaftería  fübfuntepolocíoeiurecói.adboc  ^  fitatenontenet  peterelicentià  ab  alíquo\:mam  oe  —  là  pteftatio  igref
c.abbatee.rvíti.q.fj.c.monaftería.
QT
1Ho..erboczertertnepmpoffe  ^  figníficato  buiua  verbi  libere  eftzvt  non  r(quíra£  —  fi  monafterus  in
compellererelígiofos  ad  pfitendü  erpzeffe  z  ad  carentíà  ;ppzij  z  alías
obferuátias  regulares.€|  Glltí.no.g  babítus  monacbalis  3  votum
anncrum.nar  fiue  erpeffa  pfeffione  quía  cenfet  religiofus  er  odlatíóe
babitus  qs  intellige  vc.j.fubüciam.(  1  3n  gl.fi.in  fiioicclarius  cum
querít  an  er
affumptíone  2  oclatione  babít?  qs  ocbeat  céferi  pfeffus,
eit  eimtrípler  babit?.adà  oíftínct?\:vt  q1  alio  babitu  vtunt  nouitij  alío
spfcffi.ali?  indiftinctus\:et  qz  pfeffi  z  nouit  vtunt  codé  babitu\:quídà
eii  eft  índiftínctilfim?.vt  q2  non  folum  nouítíj  z  fei  oucentes  coem
vitam  cum  eis  ocferüt  eundé  babitum  :
2  potes  ponere  erépti  iníftís
fratrib?  (aucti  Zinto.ycl  in  alíje  q  fol  ocferüt  crucem  in  pectoae,  ]Daiz
perooct.cano.ín.c.cutm,
