---
page: 164vb
pdf_page: 331
---
I4-4-
a.  ([21dde  qefcribit  o.oelía.fn.c.pozrectnm.8.eo,
jc  oclí.pucr.ebires
fert  puerfi  quenda  pzopter  blafpberniá  fuiffe  rapti  a  oíabolo  ín  quina
quennio.vnde  oícít  Z1ng.in.lneqs  impuberes.ff.oe  m  íus  vocan.g  im
pubesooli  capar  poteft  ercommunicaris
b  [|  Gide  q$not,
mo  cafu  ciibabitue  eftoiftínct?  fübdiftingue.na  —  fpeintit;oeftatu
quedá  eft  oíftínctio  latens  vt  q2  babítus  ppfeffoxz
mona.*fi.lríitj.et
folum  benedicirur\:quedá  eft  orftínctío  pateris\:vt  .
vide  Pircbi.ín.c.
ín  coloze  fciffara  feu  foztma.pzímo  cafüoeferensil  —
qz  ingredíétibus,
luin  babitii  ín  relígione  p  annüipfofacto  céfctp  —  ín  firir.q.iij.  vbí
feffus  fierat  maíon.ríj.ann.vteft  tegi  decos.e.  —  olt  qfi  nouiti?
tít.z  ficeft  cafus  n  quo  oelatio  babitus.nourío  —  intraannü  piotez
flat  qnó  íntedít
fü  cum  oíftinctio  ef  patens  mó  pzedíctonóoblíe  —
pfiteri  fed  poftea
$at  religioni  quátociiqs  tpetalé  babíti  qs  cfe;
remancat  ín  moz
rat.ar.ín  cle  eos  z  inboccafu  íntelligeoictii3nz  —  nafterío  poft  an
numfibrbocnon
ferttalé  babitimócenfet;pfefus  zoicit  Zlbbas  ^  paeiudicat.etboc
fevídiffefüperbocliteras  abfolutozíaspape.oe  —  lin.  ín.cnuper,
eundo  cafu  paíncipalícii  babítus  eftíndíftínct?  ^—  oefta.mona.ver.
oícendii  vt  no.ín
cótrariti.vt  ín.c.J.eo.tí.lib.vj.idé  oícintertiocafa  —  ccófulti.ín  fi.8.e.
cii  babítus  eft  indiftincrífim"  onmmoó:  fuerítaf;  —
3Jt&  paoitellectu.
obligatur  q:  poteft  Bfümereillumbabítüpoztaz  ^
oino  bea.
bo.in
cuntvítàcumrelígíofis  pbaturin.cj.eo.titli.vj,  ^  q.).arti.ii.an  me.
7  oíc  pleni?vtíbí  no.in.o.cle.eos.eo.tít.Clbivero  ^—  verli.ad.v.auvo2
obliget  vbí  oicit
in  monafterio  p»
obligat?  er  voto
voluiffevt  tacitevel  ecpidfleoe  quo  ínfra.ng.s,  ———  ínterpaetato  nifi
ZLibere  poteftíllud  fieríqS  non  oependetercone  —
tPsfuerit  pzolon
atii  ex  càrz  oícit
IRouítius  quíezwitíntra  annum  monafferiüan  —  q  talis  q  oblíga
tur  ez  voto  interz
i  T3ntra  —  potato  intelligi?
probatíonís
—turobligatus  ad
innüliberequísredítad  feculumnifi  —
tríafubftanrialía
pfeffionem  fecerít  tacite  velerpffevel  ^  Dnapatis  religio
appareat  eum  vírà  mutarevoluíffe.b.o.pzímo.fe  ^
mie\:l5  ad  als  ob2
cüdooicit  q  adbocrtoignofcant  nouit  a  pfef  —
fernatióes  nó  vt
fis  oebet  babítue  pfeffoum  benedíciinlocsvbí  ^  obligatus  pzeci
puefi  fit  fimplet
ibinibilomin?.fcemfubdíuídit.  ]Pzimoftatuít,
—quíralía  oifcurre
QL  I  afus  líteralie.  GtatuíFín.cifto  q3nomí  —
£into.  4rancif.
tá  in  probatione  pofitíliberepoffüntadpiíozem  —  (L.Zln  pmanens
ftatumredíreintraamum  anted  fufcípiatbabi  ^—  inreligionefacta
tüqoarí  pfitentibus  confueuítvelantepzofefio  —
;pteftatione  p  nó
intendit  pzotiterí
luerintvítam  mutarezinreligioneofioperpetuo  —  poftannumaoíe
cuilibet  renütiare  iurifüo.  ta
spieftatióis  obli»
«cum  ín  quibu(da  locis  relígiofis  babítus  noui  :  ob.ptettatióe  viz
tioyumoíftinguat  ab  babitu  pfeffosumtpe;pfef  —  de  glo.ín.c.o1aco
fionís  bencdicant  veftes  que  pfitentíb?  cócedun  —
nus.zrír.oiftin.z
tur  vt  per'boc  babitus'nouítío1ü  oífcernaturab  ^  3inm.z  ooct.in.c.
babitu  pfeffox.J3er.  4T-1lHo.jregulametquae  —
cumana;oeelec.z
tito?  cafus  exceptos.regula  eii  effgpnouituspoz  —  víde  £ar.incle.f.
teítlibereredire  ad  feculitintra  annumpzobatío  —  vt  lit.pend.ín.i
poenecf  —
no.  2  qd  operc?
alicuius  licentia  Jvt  no.ín.c.lseps  oe  preben.líb.  —  traannum.  víde
vj.  in.c.oe  multa.co.tit.ad  boctene  ment(iftum  —
JBal.iaddí.  pe
ter.quínó  folet  ad  boc  allegarí.ergo  nópótoic(
—cu.i  tí.cefta.mo.
nouitíusfugitínus  fi  receffit  a  monafferiofineli  —
ín  ver.pe.
fpe.in
emtia  abbatis  oummiodonibilabftulerítqmoz  ^  eo.tít.in  ver.Iriitj.
z  babet  p  JBal.i
L.pacta  nouíffima.C.oe  pac.ín.j.col.ín  ver.z  er  ífta  81.2  no.ooct.m.c.j.
qp  met.cá.z  auddo  pteftatío  iuuet  paoteftanté.vide  late  per  JBar.z  oe
modo  illam  faciendi  ín.Lnonfo[um.ín.$.moate.ff;oe  ope.no.nuntig.z
af».  ferrariei.oe  conftí,
Ex
dij
