---
page: 165ra
pdf_page: 332
---
nafterio.QT
m?  fi
paofeffioné  fecerit  íntra  annü  :  bunctamen
et  Gebatti,  Sapía.
cafumoíftíngue  prout  babetur  ín  capítu.cóftítu
$  ([aonacbü.vi
tionem.$.j.z,c.non  folum.co.tit.lib.vj.  &eciidus
de  Sinn,  2  alios  i
efti  íntra  annam  fufcepit  babitum  pfeffo  vt
c.volétes.j
oe  pzí
ín.o.c.conftitutionem.Z"ertíus  cafus  eft  feuídez
uile,  z  i.ccüab  ec
terappareateum  abfolute  voluiffe  vítà  mutare:
clefiax.  oe  off.o2,
z  intellige  bunc  cafum  pzout  plene  oízí.8-eo.in.c
IPoft.ín  fum.tí.6
confulti.€uartus  cafus  colligitur  a  cótrario  fen
feun.erc.$.o8  pot;
fuvt  poft  annum  nó  poffit  redíre  ad  feculum  ífte
Zjacbarids.
cafus  poceditíntelligendo  quando  babítus  noz
(L:£rcoicaremo
uítj  non  effet  patenter  oíftínctus  ab  babítu  pao
nacbü.  Ziddean
feffi\:znam  fi
poffit  abfoluere
&d  feculum  etiam  poft  annum.vt  oíri.8.in.c.prí.
€95  ercoicatü  ab
(L  3item  no.valere  cofüetudine  vtbabítus  nouí
oib?  céfüris  a  ít»
t  non  oíftínguatur  ab  babitu  paofeffo2ü\:ec  quo
veínductis  :  víde
colligi  pot  q»  íuftepót  nouítío  oari  babítusreli
q8  notàuí  i  apof.
2díftusim.cqm,
—gíonis.Q[  Ciltimo  nota  qpybi  nó  eft  oiftictioba
nu3Ín  qpoiny,  —
bitusoebent  benedíciveftes  que  oantur  pfeffis
cüabbatevbíoíf
—Xmnonautem  íllequeoantur  nouítíjs.  ([  3n  glo.j«
fentío  abeo.S.0e  —  ibizintra  annit.oíclatius  oe  ifto  babitu  an  2  quà
vita  z  bone.de.
dooblíget.vt.S.otri  in.c.paecedétí,  ([  5t  ín  fine
(LZ2*ebocpbíac
—gl.tenebancopínío.vltí.que  eft  bodie  appzoba4
qratmonad»?fu
—talpercap.beneficium.j.co.lib.vj.z  fatís  gl.ponit
Sítíu?  videipfum  ^  oiuerfitateminter  matrímoníum  carnale  2  fpirí
oo.abb.pano.im
—tualemam  íncarnalínon  poteft  quís  fertire  per
€gq  ateínylcol
alium  meríto  ftatuítur  terminus  baeutoz\:vt  ín.c.
$.8cle.2íug.3te  —
erpublico.j.titu.pri.fed  ín  fpirítuali  poteftquis
PídedDid.imcóf,
—feruireper  fübftitutes.ideo  non  oebet  auferri  be^
Itv.  £t  videbal,  4.  neficium  anní  indultum  aíure.(L  T  &ed  querit
poft)3ariljc.
bíclPoftíe.gd  oe  alijs  bonís  poneqe  aliqua  oo2
vbicáftaagioe  —  nauítvellegauít  ante  ingreffum  nunquid  illa  bo
bezbalinlj
C.   tarecípíetfiintra  annum  egredíatur.IRefpódet
vbíquís  oecu.vt  —  qo  fi  fccit  paoteftationem  q9  intendebat  paobaz
€o.Stécuíacquíe  —
reregulàrecuperatilla  bona\:quia  videt  oonaffe
rat  monacb?  líce  —
caufa  moatís  7  fic  caufa  non  fübfecuta  recuperat
tíat?vtpoffittrà  —
bona.argumentum  ín.l.moatis  caufa.ff.  oc  oo.
firead  arctíozt  fi  —
caufa  moa.facit.L.non  ois.ff.fi  cert.petat.&i  vero
Qrítante  tráfitus  —  nonfecit  pzoteftationé  non  eft  querendumoe  rez
Qdbocvídeglo.z  —  cuperationequia  paefumit  qp  abfolute  voluit  ví»
tvíj.q.j.nfum.z  —  tà  mutare  er  quo  paíus  oifpofuit  oe  bonís  z  bcc
uot.([  3n  slo.in  ver.enideter  ibíoícat  vel  facíat
inca.ne  pcuíufliz
bet.vj.q..2
per
no.6l.2  idé  vult  bic  3nn.oicens  qfiifte  fuit  con
felfus  vel  nunccófitetur  quod  affumpfit
E  at.  bic.Liíij.qo.
W££t  oe  monacbo  —  tmerevellet  babítum  nouitíozum  animo  muian2
«uífactaeftoona  —  dívítam  fufficit  boc  ídé  oicit  fi
fíofub  adítióe  q  —
mentumveloonatíoncs.vt.8.ofryel  refiguiguít
pendéteadí.tran  —
beneficium  fuum  vel  quíd  fimile,
fitadaliud'móae1  $$  Zibbas  generalis  babet  ius  ezcommunican
fteríi  cuíacquiri&  —  díabbatesinferiozes.
turvídebíspul.p  ^  Zibbasvníus  monafterij  non  fubücitur  abbatí
Sjo.oelig.z'ardb.  —  alterius  monafteríj.
itermínie  i.c.ftaz2  Zibbas  poteft  rnonacbos  excommunícare\:z  face
tutum.ín  fizvíj.  —
recos  oenuntíari  eccommunícatos  a  pclatis  cc
Q.jzvídeqóno.
clefiarum,
Sjoáin  debudis
atsonacousfugitiu?  finon  mutat  ftaturm\:quíc
ocfepuli  ylt.col,  —
quid  acquírít\:acquírít  paíozí  monafterío  1  fi  vero
zomníno  víóele  —  mutaucrít  tatum  oíftingue\:vt  bíc,
Santem.q.quam.  Ziutozitatenoftra.ifta  verba  quíd  ímpoatant.
ponítpau.oe  cg,
[f
"Qd
i1
ín.Lnó  eft  oubíii,
1  ez  relígto  flit  annua
Coe  iure  ocíoc
D  tím  funt  requírendí:  z  cogendi  vtad
à  videitermínís
5  monafteríum  reuertautur.b.o.  Z2íuie
perJBarínl.óón  ^  ditur\:pzimo  ponítur  coftítutíonts  cà.&ceo  cofti
finffoefeta.zoi  —
tutíofnbmittit  ibí\:ftatuíi?\:q  ouo  facit.]Paimo
no.per  3mo.poff
—piouídet  círca  electos   fngitítuios.S5cóo  circa  n2
JBalz£ing.nl,
obediétesabífivero.QL  V  atus  líteralis.  I  üp2cz
fi  quís  mibí  bo,  —  latícozrígereteneátur  fübditozii  ezceffus  2  oues
$4.ff.oeaca.bere,  —
vagabüdasrcducere  ad  ouilezne  fanguís  cozum
(«LüideJBarz
—oefuismanibusrequirat.etatuit  papa  /51ego
oo.fler.ocimo,
ríus\:vtpfidentes  capiculiscelebzandis  fm  ftatu
ínl.zqxffoeínz
tumocilügeneralísfiueabbates  aut  paío1es  re4
tí(.om,  íudíc.z.o,
—quírant  fugitíuos  fuos  z  eíectos  oe  o2díne  fuo  fo
Zfsgtbeinno.c
—liciteannuatím  reducendo  eos  adclauftrümneva
gabundi  oífcurrát  ín  anirnarii  (uarii  perículii:  et
fiin  monafterís  fuíe  recipi  poffunt  apellant  ab^
bates  feu  pzíozes  coti
nís  oifciplina.fi  ait  regularis  o2do  boc  nó  pati
puídeantvt  apud  eade  monaftería  ín  locís  2pez
tantibus  yítencceffaríg  talib?  fi  abfqs  graui  fcgn
