---
page: 166ra
pdf_page: 334
---
puta  míleo\:minoz\:mulferzvel  agriculto27  tic  có
pellitur  non  pfiterí\:fed  ffe  ín  monafterio.argu.l.
ci  oe  índebito,ff-oe  pba.ant  nonerattalís
9  pellítur  pfiteri.arg.in.o.c.qui  vz026.(]
tin  muliere  quídá  non  admittüt\:quía  mulier  nó
ercufaf  ab  ignozátía  furís  vltra  mafculos  nífi  ín
cafib?  a  iurc  ex
2  zfacígno.?mibi  tfi  plus  placet  opín.calde.arg.
bui?.c.z  eo1ü  que.S.oirí.nam  vídeo  q»  mulíer  o4
do  foliimodo  lícentíam.nó  apellít  atínere;vt  bic.
fecus  in  mafculo\:vt  ín.o.c.qui  ezo2eznam  ille  tec.
non  fcit  q»  marítusibí  voluíffet  cotinétía\:fed  qp
folum  permífit  vroaé  intrare  monafteríii.z  p  boc
ipfe  etíam  cópellit  íntrare  eg  quo  ipfeeftiuueniez
2  fufpectus  oc  incótínétía.z  per  boc  babes  plene
materíam  buius  títu,
y  &$aufsarítus  fiuevroa  poteft  ante  matrimoníum
a  (C  Deímzfaig,
Confummatiintrarereligíonem  altero  ínuito.alé
fétglofreputata
itTemanene  pot  tranfiread  feciida  vota.z  nu.2.
finguin  fin.$.no,2  Zfoarítus  fi  acceperit  facros  o1dínee  pót  compel
tadii.i  ver.igno^
litretinere  vro1em.2  nu.5.
rantíaj.q.ij,
—4-  Eplafanctoz  pfit  allegaríz  £5  ipa  iudícari  pt.
cAeSebaftiGapig!  5.  "iarítus  z  vro  non  funt  vna  caro  ante  confüm
a  (L2vcíunzfaig.
ationem  matrímonj
dide  JBaLilf,  6  Zoatrimontüifummati
ín  pziticipio.C.be
relígionte.fecus  fi  nó  eft  ofummatii.1.2.qu0  cafü
inodibe.inijq.
figtimper  íngréfumfoluítur.8.
ja(inliurís,  c.  7  Zf»atrimont  appellatione  aliqii  íntellígft  oc  có
quiadmit,J3al,
füummaro  aliq  non  $m  fabiectam  rateríarmi.
z]Pau.oecain],9  Cponfadpervim  fuít  cognita  a  fpófo  poteft  in
—f'arerelígioné  eo  inuíto\:mecp  bocoícitur  matriz
vbiffoeedendo
Zilerinl..coLj,
füoniumcarngliter  confummatii.
ffiquisiuinsvo!
RA  Tm  Tinte  matrímonius
ca.non  ierit.
jouuguet  altero  muito  religione
b  PE
4  UA  f  i5  remanés  ín  feculo  pór  ad  fc&a  vota
nio.Zidde  1fsat,
tranfirc.]Pzimo  ponit  oíctur.e5cóo  ipfius  ratío
moatbe.fin.  Irrífi.
n&ibiqu
íncinota  qo  flatu
per  confenfi  um  mutuiioe  pfenti  ratrimoniiatra
tom.z  mdi?  fing.
ttrínt  anteg  fint  carnaliter  coiunctí  pótalter  relí
Wrv.indpi.norg
Slonemíntrare  altero  ínuíto.ficut  ada  fcttoe  nue
q  ftatutii  oífpo/
ptüje  vocgtífüerunt  c  ille  q  remáferit  ín  fclo  pote
nons.
rít  mrimoniü  cótraberecu  nódi  fint  vna  caro  efz
e-PGxcbafti.Giapia,  2  fecti.JB.
QT  TIRo.j.cafummotabile  ín  quo  feparat
c  ([Ouentar  .  oc
mirímoníii  3cti  per  verba  oe  pití.f.  religionis  in
bácqueftone  vis
greffum\:e  D  fi  carnalis  copulanó  eft  ofummata,
4  di.i.c.penii]  ín  Iníde  fitfiglter  vult  prouerí  adozdies  facros
piíndi.8.oe  prob,
olímoubítabat;vt
poft  Jal.  ibídes,
vi-fsbodíe  babem?  ertraua.ío.tríj.q  icípit  antiq
o  (p  Oudaadde
do«aratbocfpáleinreligíóis  ingreffu.fecus  in
qfi  poftea  vro?
fufceptíone  facri  o2dínfe\:qa  D  uo  reperit  iure  caue
cófentíat  marito
^P  glíqué  fanctozü  fuiffeatrétatü  7
ingreffo  religione
alter  ozdínaret  dpuís  perciperet  cbaracteré  ozdíz
ínuita  ípfa  vroje  —
"l9  tii  apellíf  inftante  coínge  matrimonii
qp  nópoterít  am
mare  vt  ibí  br.2  fic  eft  cafus  ín  quo  facerdos  pct
plíne  críre  mona
bre  viox.bábes  enm  g  matrimonii  non  ímpedit
iteriii.aloff.ft  no,
fufceptione  cbaracterjs  z
fac.
mulier  zzi.  3  im.oplacet.].e
q.v.que  glof-bícit
mat  mgtrítionii
aliusno,g  fi  ma
pts  cofummatum  nó  rumpit  p  íngreffum  religio
rit?  ingredit  reli
nís.fecus  finó  eft  cófurmmatii;z  yíde;p  oiuerfitqe
gíoné  muita  mud
te  gl.no.ín.c,quapeopter.rzv(.q.  fj.  q8  latius  oí
liert  q  ipfa  potce
£arn.]-e,c.er  publico.ybí  lati?  tractabat  materia
rítei  qnc
fibi  4  buíus.c
T  Stemno.g  fanctoz  eremplie\:licite
placuerit  ranoca/
fudícare  potfumus.oc  bis  zalío1i  ecemplís  vide
re:  quegllimit  a?  bo.ter.ír.c.oe  gbufdároí.  Ls  Téitímo  not.
in.c.q8  oco  patrí,
aücofummationem  matrímontj  marítus  7  yro2
ea.caufaz.qoibi,   POOici  vua  caro.  Ssoppos  ter.o  ca  fufficiat
nam  finimj  efus
Etfj.q0.5.z,cfi.]  oe  fpó,otio.vbí  prsfolum  cófen
vannftote  dens
fum  fufficereadSctum  marrímonij.vii  copula
tenumeruspefen
eft  oe  effentía  mrímoni.p20  boc.c/j.oe  voto.li,vf.
differamnoxi.ftd  —
98  ibino/fol.fatenf  coc.  q»copula  non  eft
niügd  ingreff^iui^
tía  matrímonf  vf  latíus  ojcà  incer.  publico;7.e,
tà  Vroze  q  oetulit
tfi  cojunctío  carnalis  addit  aliqua  ad  ipm  matri
(ua  monafterio  fi
toníi,]patmo  operatur  refpectu  bigamíe  q2nó
poftea  repetatur
efficit  bígamus  nífi  cofummauerit  matrimoni:
db  vpox  epedo  —
P  QUoPicytin.c.oebiti.S.oebiga.  item  addit
recupergbit  bóg,  —
2o  ad  fignificatum.nam  aliud  fignificat  matriz
gl.oidit  qr  ficín.c.
thoníü  »fümmatii\:z  aliud  nó  ofummati  vt  íti.c.
fi  quís  coníuga/
bebitii  pzeglleg.z  víde  bo.glo.in.o.c.quapzopter,
