---
page: 166va
pdf_page: 335
---
iDe  conuer.coníuga,
Gibaft.Gapis.  q  ipoteftatemaríti.*ad  boc.Lfi  vrozem.C.oe  con  |
c.  facit...
c.
ffs  ozf  fü.  (T7
d  (L3n  ptátemarí
diti.infert.z  ibi  bona  glo.ín  plustameobligatur
tí,  €ualitervro2
vio  maríto  d  ecótra.na  refpectu  feruítíoan  oícíz
religtoné  altero  etmanéte  i  eco.  aft
fit  fubdità  viro:
turquafi  famula  marítí.vt  oícít  tert.xrtítj.qo.ve
o«darat  iler,  in
becimago.z.c.mulíeré.&.  TIRo.oíctum  fatis  mío
cofi.creri  incip,
rabíleín  matería  voti  q8  colligi  poteft  er  ífto  ter.
circa  pri  .in.itj.
qvbivotum  ímpedit  alíquo  facto  intrinfeco  nó
volu,  et  ibi  ponit
oblígat  voucs  ad  ímplédü  ctía  impedímento  cef
cut  acquirat  an  ví
fante.f£t  facítiftead  qftione  nunquíd  filíuffami^
Toanpatr
líae  teneat  exeq  voti  poftd  fuit  liberat?  a  patria
Cxbattí.  Sap  íà
potcftatefi  eit  tale  q5  nó  potuit  fine  confenfu  paz
1.8.«odes
(3n  íiurifperiz
tris  emíttí7e  facit  ifte  tez.qp  nó.32íii  tenet  mno.
to.elide  bal.in.$.
ín.c.fcripture;oevoto.z  bí  oícetur.(T-
tem  not.
toeoq8  biccauct.
fudíces.ín  titu.be
q  etíamin  matería  vctí  procedit  ílla  íurís  regula
pace  íura.fir  .vbí
finóvalet  d  ago  vt  ago  valeat  z  valere  poffit.oe
ignozantia  impe
quo  ín.c.j.oe  oefpó.impube.lib.vj.nam  vt  bícvís
títo  aftríbit  oolo
des  marítus  nonobligauit  fe  fimplíciter  ad  cótis
nó  culpe.idé  oícít
nentiá  ín  feculo  feruandá;fed  ad  relígionis  ingref
Tler.ín.l.  (i
qe  íd
fum  qtamé  valuit  z  nibilomin?  remáfit  obligat?
q8.ft.oc  íurifdíct.
refpectu  cotínentíe  ferranderqa  cotínétía  includit
om.tudíc.z  in...
füb  ingreffu  religíonís.vt  ín.c.c  ad  monafteriii.
ff.q5  quífqs  iu.
4.  J.oefta.regu.  ([.  1  Cilti-mo  alterii  coiugü  etid  gl2
(  5acit..  á  .  jn
tero  ínuíto  poffe  emittere  votiicontínentie\:boctii
$.feruus  aüt  fülpí
fibi  pzeíudicat  z
nó  cótugi.  (T.  3n  gl.j.ín  fi.39nn.
cíus.ín.ig.col,  4£t
oícít  q5  ínillis.c.vro:  Dabuítrarü  factum  mariti
nii  fuit  ofummatii.vt  bic.
adde  moale  ter,
poft  íngreffum.oíc  latíus  qS.c.er  parte.loquít  qfi
functa  gLin.l.  p20
vro2oedit  lícentíamiarito  intrandi  religionem:
feffio  2  ocfideriü
quo  cafu  tenuít  ingreffus.vt  Otgí  ín.c.j.8.e0.vide
tuum.C.oemune
$lo.j.co.c.vzo2atus.ídco  poft  mozté  coniugis  te«
rí.matrí.lib.r.
veturredíread  monafteriti.im.c.cófuluít.»ro?  nó
AL  465026  cíuilís,
contradirít  fed  oiffimulauít\:necmarítum  reuoca.
To.plene  an  2  qii
uit  merito  poft  mozte  vrozís  non  pót  maritus  re
i026  ciuilís  equi
dire  ad  fcculii.fed  ín  cafu  noftro  vro2  cotradirít:
paret  naturali.
z  marítumreuocauit\:z  fic  foluta  fuit  obligatio  fi
víde  al.z  ibíípm
qua  erat  ex  parte  fua  cum  monáfterío.per  boc  ínz
bb.  )Pari.ín  cle,
ferturgl.feq.nó  beneoícereineo  qp  oícít  iftü-pecá
ueromaní.oe  elei
care  fi  nó  perfecit  votü  poft  mo2té  vrozís\:mam  vo
fí.mouenda.zqo
tum  fuitnulli  refpectuingreffus  monafterij  cum
fcribit.o  .  Zint.ín
tücnóbaberet  cofenfutn  babile  ad  fe  oblígandii.
C5  vndíq:.ín  pe.
tequírit  ergo  confenfüus  oe  nouo.facít
q5  ne-ín  fiz
€o.o€  of.  ocle.z  ví
tili  in.c.popofuít.oe  coníu.ferno.4  3n  gloff.fi,
|  de  Zircb.i.c.in  ve
ibitenet  matrímoníü.fst  bec  opí.mibí  plus  plaz
terí.rzvt).oi  .  vbí
€t  quà  oo.  Z1ut.oícat  tuti?  cffe  tenere  gp  matrí
oícit  c»  figs  ftipu
mioníiü  nó  teneat\:q2  I5  boc  votii  oícat  fimplez\:tii
lat  fimplt  in  cafu
er  quo  fuit  oetcrmínatü  ad  certam  relíaíonem  ap.
moxtís  itellígit  6
piobatá  víde£  folenisatuim.z  fic  víde£  poffe  límis
parte.$.ín  infulas.ff-oe  ver.obli.ebí  c2
moate  naturali  ii
tarífmeiic.ynicum.oc  voto;lí.vj.z  intelligat  oe
ocalia.z  víó  ad  D
votoóoino  fimplící  nóoetermipato  adalíquas  re^
o.  Zi  ler.  3imol.in
lígíonetri  certà.fed  vt  oii  boc  míbi  non  placet\:q2
V.gallus.$.c  ad  f
cynicirequirít  vt  votà  folénisetur  per  ;pfeffione
tri  ín.v.col.ief.faz
tacítam  vel  erpffam.z  fic  requírit  qp  ifte  voués  fit
cíüt  ad  pdicta.ff.
effectus  religiofus\:nà  paría  fant  non  paofiteri  vel
belí.z  poftb.z  ví
inüalíde  pfiteríarg.in.c.ó-oetráfla.pla.fed  ín  ca.
de  Zircb.in  addi,
fu  moftro  votü  maritírefpectu  pfeffionis  füit  nul
$.ecce.vt).90.j.vbí
lü\:nec  fuit  effectus  relígiofus\:ate  papa.  mádaffet
oicít  qp  ficapitulo
poft  moaté  vrozío  e(i  oebere  compelli  ad  repetene
oeben£  fruct?  ec
dum  monafterium.pa0ut  facít.j  .€o.c.er  parte,
cIcfie  pzelato  oece  t
SS  zf»aritus  regularíter  non  intrat  religionem
ditevíqs  ad  certü
viífiz  ipfa  etíam  intret.z  nu.3.2.4.
tps  q  captmmnon  2
Siuritperit?  nó  pfumit  incurrereígnozátiá  (uris,
babebit  fruct?  fi  4.
4[»aritus  pót  in  oém  cafum  intrare  rdígionem  fi
lat?  fuerít  trála
vio  fug  commifit  adulteríutmi..
tus  ad  alíà  ecdez  5
a»atumonium.an  foluatur  per  moatem  cínífem..
fia\:víde  ét  Zircb.
al[»o1s  ciuilis  atiz  quibns  cafibus  equíparetur
$n.o.c.  placuít.vj,
moatínaturalí.
2208  que  er  oífpofitione  ftatutí  Iucrat  per  vírus
Q8.  z  oe  multipli
&  gie  moatís  q2
alía  fpiialís
alía  r
Türoatus  reígio
carnalis  fiuenatu
né  intrarenó  pt  nifi
ralís\:alia  cíuílisz
Setia  vro2  íngrediat  velnifi  fufpecta  nó
alía  críminalís:  z
2|  fit  z  cotinentía  pmíttat.J-
oís  oíuiflo,
alía  effentíalío,  ví
caa  ibi\:inde  eft  vbi  ec  gite  pmiffo  infert  (pecie,
de  Zircb.in.c.  pla
z  eft  vriii.c.oe  pncípaliozibus  tí.€[  icafus  Iralío,
cuít.i.q.vij.z  i.c.
Jaecipit  papa  epo  £&roii.nei  epatu  fuo  pmíttat
piecipue.rj.qó.íij.
vírii  vl'vroze  ad  religione  tráfirezmifi  vterqs  ad  re
bí  82  q^  trípler
ligíoues  mígrauerit  z
tii  fi  vro2  eftita  (ener  q»  fine
eítmozs.f.nature:
fufpitióe  poffit  ín  feculo  remanere  oitfimulare  po
culpe\:z  pene.  fitr
terít
vt  ínfeculo  remaneat  caftitate  pmiíTa  :  2  vír
bicitg  trípler  eft  2.  poterít  ad  religione  tráfirc.2Ger.  QT.
lRot.er  pna»
víta.f,nature  greb  .piolrefg  ip  iurífpíto"no  eft  pbgbilís  (gnoaátía,
Feciuili.paimii  c  momb?i
