---
page: 167ra
pdf_page: 336
---
conitigédo  ipfum  cii  (c60;z  fi  verba  pferuntur  ab
boie  z  materia  eit  ftrícta.z  tunc  íntellígat  oemo2
4  ([  6  óiugat".
pro
tenaturali.p  bocter.cii  glo.fn.c.füfceptü.oe  refcr.
intellectu  bui?  oe
lib.vj.z  pdicta  notabís.Q:
«re,  videolno  glo,
Dicit  o.and.g  fterilitas  venit  multotíes  e  ni
no.in.c.eps  büdís
mío  appetitu  mulíeris;&m  pbilofopbos.
ctiones.Itvij.  oíft.
$i  ffsaritus  qui  vult  íngredireligionem  non  e
ítévió  tho  .m.ítij,  T
oidinandue  ad  facros  o2dínes  nifi  vzo2  prornite
ottrvi.q..  art.
tat  contínentíam.
f.pott  mediiibí:
dfsaritus  vel  vzormon  poffunt  vouercín  paeíudi
fiígnozáte  aut5^  2
cium  turís  maritalís.
dícétevgo1e  odi»
ifsaritus  an  poffit  o1dínarí  ad  aliquos  o1dínce
nes  facri  fufcipit,  5
etíam  mínoxe8.
q  ex  bocnon'pót
Ciro:  mariti  effectíreligiofi  an  poffit  pomíttere
mulieri  aliqs  píus  4.
cótínentíd\:an  o  oebeat  iutraremonalteriiüzintel
dicium  gíiari.es
liae  qii  confenfit  q»  marítue  ingredígt  religione.
tu  vís  oino  d  mul
afs»arítue  adfacros  o1dínes  o1dínatus  an  poffit
to  clegátius\:z  ple
babírare  cumvro1e.
ue  píntellectu  bu
K  lerícus  coiugatus  poteft  alete  oe  redítíbus  be«
ius  oecre.  fcríbít  5
neficá  fui  vxo1é  z  confanguintos  pauperes:
Z'bo.in  palle.oí.
líosetíam
illegitimos,
tttvij.q.j  .artí.ij.
Ve
d  niugatus..
bi  ínter  cetera  oí  à
cít  qo  mrímonius  I
nó  ipeditozdínís:
facrí  füfceptione  ,
oo  erceptio.;ibi  nifi.  (T
zio  icit  qp  imas
qp  ficut  2íung  nó  pót  relígione  intrare  reliquo  ree
rit?  ad  facros  o»
luctáte-vt  in.c.quidá.s.e.ita  nec  ad  o2dínes  pmo
dínes  accedit  eti
uerí  qnímo  nulli  votü  pót  emittere  marít^  in  piu
reclamante  vroze
dicíü  nrís  maritalis  vtoze  nó  cofentiente.ad  boc
tiíbilomínus  cba
c.manifefti.z.c.vna  fola.rrrít.q.v.  (L1
racteré  oidiníe
fu  2
in  fi.£t  bodie  popí.glo.videt  ter.ín.cifi.oetepo,
fcipit\:fed  erecutío
o1di.lib.vj.pbi  pena  imponit  o2dmáti  feu  cóferé(
ne  oidínía  caret,
tioíugato  pma  tófura.qnímo  vt  tex.vellecóíuga
Siíaüt  voluntate
tii  nó  cé  pmouédü  ad  minoaes  nifi  qii  vult  pmo
vtoiie  vel  ipfa  oe
ueríad  facros.]  £in  aüt  a  cótugato  q  pmouet  ad
fünctaozdinem  2  5
mínoz8  05  eps  erígere  pmiffione  2tinétiezgli.c.
executíoné,z  oicít
eps  bidictione.Irrvif.orft.tenet  cp  ficfecus  oícit
beatus  Z^  bo.g  fi
ín  nó  2iugato.IHo.illá  gl.cp  a  pimouédo  ad  mino
mlier  fcíat  2  nó  5
res  nó  erigit  vorü  contínetíe,fec"  oícit  inmó  cóíu
dícat  mariti  fuii
6ato.2  credo  bac  efferóné  oíuerfitatis
piomoueri  ad  fas
8d  mínoaes  b  a  inreTícentíà  3bendí  mr  imoníü  fi
«ros  tenet  perpee
nó  vellet  ftare  in  clericatu.yt  inc  quía.rcvitj.oítt.
tuá  otínetía  voue
4.8.0e  cle.cóiug.  ptotiiideo  nó  05  o1dínatoz  ifti
Yemo  tfi  tenct  re2
pituarebüficio  iuris  poterit  tfi  ertgere  vt  cafte  ví
lígioné  intrare  fi
vat\:q1  etiá  laícus  ad  boctenetür.rrrt.q.iíi.c
won  timeat  oc  pe
10.2.c.meretríces.fed  in  coníügato  alíud  eft\:nas
tículocaftítatís  p
nó  05  ozdinariad  minozce  nifi  etiá  íntédat  pmo
bocg  vir  folenne
uerí  ad  facros\:me  cótingat  cii  poftmodii  aft  fufcez
votum  emifit  :
(e
ptíonéfacramétoz  feimmiífcere  vro2i  82  erígi  voz
cus  auté  fi  emifif
tü  cótínctic.ad  iftü  ter.q  folü  pbibet  ín  facris  o24
fet  votii  fimplet.
dinib*\:bíc  p  capiunt  bic  facrí  ozdíncs  largo  mó
€íaiütfinecofen
ni  glíbet  ozdo  &  facer  cii fit  facri  fignaculi  «cba
fu  exoís  fufcepít
racter  impmat\:z  ad  boctene  métí  gLro.rrrij.oií.
facros  o1diee  mu
infum.Q
lier  ez  D  nulli  p2e  4-
uas  opi.circa  fntellectum  buíus.c.]Paima  opín,
fudicium  gitur:
eftg  ficut  oíftinguit  in  voleteingredi  relígionesz
zíóipaa  marito
anyro2fit  fufpecta  ec.vt.8.c,pri.ita  fit  oiftingue
oterít  erígereoe
diiinyolentepzornoueri  ad  o2dínes.xc6a  opi.pt
ti\:z  marit?  te^
fit  oiuerfitae  intcr  iftos  vt  ín  volente  íngredi  relía
tet  ei  reddere  ocy
gione  feruet.8.cpr.fs  in  volite  peomoueriferuet
biti\:nec  maritus
boc.c.índíftíncte.yt  vro  ditiicungs  iuuenis  nó  te
$b  «a  pót  ocbitii
neat  religione  ingredi  fed  otínétía  otitarat  pmit
eríaere  2  ocdara
tere.z  bancopí.tenuít  3jo.an.xcvifj
fftá  oecr.vt  clegás
fequi£  bic  ]Pe.p  illud.c.videt  etíam  Z[bb.placere
tíffimetctigít  o0.
quí  in  bocaffianat  róncm  oíuerfitatís  inter  paedí
fn.c.ficuid.in  vlt.
€«tos.nd  oidínat?  tcnet  ín  rieceffaríje  puídere  vto
€olürzvíu.oí.e  in
fi  rrrj-of-c.oino.ad  q9  nontenct  religione  ingre
€,q  funt  culpe.  ín
dice,  3jté  pmot?  tenct  corrígere  vroxc.oe  íureíu,
fiea.bí.z  videbo.
c.qucadmodii.ín  fin.  melíne  fecit.zrritj.q.fj.pld
fn.c.  oino.i.f.not,
cuit  2  ficnó  tátii  perículus  eft  ín  vroze  o2dinati  fi
per  íllii  tezt.rrrf.
remanet  ín  feculo.fed  Z/ác.z  IPoftí.tenent  paím
bí.  in.c.ferígtim,
opi.quam  vídet  gl.tenere.f.qp  fi  vxo?  o2dínati  eft
in.vó.no.rrrü.ot,
fuuenís  eft  neceffe  vt  intret  religionem  .  mouct  qz
2  in.c.pfbyter  .  in
imo  prrt.oi46g
marito  intráterelígioné  ad  boc  tenet  foaté?  cii  fa
it  fc  oxdinarí  q  magis  eft  fufpect?  o1dinat?  j.p
&dóq\:q  pzomoe
feffus  q»  ille  facili"  Pt  ad  yroxe  accedere  2  fozfan
uct  ad  (acerdctíii
nó  babebit  ipulfus  ats  repulfii.o  fi.pfb.c.Iras.
oe  lícentía  vzo2is  b
coba.ce.2  mic.j.z.c.clericos.  3o3.and.oicít  fae
tenetur  babere  cu
tie  eque  pofle  oiftíngui  an  mulíer  fit  iutenís  v  fué
tà  z  folícitudines
