---
page: 167rb
pdf_page: 336
---
^banostmífuper  tertio  sDecretolitm.
ro?le  quo  ad  (le
fpecta\:aut  imuenis  z  nó  fufpecta.pairmo  cafu  oíca
la  q  eí  neceffaríg:
tur  id  q»ín  vroe  paofitétís.ín  fcoo  cafü.  pzocedít
funtíta  oícít  oo.
fcóa  opi.paedicrazq  non  vr  placere  oo.Zint.quía
o.c.  paeforter.
er  quo  mulier  eft  iuuenis  non  eft  fine  fufpítíone
its
3n  glo.in  ver.fterilis.
cótinétie  cii  mulier  ficemp  volubilis;z  in  boc  mí  b
Ziteras,  cibí
eft  cafus  qvnatí  ec
bi  plus  plsstene  ergo  pimá  opi.glo.que  vr  etíam
placere  i£al.j.e«er  partez  itg  oii  in  oiít.S.c.p102
talibus  q  fe  abfol
ueriit\:z  quoz  al»
ti  4L  1  Sedvltraooc.dro  nügd  cófugat?  ozdína
tcreftpmotus  ad
tus  ín  fozma  buius.c.poffít  babicare  cum  vro2e2
facros  funt  íllegís
ter.vr  velle  qp  ficiin.ca.volum?.lzrrj.oi.3n  21ius
tíimí.quétene  ma
vr  ter.in.c.eps  benedictioné.palle.fs  cóiter  ibt  no,
ti.oequo  etías  ad
qut  fünt  (üfpecti  oeincótinentiazz  tüc  mó  poterüt
gl.reputata  fing.
infimul  babitare.Ziut  nó  funt  füfpecti.  fatis  eft
L.cmíniftri.  Irzrf.
fequeftrarecubículii.ná  apoftoli  ourerunt  fecum
oí.oedvídepoo,
vretee
vt  miniftrarent  cís.zrj.ot.cofno.([
114
quíd  ait  poffit  paomot?  oereditibus  bifici)  vro»
int.j.c.c.  oudis
(Lance  Sft  oc
n2  fils  puíderezoíco  qfi  nó  bs  aliunde  qp»  licíte  c
Pte
iilis  fubfidía  impédere.ptno.L.o.c.omriíno,
cret.oeclara  mule
imo  potíug  illís  d  ectraneíe.ar.in  cap.non  fatis,
tü  elegáter  vt  per
Zo.in.cfife  cuis
lerevj.of.nà  potius  teret  puídereconfanguineís
fie
dam.zrvít.of.
pauperibus  d  ectraneío.  c
bene  facit.c.j.oecoba.
ns
Cle.z  mu.vbímatn  pótclerícue  impédcre  alímen  c-pexebafti.esapía;
tà,z  credo  Pmiffa  rone  ídé  oícédü  oc  filijs  llegitizo  T  IRófelüi  (s.vía
*gat?  non
detii  Sjo.an.209
mis  clericozum\:qa  I5  peccauerit  cos  p2ocreandos
Nllefto2dínandus  ad  facros  o1dince  nift
€to.ín.c.j.j.oe  cle,
tii  ez  quo  pcreati  funt  lícite  ímpendiüters  alimee
vtozotinetíá  pmittat.]D2io  poní£  oí
peuf.  q  tutelligüt
ta  oe  bonis  ecctie  ciü  teneat  puiderepauperibus,
IRot.j.ibizabfolnt",
p10  boc  facít  eqtas.c.cum  baberet.  oe  co  q  ou.in
íllütez.ín  muliere
ma.pzedícta  fallunt  in  epo.vt  in.c.paorí.oicgm,
qeftvro  epi.zfs
illiíntellectà  feqe
$3  Qixozatus  non  poteft  paorouerí  in  eprn  nífi
vro2religionerm  pa0fiteatur.z  n3.
tur  neceffarío  q$
vro1epínó  tenet
K-oncubingríus  poft  longam  contínentíá  poteft
3n  sl.j.
piotnouerí  ín  epifcopurrt.
íngredi  religionz,
IPapa  fiuc  cardínalie  fi  reperiantur  babere  vxo«
res  facereoebent  vt  picis  monafterium.
zw
o28t?  ín  cpm  pmotiez
(x  pl
DC.  nó  bot
nifi  vco2  religiones
Lll  ofiteat.Ic
ois  oiuiflo.fcóa  ibifraternitaz
tí.£afus  literalís.€  coiugatiordingrivoluerint
voluntas  vro1iíe  pzíus  05  requíríz  obtineri  vt  ó2
ín  paecedentí.c.pbibet  ctíà  nevrozatue  poffit  in
epm  pmouerínifi  vzo2  (ua  cótínentía  paofiteatur
mà  pmot?
2  intret  religione  facram  vefté  affumendo.JBern,
«LT1Ro.g  nó  folü  íe"quícabuit  vro1t  pót  pzoz
moueri  ín  epm\:fed  ie  actualiter  cft  vro18tus  oiia
modo  vro2illíus  voueat  cótínentía
religionem
fritret.z  vide  ter.in.cfraternitatie.rrriíó
oift.quí
nee
pluevr  velle  q  etíá  fi  poft  moatévro2is  adrmifit
cócubíná  pót  poft  longá  cótínétia  pzomouerí  in
€pm\:an  fit  bocociure  có  an  er  oifpofitíóe  tetígé
&.oc  teftc.  j.oicas  etíá  poc  facili  laícine  mon  ettet.
atfumédus  ín  epm  vnde  fine  magnacá  boc  nó  os
fierí.  nd  pzeíudicii  nó  modici  z  fcádalü  irrogatur:
totíclero.z  vide  ad  boc  bo.ter.in  ca.qd  paoderít;:
Irf-ot
E  3ngl.fi.et  bácopig  fit  fpále  in  vroae
epí\:ts  gLin.c.q2  fimt.rrviij.oi.z  in.c.cii  fis.8.e0,2
1  3n  gl.fiin  fiIBabes  in  effectuer  glo.
eft  cóía  opí.ooc.e  redditbic  IPoft.fpálítaty  rónéz
nam  fi  voa  remanet
ín  feculo  fepe  mulieribus  afz
fociata  vifitareteps  c  inftaret  in  ímpetratióe  gra
tíarü\:maríme  pao  oatíone  parentum  meríto  alio
ineo  d  in  vroze  pzormouendí  ad  facros  ozdinca
inferíozes.  ([-  T  &ed  querítur  gd  invgozecardina:
lie  nüquíd  fit  neceffe  qs  religione  íngredíaturzois
cit  3o.an.g  fi  cardíaalís  eft  eps  in  oubío  piocea
ditlbuíts.c.oifpofitio.qut  non  cfteps:?  tunc  ípfe
ofc  q2  funt.z
papa  puidcat  q  folus  cardínales  «reat.boneftug
th  cifet  vt  intraret  monafterí  z  fic  facrü  fuiffe  tpi
bus  fuie.ídé  vicedü  ín  proc  pape.facit  q8  noam
infi  qs  pecunia  Izríz.on.
i$  e  ponfa  nondum  cogníta  pot  ingredi  religio
nem.z  nu,4.que  oebet  cópellí  et  intra  cert  tpa
íntret\:glías  adberebit  maríto,
RIT)
Sponfa  poteft  per  vim  adducíad  oomum  marie
tí  2  pervím  compelli.
;d33
Sjuder  tam  ecclefiafticue  d  fecularíe  pot  cópelle
Te  coniuges  ad  reddendum  contugaleocbitum;
afs»atrimonium  non  bícitur  confirmatii  nifiinter
ueniatcopulg  carnalís.
Girz  vro  an  oícát  an  mrímoniii  cofummatii-.
bó
Statuti  qvírcertá  parté  ootís  lucret  vro1e  ote
€edéte  fine  liberis  nóbs  locum  in  fponfa  moztua.
TRatío  qr
