---
page: 167va
pdf_page: 337
---
iDc  conuer.conídga.
8  Ratio  qfi  alianó  pót  nfecturari  ín  legevel  ín  fta
8  «[frpublíio.d
tuto  eftconfideranda  ratio  naturalís.
fint  ró  bui?  oecre,  10  ]Paofeffio  non  pót  fieríertra  clanftrii  fine  caufa,
yidep  oo.Zint.ín
r1  E  autío  íurato2ía  pót  2  os  recípi  fi  alía  nó  repit,
c.ad  aplica.  círca  12.  ar  atrímonii  ad  (uí  effentía  non  requírít  commí
pnj«otíqdaüt
ftionem  camalem.
ABA
fimulier  fufftrp  —
sfsrímoniüfuit  ínftituti  a  oco  ínftatu  innocétíe,
vim  cogníta\:an!5  afsrímonít  p
copulà  carnale  ofummatii\:eft
indi
poflít  igredí  moz  ^  uíduiüz  ínfeparabílean  o  copulá  carnale  fecus:
mafterívide  oo,  —  ls  etíáatunc  fit  veri  mrimoniü  quo  ad  fuí  effentía,
Ant.  in.c.verii.8,  14.  zf»atrímoníii  ante  fuí  cófummatione  er  confenfa
€o.z0ídthicoo.
wtríufqs  poteft  papa  oiffoluereetíá  fine  caufa  oc
XSGgr.ebeliadz  —  poteftate  abfoluta.z  nu.ó.
dí.gpbís  oícb?  in  15  ats  onacbus  an  poffit  ez  oífpofitíone  pape  accipe
ardua  facti  qóne  —  revrozem  ad  tps  onec  accipíat  filíum:;z  poftea
Oeíurerüdítqplu  —  íngrediatur  monafteríum.
€rüootisqs  fecez16  ]Papa  non  poteft  oí(foluere  matrímoniii  cófum
rítfpofus  oepfem  —  matum  interfideles.
tippter  adulterii
nó  póttollere  ea  que  funt  ecih  Sight
fpofenótenet  rà.  [oz
pófa  ocps
tlítuere  fponfe  ínz  1
X  publíco.  cris  cognita
gredientí  religioz
j|d  oícitfe  vellereligíone  íngredí  cópellí
né  ne  oclicturm  eí?.
4jcur  íntra  certüi  tpe  pfiteri  vt  adberere
remanegtimpumé  —  rüarito-b.o.]P2ima  pare  narrat  facti.
cóa  (bí:
tum.cvtfame.oe
—certü  mulíerí  petetioat  iudice.  Z  ertía  foluít  oba
fen.ercó.líta  vule  —
ftaculiLibiifanc.(T  £r  afus  det  a
Ma
uera  .ffad..aq.
—af».mulierem  queftío  matrimoná  vertebat  d
fuít
2dbocaddudtm  ^  cómiífaepo  Clero.g  pzo  mrímonío  fnigm  pmule
filiqóneq8  opté  —
gauitpcipíme  mulier(vtad  vírü  redíret  2  eí
cons
mefcribit  pau.oe  —  fugale  ezbiberet  affectum\:qs  cii  facere  nollet  faít
caiLlfi  pígnoxei  —
ercóicata\:fedíilla  fevírgíné  afferés  oícebat  fe  velle
ppupilütefhoe
religíontintrarefignificisorio  papevii  mandat
noioitoofi
|  pig.acmecob.ém  —  epoJBiípien.  quatenus  fi  pdíct?  víreà  carnalíter
ipmiftetez.zqpb  —  nócognouerítz  illa
ad  religioné  tráfire  voluerít
|  fcribit.  Zint.q?
—abfoluatafnia  ercóícatíonís  recepta  pai?  fufficié
10  fine
tüdebatquodifte  —
tícautíoneab  ípfa  qp  oebeat  ad  relígioné  tráfire
no.ín.c.pozrecturm.8.ti.pri.vbtoicit
|terzoíctno.nt,
veladvíriüfüüredireintraouos  méfes\:z  fi  ad  re
intellisítoeeo  qs  —
lígione  tráfiuerít.vterqs  reftítuat  alter(q5  ab  eo
eftpfttüoccafióe
recepit.ín  fine  rfidertacíte  qóní  que  poffet  fierí  au
Torímonó  ppinj  ^  to1ítateeuágelij  quo  &1\:mon  licct  alicaf  oímíttere
móaütremotaspz
—vroxéfuá  excepta  caufa  fomícatíóis.  illud  intelli
|utefflucrü  ootis  —
gendü  eft  oe  bis  quo:  mrímoniii  carnali  copula
|  ppadulteríus  qs  —  cófurmatil  eft  finequa  cófirmarí  nó  potJBerii,
|  ocpédeta  mrimo  —  (LIHot.j.er  ifto  teg.  etíá  fpófa  cópellit  mrímoz
wío;z
pbacrüfio
tmiücófümrmnare.z  fic  aperte  facit  ífta  Ira  q»paim?
me  adducebat  qa  —
coít?  inter  cóínges  nó  fit  gratuít?.nà  vt
bíc  vídea
eppelatióeoccae
—iftafuítcrcoicata  quía  nolebat  fpófo  adberere.et
fióis  íntellí(git  oe  —  vídead  boc  bort.glo.ín.c.coníuges.rtvíi.q.t.baz
11  fic  pcedítoícti  Sjmn.fn.o.c.pozrectii,  (T
drímamóaütree  —
bettiierceptíonéfi  vult  íntrarereligione:  vt  bíc,
mota\:puteftter,2  (LTIRo..»nü  modii  i
cópellédí  cóiugé  ad  mutuá
cii  gLi.coecetero
cobabitatíoné.pót  eiii  cópellí  per  ezcóicatíonem.
Ocbomí.zicftuu
nungdaütpótvíadducíad  oomii  mariti  z  pcife
deat.Lotít  quía  ^
cOpellizpleneoíco  ín.cIras.oereft.fpo.vbí  cocina
impoffibile.oe  reg.iur.lib.vj.
ifte  acarit  ooté3.
do  qfi
(L T2  ertío  no.er  bocz  er  ter.iudice  ec
ppadulteiümon  —
defiáfticipoffecópellerecoiugé  ad  erbibédü  al
e\:recppifle  abal;  —
terí  cóingalé  aff«ctit-nunquid  ctía  fuder  fecularis
tero\:pzout  regrít  —
pot  bocfacere?oic  qp  ficer  quo  cóftat  oe  mrímo^
Wiftetert.fss\:receo  —
nío.z  víde  q5  no.in.c.noneft.oefpófa.z  oíco  ín.c,
d  piffealegeppoced-  illud.oe  pfam.QL'1Hot.q  fi  fpofa  non  eft  cognita
[íctü  pfone\:circa  —
pótíndiftincteíntrare  religione  Is  pcefferitoifcozz
(idtüdqoiríococ
diacüfpófo.z  vr  Db  rer.ín  bocno.vt  nó  poffit  con
cafiócvíS.o.gnt,
traeiüobücifeuercipi  qs  facít  lenitatis  feu  teme
M.cfoltejbe  maet  —
ritatis  cá.fec?  videt  oicedü  inrelígiofo  volente  inz
jobe.addeqsvos«  —
traremonafteríüaliud.ad  boc  q8  no.in.clícet.8.
lut  ld.of.yrrv.  5   títu.prí-QL  T  Sténotter-fatísno.g  matrímoníii
|  Zincb.cófi.ccr.
oicít  copula  cófirmarízz  o»  fine  ea  mrímoniü  non
I  Girox.ociftaó  oícit  firm.
(T  1
3t  no.alíud  fatísno.q  appella.
[q.vídeoifafiusp  ^  tíonevíriz  vrozíe  íntelligit  6e  bíe  q  mrímonius
eüdé]Panoz.ín..  ^  cófümmauerüt;nó  aüt  oe  bís  Qfolü3rerüt  pver
tetíoloco.S.oep  7  baoepiiti.facít.c.genuít.rzvd.q.  d
F5t  facit  ifte
dít  ét  fi
ifum.zíbideaddi;  ^  ter.multü  fing.ad  qónt  oequa  ín  bac  ciuitate  có
díconcoidátee.etb
fului.ftatuto  bui?  cíuítatis  cauet  q»
vrozebocces
ditcfine  fils  marítus  lucret  ofmídià  pté  ootíe:
tbefi.no.Irrííó.ine
cótingit  (nuené  SrilTe  mrimoníi  p  &ba  oepzefen
cíp.nota  ftatutus
tícii  jdá  puella  qoeceffit  mrímonto  nó  afumma
bífponés  q  vir  p
to\:qrit  vtri  fpófus  ocbeat  lucrari  oímidia  ootcz
!moztuá  vro2e  7c.
multíoírerüt  cp  fic  fumdádo  fe  qp  mrímoniii  82  ct
«ol.teüj.
cóuges  appellant  interueníéte  cófenfü  oc  pfentíz
«|  £idde  eundes
n  cófenfus  facit  mrímonti.zrváj.q.6.c.fufficiat.
tonfi  j.ín.j.lib,
«.o.colugee.cü  fimí.ibipofitis.Sté  non  poffunt
