---
page: 167vb
pdf_page: 337
---
167
tales  oíci  pofi  cus  refiftat  etymología  vocabuli:  c-iSebaftí  ,  &apía*
oicumt  ern  fponfi  jfi  pmiffiza  fpondeo  fpodes\:vt  b.  [  Cizoze.  Glide
to.füp  rub.oefponfa.fsea  qa3zitpbaoepfeti  —
JBalanl.j.in.t.q*
nó  pót  oíci  prorníffa\:z  peraiis  nocógrue  appel
C.»iivir  e  vrozz
lat  fponfa\:z  mulra  prirad  bácparté  adduci.  €  —
ín.Lnó  fine.ín  pn.
Ín31íü  facit  fing.ifte  ter.náappellatione  mrímoe  —  C.oebo.d  li.  ]Pe.
nij  2íugi  intellíait  oe  mrímonío  ofummatoet  ^  oeanci.c.canoni
oe  bis  q  mrímoniü  ofümmauerüt\:ztalemrimos  —
ftatu.cbart.  rlvj.
níii  $2  plus  firmü\:ergo  ínbacmateríaodiofavbí
—*i.drooeqone  ]
fpofa  finecaperditoimídía  ootís  oebetmus  intel.  —
mibi  occurrít  oe
ligereba  i  poztíoat  fignificato.ar.i.$.fs  quotíes,
facto.S.oe  cóftí.z
inftí.oe  iumatu.gen.z  cui.  3jté  eccóívfuloquédi  —  ín  2fizr.nci.p  fo
uífi  fpófa  fitcognítano  amíttitnoméfponfepB  —  lutíoneoubio2uss
te.bicibía  viro  oefpófatazc.multü  €t  fadebat  —
a/»od.lateirubz,
ad  bác  fniam.fq2  vbi  ín  legenó  ezpzimit  cáoebe  —
ffifol.mat.
mue  3íecturare  cám  naturale  legis.  ^c  ad  ei?  limi  c.  €  IRaturalem  Ie
teareftrigere  z  ampliareoifpofitioné  legís  iutta  —
gíe.3dem  no.ipe
tbeozícáoocan.Lnó  oubifi.C.oelegifedcáoefere  —
abb.  ]an..c.ad
dítalelucrü  maríto  nó  potuítefealiaquam  po  —
audiétíó.S,S  oecí,
pter  nimii  fumptü  qué  fecitínoucédo  voz;  ad  —
el.cfüggeftü.i.j.
bomitquecáceffat  ínfpofanódüoeductaadoo  ^  mo.zíbipofteum
müvíritziper  ofis  os  ceffareoifpofitioftatntinas  ^  recollegi  alíos  oo
filucrü  otíngeret  ppteraffectücontugaléftatutü  ^—
cto.j.oe  appel,
vedíffet  cofimile  lucri  vrozi  pmozte  mariti  velfi  —
£into.rancif.
lucrum  effet  par  vel  vtrigs  cóe  benecrederéqpcóz0
(L  £ótetus.círca
piebenderent  tücfub  *bís  ftatutífponfuszfpo  —
Danz
qii  cautio
fapverbaoepiití.z  ficintelligere.l.oeo  nobís.C,
—móeft  8  fübftatia
oe  epi.  clevbí  vr  cafüsociftaq.qq  JDalibinis  —
act?  fufficiar  iurq
Tí  late  íntelligee  illà.L.oicit  lld.pcedereíntermí  —
tozíazoícas  pmo
nís  qóníe  ppofite.fed  5\:iü  ipfemet  JBal.fentit  ín  —
d  qi  cautío  ve'fa
L.nó  fine.C.oc  bo.d  li.zlatíffimeluncarteramíz  —
tifdatíoeftoefub
(T  TGnütüfempno.gin  matería  —
ftátía  act?  tüc  o5
largaappcellatione  marítíz  vrozísveníunt  etías  —
pftarícüfideiuffo
fponfip  verba  oefuturo\:wtfing.pbatín.o..non
rib?  vt  iu  tutoze,
4T  1  3n  gL.f.fnfi.Sed  5bocfacít  qs
no.  3n;
vtil.fi  fideíüffoz,
que  poffe  pfi
$.finecefaría.ff.q
terí  religione  z  ftareín  oomo  quondam  fua\:maz
fatíf.co.  z  quomo
gíme  pzofitédo  in  mauíbus  epí.facit.c.infinnáte,
dooicím?  qii  cau
]-aclevel  vo.pbibo.ter.eol.oícit  ooct.fpále  effe
tío  eft  Pftáda  ab
in  cafu  buíus.c.fozte  pp  Pfumptione  d  eft  5  ípas
officiali  ez  foma
ftatutíg  je  pftá^
oefpófatáos  ergo  religione  ingredi  q6  no,  tem
puto  qp  bodíe  nó  I5  fine  cáreligíofo  pfiterí  z  ftare
da  talís  cautio  ct
€ttra  cogregatíoné  ínoomo  ppzía  :  marieer  pa»
fi  fit  ofues  vtper
cto.ad  bec.cmouacbiü.rr.q.iiij.fed  olím  prittez
bart.il.  qcüiqs.C.
bat  bocpaopterraritaté  monafteríoz.er  cà  tam
oe  fun.pat.lib.rj.
poffet  boccócedi\:vt  eft  cafus  ín.o.c.infinuáte.vbi
oicastii  qv  cautio
p  3nn.z  JBar.inauf.íngreffi.C.oc  fac.fan.eccl.z
lurgtozía  pót  pae
3n  gl.
ftariz  fiqs  fitoiz
fj.ínfi.IHo.gl.z  oíciit  ooc.z  benerg  fi  ifta  non  pof
ues  fi  tier  aliqua
fet  ptarecautíone  nifi  (uratoaíà  qs  illa  der  o5
cà  nó  inuenit  fide
effe  contétus.?ter.eft  ín.c.p  tuas.].oe  oo.poft  oí
fuffozes\:zvt  p  bal,
uozacitíz  in  auf  gitaliter.C.5  epif.z  cle.z  reg.ad
inauf.giialr.infi,
4T  eed  3boc  2  con
C.6  cpi.z  cle.  Zid
tratcr.opp.ná  er  quoífta  fuerat  ercóicata;p  ma2
deti  g  qíqs  nó
niífefta  cótumacia  nó  oebebat  abfolui  cii  cautio2
poffet  inuenire  fi
nefed  fatifractione  pmiffa.vtiin-c.er  parte.ín  fioe
deíuffooes  ;ppter
ver.fig.  melius  iti  c.venerabilis.oe  fen.ercó.lib.vj,
fuos  malos  tno
vbíter.ppzieloquít  ín  cotumacia.eol.oícüt  bíc
ree  tüc  nó  fuffices
cóiter  ooc.q  ozíginalt  fait  oictü  abbatis  qefpále
tet  iuratozía  catis
eft  bíciqrimplemétü  feu  purgatio  cótumacíe  có»
tio  .et  not.voluít
cerit  fpiialia\:md  ocbebat  íntrare  religione  quam
bal.ín  quf.cui  oe4
ingredilcii  eccóícatione  nó  €  bonefti  I5  pfeffto  va
licti.C.9  fndi.í,
leret.vt  eft  tet,no.i.c.cii  illozi.oe  fen.crc.z  no.tftü
tol.ín.í(.co.  (5  itg
ter.ad  bociq?  ozígínalt  boc  fuit  oíctus  Sjmm.in.c.
oemur  fufficit  (u
po  illozü.oe  pben.vbí  bo.ter.i£r  qbus  cape  bác
ratozía  cautío\:qii
veg.q  éccóicatue  qii  non  egercet  alíqs  fpiiale  pot
pp  pauptaté  non
abfolui  afi  fatiffactione  necótingat  ré  fp  fialt  atte
poffet  inueníre  fia
taríín  excóicatíone,  Ste  vbi  eftatumacía  purgat
deíuffozes  nó  cau
perezercítium  acrue  fpüalis\:vt  bíc.z  boc  pocez
fatá  er  fuí  culpa:
act?  nó  annullaret  p  criftétía  ezcóicatioz
vtpJ3ar.z  £ile.
níe\:vt  pbat  bícíuncto.c.cus  ílloz.z  D  multi  no.
in.lj.ff.a  fatif.ico,
€  3n  glo.i.ibizarbitrio  índicís.IHo.bii  gl.»  I
papa  bíc  pfigat  tps  buo  menfiü  nó  ti  p  boc  fta
tnit  vt  illud  tpe  effet  regulare  fponfe  volétí  intrq
rerelíaione.2  boc  fatíe  placet.nà  cum  regulanter
cf  annus  ad  ezperíédá  qufteritatéregule.yt  i.c
ad  aptícam.S.ti.pri.ifte  terminus  05  minui  vl'ab
bzeuiarí  frm  facti  circunftantías.nà  bíc  erat  pez
fumptio  contra  fponfam  cp  potíus  ínodíum  fpóz
fid  seo  religíonis  oíceretfe  velle  mutare  vítam,
