---
page: 168ra
pdf_page: 338
---
Aité  oefoxte  inuenís  erat  multüferufte  ad  matriz
4  ([  £ófummati.
tonii  3bendii  z  nolebat  erpectare  lapfum  anníz
vndepeffent  atíugere  tales  círcunftantie  qp  tuder
3n  papá  oifpéfet
05  termínum  ouodii  menfiti  abbzeuiare  vel  p20ló
in  mrímonfo  con
gareís  oe  facili  nó  o5  recederea  termino  bic  ftatu.
fummato.adó  oi
to.facit  opti.ínar.q8  le.z  no.in.c.q6  ad  »fultatío
no.gl.z.o.  Z4nt.ín
nem  oe  reiud.z  in.l.£i.e.iit.ff.eo.ti.z.c.  perfonas,
C  j.octráfta.pla.z
2.CCü  fitromana.oe  appel.z  oícüt  bíc  ooct.pnil
ett  (up  ef.(acrm.z
verbüfatís  rationi  confonit.gh  fi  fponfus  paobet.
videet  gl.l.c.d.eo.
cofenfum  fponfeoe  intrando  relígioné  oabit  tere
tí.e  qo  plene  fcri
minus  anui  cii  ceffat  caufa  reftríngéditermínii  re
bít  anc.irep.c.caé
gulaté.i£taduerte  quía  ífte  termín?  nó  oa£  foli
tonii.oeaftin.ó.
4d  íntrandü  monafteríü\:fed  etíà  ad  paofitédii.  vt
Opp-2.o.  £lbb;  ín
gperte  fentítbic  gl.quámo.z  coiter  tenct  bícooct,
C.fi.oefpó.ouo.  2
gddcoino  JBal.i
vii  ters  intelligi  oe  íngreffüreligionis  cücffectu.
al's  nó  effct  fufficienter  puifum  fponfo  cii  non  pof
Loco  nobís.in.ii.
fit  tranfiread  fcóas  nuptías  fi  fpófa  pfitéte  quia
€o.C.oe  epí.2  cle.
ante  pfiffione  nó  oíffolui£  mrimoníü.vt  no.ín.c,
2  Q5  no.o.ZÍn.ín
S.  prí.IEt  ín  fi.glo.mo.gl.z  pp  co  facit.c.fitíbi  abs
cs  q  fide
in  fi.oe
fanti.oe  paebé.li.vj.z.l.mancipioutn.ff.  oe  op.le.
fpó.z  gl.ín.c.ó.oe
tráfla.pla.  an  aüt  £2  (LT  3n  gl.fiin  fi.]Ho.fing.banc  $L.que  quotídie
allegat  ad  multa  2  nó  recolo  ea  effe  alibí\:z  piro
papa  poffit  oifpé
no.q  mrímoníi  quo  ad  fuí  effentíà  neceffario  non
fare  vt  bat  mré
reqrít  cómiftíone  carnalé-eft  ergo verü  matrímos
tioníii  tgradu  p
niai  copula-boc  pbat  in.c.fi.oc  fpófa.ouo.z  ín
bibito\:víS  q8  ple
C.  joe  votodi.vj.62  d»  matrimonium  fuít  (nftituti
neuo.pofto.
Zin
9  oeoín  ftatu  inmocentic.2  fic  ínftítutionis  tpe  nó
to.z  o0.  abb.ín.c,
fait  2fümmatiü  z
Was  .oereftífpo,
verba  íuftítutionís  :  vide  in.cfraternitatis.zErv.
4  oc  ptite  pape
circa  oífpenfatioe  13  q.t  (LT  &cóono.er  gl.oupler  fignificatii  matriz
monfj.alíud  em  fignificat  aute  2fummatíone  car
né  mrímont\:vide
nalé\:aliud  poft.z  oe  fignificato  pts  q2  per  copulá
finc.  afilceríc.z
carnalé  ó2  ofirmarí.oíc  ci  qp  itercedéte  copulg  fi
oino  i  2fi.ccclviij.
guíficat  ré  indinifibile.f.enítate  confiftente  ínter
vbípoitan  papa
eii  ecclefia  per  affumptíone  carnis  bumane  in
poflit.  oifpenfare
vtcto  vírgínis.vt  in.c.oebità.oc  bíga.z  ob  bocoí
qr  nepos  oucat  ín
citapt's  matrímoníi  eé  magnii  facrs  ín  ecctia  oci
yox  muliere  pa
2  oicfacramstil.i.rei
trai  fuí  z  ibí  plue
de  ficut  fignificatii  eft  infeparabile  (taz  ipm  ma
ra  ponunt  ocbac
trimonium  fignificans  dratío  nó  contingit  aii  có
matería,  et  vide
fummatíonerm.ná  l5  fit  verü  matrimonii  quoad
eüde  ín  2fi.cccpxé
fui  effentia\:mon  tit  figníficat  ré  indíuifibile  fed  ot
íi.»bi  poit  oe  pos
uifibíle  q2  oenotat  vnítaté  q  confiftít  ín  fpi  inter
teítatepapeioit
ocíi  2
péfatíoc  circa  cláa
íntercedéte  pctó.z  beceft  ratio  quare  uó  cft  íta  fir
deftina  matrímo
mii  ante  copulá  carnalé.nam  matrímoniüi  quate
nia,  3tem  adde
mus  eft  res  z  nó  facrm  poffet  oíffolut  ficut  ceteri
bicJBaLi.Lj.C.  ft
ctus.l.fi  vnus.$.pactus.ff.oe  pact.(s  quaten?  eft
nup  -  ez  refcrípe,
facis  regala£  a  natura  2  fignificato  ipfius  reí  fi
z  in.t.C.oe  feci.
Guificate.z  fic  intelligas  paincipium  gl.  videas
nu.z  au  papa  pof
&loff.magís  claram  ín  ca.  quapzopteruxrvt.q.t.
fit  oifpefare  q»ba
bis  vrozem  fteríz  1  4.
QL  T  temo.  gl.  qaimatrimoníi  non  3famma
th  foztí£  natura  ua  ex  oftone  ecclefie.z  ideo  circa
lem  accípíat  alíà
illud  latepts  pape  ptás  ci  papa  fit  fupza  ius  po
viox  vel  retíneat
fitíui.vt.c.ppofuit.oe  2cef.pben.boc  tii  repaobat
2cubínam;zoic  q»
IBoíti.z  no  immceritozoícit  em  qp  effeutía  mrímoz
nó  fm  bal.ín.c.la
nfj  eft  ofummatíop  copulà  babent?  fe  tàdp  effe  et
to2.0€  re  iu,  5t  gp
operari.ergo  a  quo  oepédet  effc  z
papa  nó  poffitoif
e(fe  bs  e  coftitutione  ecclieergo  2  operatíone\:fed
pen(are  q8  legitie
bocvltimá  eft  falfum  etíà  fm  glergo  2  paímiü.vi
5iuncti  feparentz
oíat  IBoft,z  bii
firmat  7  ap.alle,
ai  om  oftóné  ecclefienon  pót  babere  effe  ab  ec
Veevj.3ité  vis  oi
diefia  fs  ab  ipo  oco  q  illud  índugit  ín  ftatu  ínnoce
no.f.  Z^  bo   in.tiij.
tic  vt.8.ofgitfsfola  ratíficatio  pcedít  ez  oftóne  ec
fen,oif.xritj.  qO.tj.
defiemá  mrímoniü  82ratum\:cum
gr.j.  vitra  medii
vt  eft  tex  ín.c.qrto.].9  oít02,2  illa  ratíficatío  fun
vbioicirqoímif
datur  fup  facro  baptifiní  vt  ín.o.ca.dto.z  ín  boc
fio  vrozíe  non  eft
pót  papa  oifpéfare:  vi  videmus  gp  circa  mrímo
5  pma  pcepta  lez
ni  mfidelíü  ecclefia  ftatuit  vt  certo  cafu  oiffolua
gisnature\:f3  3  fe
tur.vt  i.o.c.
cunda  pcep.legía
matü?papa  nó  oifpenfat  inter  fideles\:quicum  cóz
mature:  z  iootqp  a
fummatío  cófiftat  in  facto  non  pót  baberí  p  nó
prio  moó  füb  oif
facta.tcráj.q.v.cfi  paulus.L.ín  bello.$.facte.ff.oe
penfatióe  cadere
cap.z  poftli.re.fed  in  non2fummato  papa  poteft
poffe  videtur.
vifpenfarc.vii  cícit  mírabileperbum  q8  confenfür
31nto.srancíf.
vtríufqs  fponfi  poteftpapa  ex  ptáte  abfoluta  oíf
KI
z2icae  círca  D
foluere  talermatrímonium  nulla  alía  caufa  erífte
d  mrimoníii  con
te\:fed  ex  ptáteczdinariavt  bíc.z  idem  fecundum
fümnatiü  fo!a  moze
eumoícendum
tcoiffoluif  oe  ius
ptstcoadíngría  z  ab(oluta.P  etr.tamen  bic  reé
xe  üro.
yt  íotj.oe
