---
page: 168va
pdf_page: 339
---
iDe  contuer.coníuga.
nentig\:ne  in  pius  fe  bobeat  luguria  dj
caftítas.z  po  bocfaz
tío2arí  qp  ipfa  tenetur  vouere  vcl  religion  intrare;
cit  qe  not.per  glo.  JSar.in.l.fideícomi(Tum.C.oe  fideícom,
5  QGouens  contínentíano  oebet  cótrabere  matrímonii\:fed  fi
vbinot.g  fimulíer  relicta  íncontínenter  víuat  perdit  legatii
contrarerít  tenet,
fibi  factü  a  máríto;z  aufert  fibitád  ab  indigna\:z  cz  Pfum»
pta  volütate  teftatozís  reuocat  legatíi.q8  maríme  piocedít
fi  vitit  incótinenter  tpevite  marítimaríto  iqnozante.vt  not,
fn.L.fozo2c.C.oe  bís  quí;vt  indí.z  bec  nor.  (  TIRot.ibí\:per,
ves
petuo  cómoaetur.árg.p2o  2  cótra\:niüquíd  vroz  cóiugatí  vo
Gtoerefütutióe  «1
lentís  intrare  relígtone  tencatur  pfiteri  fi  eft  fnfpecta  oe  in^
cótínentia\:vel
folü  effet  in
monafterío  vt  arceatur  a  vagatio
nibus\:náp2o  partenegatíua  vc  q»  non  teneat.  paofiterí.faz
cit  beclítera  quefolii  pzecípít  vt  fe  remoteat  a  conuerfatione
fecularii  lícet  ín  31ium  faciat  tect.oum  oícit  qos  intrarevt
fbíocofcruíat.z  banc  parté  puto  veríozé,  adduco  ter.rrvij.
Q.fj.c.agatbofa.vbí  ter.vtítur  verbo  conuertat,ad  idé  ter.c,
fuá  retinuítzz  ea  oefüncta  alíá  fuperdurit-querít  vtrum  cus
€t  fit.S.eo.z.c
j.p  bl 82  qp  nó  oebet  vria  para  tranfire  ad  oci
€  valeat  remanerezriidet  papa  l5  ílle.22.ad  relígionem  oc
z  altera  remanere  ín  feculo.fatíe  erii  remanet  in  feculo  fi  non
iurenequíuerit  pficífci  vroze  in  feculo  remanente.ca  tii  fübz
profite£\:nam  fi  intraret  vt  arceat  a  libídine  monafteríi  effet
fibicarcerzmo  aite  intraret  vt  oco  feruíat.cuítis  S2íurn  oicít
tenus  fi
bic  bec  literarz  toc  eft  verum  a  pzíncípio  anted»  marítus  in:
catíonevt  mulíere  ílld  oímíttat  z
gredíat.quid  ait  oebeat  obferuari  poft  íngreffum.oicvt  oí
ta£oectero  in  babitu  regulari  mo2atur?  Ber.  (TT  180.j.er
4.  tíín.c.j.5.e0  T  IHot.in  $.nullus.g»  muliernon  o5  tonfürarí
ifto  ter.coniugatü  poffe  fe  oblíaare  relígiouietía  tpe  infirmi
eti  caufa  relígionís.z  not;bene  bumc  ter.non  enim  loquitur
tatís  zinoomo  fua  eriftés,pD.c.pozrecti.S,oc  reg.  QT.
oetonfura  fuperiozi  d  appellatur  clerica  :
fed  inferíozí  qfi  fit
fj.bíc  tec.aperti  non  cauílládo  literá.g  oefubftátía  religíoe
abfaffiocapilloid  vías  ad  aurce.oeremanttei  feculo  eft  ter,
nísneceffarío  non  requírit  vt  alter  coniunt  voucat  contínenz
clarus  ín.c.fi  qua  mulier.grr.oi.vbi  erpffe  paobibet,  oebent
tía\:vel  quod  ínternenfente  lícétía  ei.  fic  per  íftíi  tez.apte  p
ením  potare  crines  feu  corna  ín  fignü  fübtectíonis,  Sed  ou
batur  glo.c.pzecedentís.ad  idé.c.)   pri.fi  enim  monacbatus
bíum  eft  oc  íngredíente  relíaione.nas  videmus  t  moníales
bíc  non  tenuiffet  valuíffet  matrimonii  poftmodi  3ctum  cii
€óiter  tonfürant.z  oelpocnon  reperít  ter.fed  víde  glo.in  cle,
fecunda  mulieresq2  matrímoníü  rumpit  votii  timpler  :  2  tiii
attendétes  oe  ftatu  reg.qmítiturfaluare  bodíerná  confüetii
aunulla£  per  pzofeffioné  paecedenti.vt  in.c.j.oe  voto.lib.vj.
díné\:fed  ipfe  teg.facit  multi  ín  32íum.fed  faluádoíllá  gl.poz
L  TIRot.ibizoeture  zc.  oeiurenó  fufficit  lícétia  vrozis\:yt
teft  tex.  ifte  intelligi  qfi  mulier  volebat  tonfuraríremanendo
tnarítus  íngrediat  religionéfsosobferuarifozma.c.cü  fis.
8.€0.7.c.ad  apoftolícá.].eo.fi  tii  Doc  íus  non  obferuat  :  non
infcculo  putans  religioni  cóuenire.pzo  boc  facit  qz  loquitur
bicocfratribue  fancti  Joania  z  nó  oe  monialibus.
(T  C1It.
ti  perbocamnullat  pfeffio\:fed  feruat  qo  nota.S.c.pzorír.z
tio.  cfratres  fancti  Sjoa.nung  poffünt  accipere  aliqua  mti
matería  buíue.c.plene  tractaui.&-e.ín.c.f.ín  of.
líeré  ad  cobabítandi  fecim\:etíam  fi  lla  vellet  couertí\:qa  ín
Tibi\:fi  fcit  (ue  coe  vel  eioicatAHo.ffta  opin.queboc  íntendít
eodé  monafterío  non  oebent  collocarí  mafculí  femine,  nas
qfi  vro1fcit  ius.f.banc  materiam  concernens  vel  fuerit  cera
monafteria  ouplícia  fünt  bodie  pzobibita.tvítj.q.
i.c.  oiffiní
tío2ata.f.qingreffus  marítí  nó  pótoe  iure  fieri  uífi  vEO2  907
mus.
3n  ea.glo.ínfi-IHo.glo.q  aperit  intellectiü  fere  toz
teat  vel  íntret  relígioné  ogndo  licentiam  maríto  íntradí  rez
tíustí.z  adde  gl.fin.que  eft  in.c.paorí.que  tendít  ad  (de.fet
lígíone  vídeturtacíte  vouere  z  feoblígare  ad  íngreffüsco  ca
€c  bac  glo.not.j.q»  ad  fubftantia  pfeffionie  alterius  coiugi
fü  q»nó  poffet  effe  ín  feculo  fine  füfpitione.z  banc  opin.fentít
neceffarío  non  requíri£  qp  alter  coniun  voueat  cótmentiam
tacite  glof.in.c.ferfatím.rrrij.oí.e.c.fi  cuins  vroxem.zrr
vel  q  íntret  relígione  fi  eftfüfpectus  oe  incontínétía\:fed  ifta
oí.  lícet  ooc.oe  bocnibil  oicat.tfi  mibi  boc  plactper  ea  q
requirunt  oe  íuftitia  2  fic  a  pzíncípío.oifferentia  tfi  eft  vtrum
oirí  ín.c..S.co.fed  ín  cafü  noftro  vro  nó  fuit  certiozata.  nec
vrorvouerít  vel  fmplíciter  oederit  lícentíd.nam  paimo  cafu
facbat  bocíus\:p10  boc.c.yeniens.8.co.2
nonretiocat  marítus  oe  monafterío  etià  fi  vro?  incontíneter
Coicvt  ín  glo.feq.[
viudt\:fed  cópellítur  vrozíntrare  monafteri.pt  in.c.fignifi
IPug.olím  poterat  pbabiliter  oícere  qp»  occre.adá  z  oecre  jj.
cauít.].cod.fed  ín  ca(u  fc&o  vír  renocat  oe
8.2.j.c.pls.nó  tenebat  tpequo  ífte  occre.ertranagabantnr.
monafterío  er  offi
cío  tudicís.vt  ín.c;j.8.eo.ti.QL  TIHo.fj.  glo.q»  vro2  que  oedit
ná  poterat  probabiliter  oubítare  an  effet  oecre.ficut  bodíe
licentíà  íntrandi  religione  maríto  non  poteft  ampitue  reuoz
oubitamns  oe  multis  eztranagantibus  antíquíe\:fcd  bodie
care  ingreffum  :  fed  bocpoterít  facere  füperíoa  et  officío  .  e
er  quo  ífteoecre.funt  pofiteín  copilatíone  bacnon  eftoc  eis
quo  babes  intellectii  ad.c.j.8.eo.multí  ti  tenuerunt  Zaium.
oubítádi.nec  IPug.fic  oízifet  fi  eae  vidiffet  bíc  incozpozaz
fedteueiftam  al.vt  oízí  ín.c.;.8.co.
QT  TZ  ertío  Tio.et.glo.g
tàs.7  ideo  tene  oift.feq.glo.Pt  oícam^  q»  erfola  licétía  vtoz
licentía  epínó  eft  oefübftantía  pfeffionis  cóiuais.z  fic  lini
rís  non  oebet  oc  iure  maritus  ad  religione  paoficifci.vt  in,c,
tà  2
reftringeoíctü  IBofti;z  3jo.an.bícoícüt  enim  d
oelícen
ii  fig.8.c0.655  fi  oe  facto  facit  oppotituim  pzofeffio  tenet\:fi4
tía  epí  boc  fierí  oebet.er  quo  fequitur  feparatío  matrímont
eut  oicímus  cp  vouens  coritínentí  nó  oebct  oe  ítire  cótrabe
quo  ad  toziü.arg.ín.c.j-oeconfan.z  affi.fed  tu  vide  melíozem
re  matritnoníti  fi  tfi  cótrabat  tenet.vt  m.c.j.oe  voto.lib2;vj.
tet.cügloff.cevtj.q.tfi  vir  e  vro2.2Díc  ergo  qp  aut  oe  bone
?  boc.c.addit  ad,c.].8.eod.nam  ibi  non  oicitur  vtrum  mo
ftaterequíri£  vt  tenuit  &ede.cófirrrvi.aut  oeiuftítiamt  fen
tuia  vro2e  oótelícentíam  cópellatur  maritus  effe  ín  monate
tiunt  bic  ooc.fed  neceffarío  non  erigit  ad  valíditaté  pfeffio
tío  quodadditur  bíc  pzo  intellectuvide  quod  ofri  in.cj.  8.
nís\:vt  fatis  fentit  bíc  glo.e  videtür  ter.apertus  in.c.].5.e0d.
eo.inoíft.z  in.c.prí.
fnducédoprout  ibi  otrí.  T  t  Gllti.no.carum  ec  glo.ín  quove
&$  af»  aritus  pzofeffus  relígionem  vioze  fcíente  non  poteft
rus  relígiofüs  babítat  cii  vroze.
tenet  fibí  reddere  oebítii,
ea  moatua  redire  ád  feculum.
Q6  p:íma  fronte  vr  impoffibile  cii  cótinentia  fitoefubftatía
afsaritus  q
religíonía.vt  ín.c.ad  monafteríii.;
oe  ftatu  reg.fed  boc  ideo
care  íngreflus  poft  moaté  vrozís  qn  marítus  ígnoaet  moaté.
fit  q:  tranfitue  à  pzíncipio  oino  nó  fuit  lícitus.firmileno.glo.
TRatificatio  nou  fit  ab  íanozante,
multü  fing.  in  papavt  fi  babésvroem?oefacto  fuít  pmoz
ai»  atrímoníii  contracti  cii  fecimda  víuentepzima  vroaenó
tus  tenet  vrozeínftante  autrelinquere  papatii\:aut  cí  redde
conualídatur  tnozíenteipfa  iple  d
reocbítii.vt  not.ín.c.fi  quis  pecunia.Irrír.oift.4T
3n  glo.in
"s
(e
ver.familía.in  fi.oíc  quod  illud  íntellígíttr  quado  remanée
V  pu  e  nfüluíci2s  fmpzimii  mtellecti
ín  feculo  eft  fufpectus.
Nea  b.o.Sí  cóíuges  pfitent  religione  altero  moztuo
&$  zf»aritue  quí  intra  clauftrii  vel  eztra  fecit  pzofeffionem
2  vxodí  fuerit  reftitutus  ea  moatua  non  poterít  cii  alíaptraz
e  ter.
bere  fed  compellitur  íntrare  monafteríum.
q8  fol?  marit?  intrauit.z  boc  íntendít.  ]Paofeíus  religione
aff»arítus  poteft  fe  oblígarereligíonietía  víuente  Pxo1equa
oeofénfü  vrozía  ín  feculo  remanétís  ea  mo1tua  ad  feculi  ree
moztua  tenctur  votum  adimplere.
direnon  poteft,  ficcóiter  fummát  oo.fed  ifteter.non  patit
df»aritus  anoe  neceffitate  reqrat  confenfum  vrots  qii  vult
alíqué  íftozü  intellectuum./£t  ídeo  fummo  aliter  2  tertio  fm
ingredi  monafteríii  2  numte.5.vbíoícitur  q»
pzofeffio  nó  ot^
fntellectü  veríoze  z  fingulare  in  matería\:c  fic;  ]Daofeffus  rca
bet  fieri  fine  lícentía  vro2ís  tamen  facta  tenet.
lígione  vroze  fciente  z  oíffimulante  ea  moztua  ad  fecalü  rez
I.  Gizo1  oii  confantit  g»  marítue  intret  relígioné  an  ocbeat  cer
dire  nó  poteft.£ommunis  oíuifio,  &«cunda  ibücófultatio.
