---
page: 15va
pdf_page: 33
---
iDe  clerícío  contugatís.
vfüffructtio  redibít  ad  primit  monafterifi  z  cófolídatur
cii
pioptíetate  bonotum  vt  ibi,  T£tut  inde  egreditur  capíédo
fugam  bona  nó  tecuperatimo  quociqs  aceetferit  poteft:
abbas  eü  vendicare  cimommibue  bonis  per  efi  acquifitís
tviij.q.tj.abbatee.£r  quo  not.qp  quicquíd  acquírit  mona
bus  ctíáfugitiuussacquiir  monafterio\:xjturcigs  fit  im
4.  ?.càdmonererríó.q.
lut  indeTegreditur  lící
8  pártib?  remotis\:vti.o.c.abbates
te\:piita  tranfeudo  ad  móafteríum  ftricti?  vel  ipiomouet
ín  pxelatum  alterítis  ecclcfie\:z  tunc  eft  pulczü  oubíüi  quíd
Qut  crimé  énotoa1:?
oe  bonis  d  tranfiuerát  in  primum  tmonafteríum:  má  alíq
ínodermi  volunt  q»  oebegnt  remanere  penes  pzímii.  mona
feri  quícquid  poftea  acquírunt  cedat  fcóo  monafterio
feu  ecclefie\:pzo  quo  piima  fronte  videt  tezt.pulcber.in.c.j.
bona  Debet  cil  perfo
qp
Evíti.q  f.2tlijoirerunt  indifticte
-  fia  tráfireg  illud.c.enici  procedít  in  bohís  acquifitis  in
4  tat  íntellecti  ad  iftum  tex.2  fic  intelligo
duftria  monacbi\:q:  illa  remanit  petits  piimü  monafteriii
quínímís  generaliter  loquuntur.
fecust  patrimonialibus  qt  ílla  vídent  femper  accedere  ad
perfonam  monacbi.l5  erpaeffe  fuerint  collata  tépozeigrefe
fue  rationc  pzedícta.z  banc  fi.-opi.tenuít  bíc  cófulendo.o.
£ar.fed  Pe.be  perufio  tenuit  priiitas.z-q.alia  fuit  ardua
ín  facto.sfsfbi  multum  placet  bec  ópí-fecunda\:fcs  qs  bo»
na  patrirmoníalía  fcquatür  perfonamar.bic.  v-o.C.eE  tráf
flítutíonem  &ructuum.
miffa.z.Lj.ff.oe  colle.ílli-Stem  adduco  fubtiliterín  ar.teg,
illine.cj.vbí  oícitur  p  monacbue  factue  epífcop?  poteft
oifpenfaresinferio2  vero  not.
adire  bereditatem  patttnas  fibi  oclatam  quà  acquirit  epí
fcopatui  z  nó  piimo  monafterio.ecce  ergo  q»  illa  fpes  fuc
€tg  ab  inferío1c\:a  paincipe  non.
cedédi  patri  q  tranfiuerat  ín  priniü  monafterí.iugta  not.
per  Sjuno.ín.c.ín  paefentía.oe  pioba.fzquíturperfoni  mo
nacbibocautem  intellige  quando  oonatio  fuít  facta  tací
te  vel  erpffeita  vt  ez  coniecturíe  appareat  quod  ratíóe  in
nó  babíz
ereifus  fnitfactasputa  tempore  ingreffus.fs  vb(
tà  ratione  ad  ingre(fum\:puta  qu  tongeari  ingreffus\:vlfüb
bare  oc  eíus  fatioze  agitur.
fit  alía  contectura  non  fit  reuocarío.fed  tráffera£  índe  per
foná  nifi  míftrico\:día  «  boccafu  ferua  tertías  fol.gl.q»  nó
poffunt  oící  b«c  bona  accedere  perfone  ppter  oíuerfitates
(L2  ertíus  cafus
tcmpozurn.arg.c.oudit-oe  cóuer.coníu,
piicipalieeft  fo  clerico  feculari  vel  (n  laíco  intráte  ecclefia
feculartim.z  pe  bonis  laici  oblatís  tali  ecclefie.  vide  gl.i.b,
m  bonis  iftozii  poffit  fieríin  effectu
cet  lere  fatio  puto  q»
pieccdene  oíftinctio.i  efi  funt  acceffozía.  ad  perfoná  tací
bic
fcvelecpiefc  pfit  reuocarí  inderecedente  perfona
vt
j.oe  colle.illifecus  vbinó  effent  ac
o.c  tráfimíffa.2.o.L
cdiotía  ad  perfonasnifi  oemífericordía  fieret  veftítutío.tet
bbas.
bec  no.qifepe  accídunt  2c.
1  YzElencue  coftítutus  infacris  quí  befacto  5trazit  ma^
trímonium\:facta  penítentía  pót  ab  epifcopo  reftítul  etías
ad  beneficía  (iwero  occulte  contrabít  non  indíget  índulgé
2nd
tia\:facta  penítentía.4..
5  £lerícus  infacri  cótrabeme  matr(monfii  ípfo  facto  eft  fü
fpenfus  non  illa  fufpenfione  d  inducit  irregularítate  celes
DE
bzando\:fed  tand  notoríc  críminofts.
4.  Klerícus  in  (acris  magie  peccat  cótrabendo  matrimonii
d  committendo  adultetíum.
3Deíctü  regulariter  prefutnítur  grati?  c  maíozíte  pene.
5  Elerícus  contrabene  nuptías  vel  tenens  ocubinas  05  cq
rere  officio  «  bencficío.
TiPeracta  penitétía  oifpenfant  epí
V4  rem  facerdotib?  quí  matrímonius
c  oc  facto  contrareruntl».o.  ([  £c
afus  líteralie,
€  yuidas  facerdotee  »trazerüt  nuptias  quepo
«ess
tius  cótubernía  funt  oicenda\:ppter  q  ecclefüs  fuie  fueriit
fpoliari.querít  vtrü  poffit  epifcopus  cütalibus  oifpéfare:
poft  longam  penitentiam  z  vítàlauda
refpondet  papa  d
bilem  continentes  poffant  per  cpifcopum  ad  officium  fü
vífpéfatiue  reftítui  z  ci?  executioné  babere.JBer  T  T  1pxi
ouceret  in
mo  no.arg.opttmum.2  quafi  ezpicífum  ín  ter.o»  cericusi
Coe  facro  perdit  executio
facríe  contrabendo  matrímoniü
né  officá  fní:2  fic  vr  ipfo  facto  fufpéfus  adeo  q»  nífi  exi»
fpenfatione  amplíue  offícíum  eccrcere  nonjpot  z  íntelligo
qp  eft  fofpenfus  nó  illa  fufpéfione  que  inducit  irregularíta
tem  ín  celebzante.z  q?  boc  nullibi  ezpzeffc  cátiet.2  fic  ftat.
€.fe  q.o€  fen.egcó.lib.vj.fed  eft  (afpenfus  ficut  quilibet  no
fi.  QT  ]  9o.  no,
tonus  crímínofie.c.fLG-tí.j.t  oe  em.o1.c
cafus  in  quo  cpeoífpenfat.z  fi  teneas  boc  piccatü  effegra»
ideo  epifcopus  oifptfatiq?  reperitur
sius  adulterio\:oic  q»
bocerpaelle  conceffum.alíae  fecie\:vt  in.c.at  fi  clericí.s  10
dí.z  5  bic  fint  opiniones  an  grauiue  peccet  2trabédo  ma
trímonium  oc  facto  an  comtníttendo  alteríum  ego  «redeé
rem  q  grauíus  peccet  cótrabendo  matrimoníum\:q?  vide
turboccaíu  apoftatarezz  colligitur  ez  máloritate  peneina
