---
page: 33va
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: "33_003"
---
$De  geeben.etoígnita.
quitur\:fed  tandem  pottit  folationem  tiotabílem  que  mul
adfacrosoidines.IR
tam  allegatur.oicit  effi  oiffereti  inter-iadatü  factü  vtfa
cíat  püideri  z  mandati  vt  faciac  affignarí.  pmo  cafü;pcez
ditoictü  gl.fcóo  vero  pcedit  ifte  tex.  poteft  enan  iptepzimo
2  Ber.  QE
puidere\:z  poftea  opelicre  ad  fací\:dit  affisnárr  benefiaum
befacto  quafi  velit  qs  íllà  &ba  facias  puideri  fonet  iius:
idco  (us  eitoféreda  p  atiit.fed  illa  $ba;facías  affigtiarifoz
manut  i  factizvi  vr  fibroata  poteftas  puidedi-ud  q  vult
cofequées  vult  gutecedés.z  p  bóc  vide  bonü  teg.m.c.ez  p^
$rue  füftentari  poteft.  $i
te.]
oc  (pori.vbí  ba  erecutiia  p(ipponütoifponiita  oie
cendii  ijppofito.z  vide  IBoft.in.ccü  noftris.pal.vbivoluit
oecleaid.quàád  im  Pítateocao1dines
qi  nó  fiEoria
iater  pdíctas  foomas  fed'vtroqs  cafu  poffit
vide  bo.slxrü.oift
€rceuto2pildereqo  nó  placet  ibi  3Jo.an,z  bene\:tiaim  teg.
fnoppofiti  vr  in.c.3bbate.8.oerefcrinam  Pirilld  ópponá
cere  qà  fi  fimpliciter  babes  patrimonii
tione  nó  effct  oria  inter  erecutozc  oatum  ad  puidédam  et
ad  compellendi  5  illud.c-abbáté.z  contra  ea  que  baben£:
in.c.  né  capt3de.2.c.f  folíoe  concef.pben.libz.vj  4T:  3  5l
in  verbo  autozitate  ppzia.ibirarg.2.]  oe  piiuile.oe  bacoic
ibiziudiciafibismáducát;
vt  pleité  o.i.c.cii  acceffiffent.oe  colti.z  in.caccedentibus;
14  oepiiut.  (L1  3i  ca.glibíno  intelligeret  venfe  zcaro\:st.
i£tad
q8  papa  mádet  femel  cócra  puilegíü  indultà  alicui  eccle
oictus  fuitín  epo.
fien  p  boccifet  tollerepauilegium\:neccleríci  obed.éntes
cenfenturrenütiáre  piiuilegio\:fed  poterit  oe  puilegío
opz
poni  ft  alia  vice  mádaretur  cotra  puileginoe  puilegio  non
viuere\:fed  etia  fi
'  lige
15  babita  métíone.  Q[  |  3n  cades  glibiifed  quid  fi  veniffent,
fignaglo.víqó  ad  fi.2  tenebis  eà  femper  miti.£r  qua  collí
Se  generaliter  legati  etia  oc  latereu  poffe  venire  5tía  pzí
uilegia  coceffa  alicurecclefie;2  ;p  boc  facit  q1  etí3oclegatue
09  pot  piudere  im  ecclefia  numerata  nifi  fiat  m?tío  oe  nue
Aero.vt  in.c.oftitut?.oerefcrip.multo  foztius  nec  legatus
€i  maio2  (it  poteftas  oclegati  refpectu  caufefibi  comiffe  d
16  legativtm.cftadudtioe  offile.
4L  T3  ngliu  verbo  recipi
ancinfi.pódera  glo.nàfequédo  lectürá  fui  quá  pofuí.S3n.
2  glig.fequitur  q8  ecoicat?poffit  cóferre  bencficium?.nam
vültbec  glo.qó  iti  cauonicinooebét  abfolui  nifi  paíus  rea
cdip;ant  ili  in  canonicize  fic  uií  cóferatur  ius  camonie.fed
3n.  3od.ar.?  córerooc.fequétes  tenent  oppofiti.vride
3imi.ponit  vui  motabileoíctii  vicis  q8  quátticüqs  qa  fit
b.  ercokcatus  pio  maniífefta  off\:nfa  05  prius  abfoluibapiatifz-
fact  fi  fint  cótamar  ín  erzercendo  actii  fpiritualzm.z  fic-
ínfpialibus  nó  pcederet  regula  in.c.ec  parte.cl.j.j
oc  ver,
fig.ats  fequerct  abfürdi.pone  eri  qà  qs  fuit  eccoicat?  q»-
"1  faciebat  fc  paormoueriad  ozdmes  ni  fm  opiiglo.ifteos
relatuim.8.e.vbruo,
€  ordinaritü  eccoicationecqS  no  eft  oícendi  p.cci  illoti.oe
nepér(onaz
Tent.egcó,z  per.c.fj.0e02.3b  epo.  Z4d  ifti  ter.ridet  ouptr,
]Pzimo
qe  inaéftitura  factap  arcbiepmtentit  zréftabat
folii  nuda  receptio  factiz2  ilta  benepot  fieríper  ercóicatus
fn  eozrodi  vt  n5  tráfrerat  aliquid  iuris  fpirítualis.z  no.
bocbene;z  ide  fentit  33mo.in.c.ea  te.oerefcrip.  &có3  fo.q»
futelligat  tez.qo  mandetur  receptio  iurís  vt  fiat  ezpofitio
qua  facit  bic  gLiri  fi.oonecreceperüt.i.ín  effectu  paeftando
cautione  oerecipiédo.nà  Pbaoebét  reftringi  zimpz0pziaz
rivt  eite  abfürdi.vt  m.c.ci  oilectus.oe  cófüe;  Ps
3ingl.
fini  fi.et  cc  bocinfertit  ooc.qó  fi  aliqs  oe  nouo  fpectaret
7  folaereocaimas  oicet  i.c.  mouit  genus.oeocc.
1u  bacecclefia  vbifractus  eftmnumerus  canotríconum  p  rez
ecptionem  vltra  numerum  fponte  factdobftabit  fibiercee
ptio  réfpectu  paebendeuon  vacántis\:licet  refpectu  canoni
Catus  egcipi  non  poffit  cum  numerus  fit  ibí  fractus...
I  $$  lericus  qui  pot  viuere  oe  patrimonio  fio  pót  pzorno
.:
ücri  d  (acros  o2dines  [s  nullum  babet  berieficium.2.5.po  -
teft  tamen  petere  beneficium:  eps  poffet  ei.  pzouídere\:tit
Ton  coimpellitur.4.etiam  f  patrimonium  victi  clerici  cafa
Tüate  perierit.  z
nu.3.
NER
6  £ELricystencturfoluereoecimas  oe  patrimonio  füo  licet
tu  cofaent  intítulatus
qfi  füit  prornorus\:móbabts  aliud
beneficium.
riu
7  EKicricusteneturoicere  offícium  ratíone  fuí  oadínis\:l5  nu
8,  xcá.oif.c.fi\:z  quod  io.in.c.j.oe  celebaa.miffa.
lum  babeat  bencficium.
8  ]Batrimonium  clerici  in'quoipfefuit-ozdimiatus  mon  bae:
bens  alind  beneficium\:zan  potfit
per  eum  alienarífine  foléz
uitate  qua  alienanttir  bona  &efiaftica.  -
]Paupertàs  voluntaria  no  repobarür  ín  clericíe\:ted  mc
cifária  fic,
j  «t  (o:  Resort  babés  fafficíce
patrimonii  ad  facros  legitime  p10:.
i  bddaw  Cíctü  cuius  n3  oetermínatioz
7.
Xbcd  meminterferit  ibioamó.
LZ  afus  Iralis.Ouiz
dà
clentcrar  minozib?  oadmious  2'tíiturinódà  faerat  biz
ficíü  ecclefiaftici  affecutébabebaroé  bonis  patrimoniali
bu  yndecorode  poterant  fuiteucariz  volebat  pmouzrí.
