---
page: 169ra
pdf_page: 340
---
4  i£  afus  líteratis.
*5acbarías,
teligtonem\:tandé  vro  ílla  moztua  eft.quefitü  fnit  vtrii  pofz
$8  Q[/otravotüve
fit  babitü  fccularé  rea(fumere  z  aliam  oucere  ín  voe  vel  fi
uire.adó  qà  no.in
ouctà  fibiliceat  retiuererridet  papa  g»  pdictue  vír  nec  babí
apo.ad  iftá  ín-c.fi
tüqueaffumpferat  abácere  poteft  necaliquá  fib  per  matri
quífip  .  nu.5.  poft
monium  copularezz  fi  3rerít  matrímoniü  ipfüm  eft  oirímz
alíos  ín  apo.t  ef.
duim.JBer.  (1Ho.j.er  tex.
feruituté.8.oe  coz
trans  relígioné  non  babita  vrozís  lícetía  nó  teuocat  invita
ba.cer.z  ma.vbí
Tiulíeris\:mó  pót  poft  eius  moaté  redire  ad  feculum\:z  ifte  eft
teneo  gpfi  poft  ta
verus  íntellectus.c.vt..latius  patebít.£e  quo  ínfero  q»  ad
levotiifolenne  oi
fubftantia  pfeffionís  neceffarío  nó  cócurrunt  ea  q  babentur
€o  emíffum  nàafcá
ín.c.cii  fls,S.eo.  4T.  3n  glo.j.in  fi.£r  ifta  gl.colligunt  ouo  in
tur  filij  q»  funt  fpu
tellectue  ad  tex.ambo  oiuinates.]Paim?  d»  vro2  oedít  buic
Tíj.vt  ro.fin.cccccó
licétià  z  fi  erat  wments  permífit  intrare  religionem-fed  certe
fj.incip.oic  cp  filij,
bocnon  collícit  ex  lítera.z  bocpfuppofito  q3  oícit  gl.pana
quéibí  ad  B  alle,
fuiffet  cofultatío.Q[
fSebaftí.eapía.  2
fióemarítus  nó  fuitobligatue  relígioni.ex  quo  babuit  vro
c.»  2iíctii  notabí
ríe  confenfum\:fed  obligat  ez  ratificatíóe  qua  fecit  poft  moz
b  le.Bocoictum  oí
tem  vrodío.z  ite  intellectus  eft  índubíus.z  nullo  modo  collí
cítfin.  Ro.I  fing.
gitur  ez  ter.  3)nno.bícoícit  q»íntrans  relígíone  inita  vro2e
€ccearrjna.marí
vel  ígnozateer  quo  nó  fuit  reuocatus  ftatím  motua  vroze
tus  2  v0,  2
ídes
obligaturer  ppofito  fuo  mutandi  víta.nam  pzopofitii  folez
vult  IPoftí.i  fum;
visatur  per  babitus  fufceptionem.vt  ín.c.confuluít.S.tiupr.
oc  fi.pfby.$.quía
poffit.per.quíd  fi
dátenercez  melíüe  m  eii  qfi  maritus  intrauit  inuíta  vroze
facerdos,
Sacbarías,
fentiat  quafi  íqnozádo  mozté  paefumat  onrare  ín  pzímo  có
(L  atsaríme  p10
fenfu  quínon  fuit  babílis  ad  ppfcffioné  ficut  oícimus  ininq4
tin.adde  íftü  ín.c,
trimonio  carnalí\:ná  fi  babée  vroxé  cü  alia  3bat  Tio2tua  vro
oángmtus  nu.  t
reo  íguozantenó  cófirmat  paimum  matrimonii  c»  paeft
fe.mota  ibi  marie,
Zq
pofuí  ín  apo.
anoicit  q  pzirnaopí.3inno.poflet  pcedere  qii  vzo2  non  fuit
ad  cüpoftalíos  i
famarios.  oc  fii.
trí.pleni?  in.c.  qm
frequenter.$.po2z
nó  reuocauít  in  víta  nó  pot  marítus  poft  moaté  exire  mona
Tort,  7.2  ibi  otrí
fteríurm.z  iftecft  verus  íntellectus.c.que  vr  fequi  Soi,au.z
ín  apo.  ad  cíi  iof.
I  al.8.c.príoigiin.c.f.8.co  i
erponit  iftam  oi^
Scd  pót  oici  g»  fiue  vro2  oíffimulauerít;fiue  ígno2guerit\:fiz
«tíoné.S.vt  lít.
nó
ue  3digeritzez  quo  oc  facto  nó  fuitrenocatus  im  vita  vrozis
contefta.
nó  poteft  poft  mozté  eíus  eire  monafteriü;fed  incontinenti
Zinto.  ran.
poft  moaté  vzo1is  fuít  validatapzímo  jpfeffio.ró  qz  íntrans
«L  Zineremítaoi
religione  (emper  vr  intraffecá  feruiedí  oco  z  mutandívítas:
cat  pfona  ecclefia
vudeicotinétiqi  fuit  fublatü  obftaculi  poft  mozté  yrozis,
ftica.vi$  gL.ín.Lij.
remaret  pfeífio  fia  valida  d  quo  ad  ipfum  femp  tenuit\:fec?
ff.oeintus  vocet
in  matrimonio  carnatí\:quía  3bens  cut  fecunda  babet  fem2
S3mo.ín.c.cii  moz
pet  animii  oepzauatii\:z  non  intendit  matrímoníaliter  conz
uafteríü  ,oc  ele.z
fentire  (ed  potíus  fecunda  vrozem  oeciperezvude  ifte  confen
víde  etiáoo.I£  ar.
fus  eft  illegitimue\:nec  ppzie  oícitur  confenfus  fed  oíffenfue
ín  cle.  poió.q.  oe
fent.ezc.z  addeg
eremita  non  pot
2  ad.c.quídam.8.eo.z  ad.c.placet.j  eo.
offendi  ficut.  nec
eríc'abfqs  pena  1
maritus  confenfcrit  ad  tepue  :
ercóícatíoíe.c.
0.6
fo.cópet.  adde  tii
velpetere.z  nu.2.2.5.
qr  nó  oblígat  vo25
coniugi  affectum  maritalem.
to  caftítatís  imo
goi  non  poteft  emíttere  votum  fe(unandi  uec  aliud  vottis
pót3bere  matrí?  4-
contínentie  finc  cofenfu  marítisquínimo  fi  marítus  confeufit
moonii  .  vt  p  glín
poteitreuocate  licet  peccetsmon  autem  econtra.  nu.
C.et  parte.  oe  cle,
$  xfsaritus  confentiens  vgozi  vonentí  continentíam  an  céfea2
conít.mecét  ligat
tur  7  ipfevoui(fe.
voto  pauptatís.
tír.q.ij.ecótra  .et  6
pozenon  obligantur.
víde  aloff.ín.c.  cii
monafteriii.palle,  7
per  fadícem  ecclefiaftícum  ad  obfernandum  votum.
ocelec.
Vgitimi.
ai»arimeríftaoictíopotefterponipzotantum
TZ
2  |n
ei
regis  fueuic  grauí  infirmitate  ocpacíla  otínetíam  vouit.  vír
fu?  ad  tps  voto  atínctie  ofenfittipfa  poftmodi  liberata  víro
fuo  adberere  mrimoníaliter  recufabat  :
fibí  fuper  boc  puideri  e  cópellí  vroaem  fibí  matrímonialiter
adberere  affectu  madat  papa  qbufdá  quaten?  fi  inuenerínt
ro1em  regie  pzedícti  graui  infirmítate  oetentam  cofinétià
youiffc  maxíme  fi  idem  vir  non  youít  perpetua  cotínentiam.
