---
page: 170ra
pdf_page: 342
---
telizione  íd  facere  potuiffet.
certis  folénitatib?  quetamé  nó  fumt
ex  cófenfü  poteft
per
E]
"5acbarías.
nó  poteft  oiffolui  nifi  in  cafibus
2a  «[  3nterabites
per  nütiii.  Zi
dde
iftü  ín  .c.  accedée,
7  q8  ibí  noci  apoz
ftíl.ad  ipmiapoz
ftil.iver.  carnale.
nu.8.8.
oe  paobé,
eJ  Cxcbatti.  &apía.
b  «[2-ría  fubftátia
lía.  3  de  oícít  ab,
m.c.  ecclefia  fanz
cemarie.  vbi  &e
ín  como  ppzía  feruare  voti  continentie.
li.coL.j.S.
oc  cófti,  ó
z  llbb.incófilv.
fncip.in  qone  que
vertit.coli.tij.  iu
Í-*olu.
veli
55acbarías.
€  (LiRopótappel
larireligiofus.ad
de  au  oicat  pfo»
ma  ecctiaftica.car.
ín  cle.ó.q.
i.e.  ttj.
De  pxbe.  tenet  qp
fen.excó.z  latius  oízi  inrub.oeregu
mon\:verii  ipfe  fib
uius  tenet  oppo
fozteter.alludit  bic  cófuetudíní
fitü  im  cle.  penult.
ín.f.opp.  oefent.
oan  pfelis\:z  tunciftajtumediarefuit
ercori.glo.2  oc.
in.Lfó.ff.  oc  tn  ius
voc.  2
gl.it.c.qui
verexvj.qd.2  t.c.
mulla.ccíó.oifti.z
per  3nmo.in.c.cii
monafteniü  .8  .oc
€elzc.
finton.4rancíf.
«L  £i  eremíta
oícat  perfona  ec
defigftica,
vió  al.
ín.Ló.f.ocin  fus
voc.  z  nn.  ín.c,
cii  monafteeíü;oe
edlec.z  videctíá;o,
£ard.in  depen
fj.q.oe  fent.ezcóf,
zaddeq  eremita
nó  poteftoffeudi
ficut  nec  clericus
abfq;  pena  exci
cationig.c.t.oe  fo.
tióv.p  bociftetertanducédo\:vt.s.oiri.  z
To  cope  Ziddetfi
publico,8.e.vbi  babetur
dp  16  obligat  vo
to  caftitatis  \:imo
pótatraberema2
trímonià,  vt  per
glo.in.c.er  parte,
oe  cle.coniug.nec
etiá  lígatur  voto
paupertatis;  cit.
Q.f.ecotra:2  vide
&lo.in.c.ci  iit  mmo
vatteríü  ,  pzealle.
trente  rctenta.z  boc  fentit  gle  oum  allegati.  fi
oeelec
