---
page: 170rb
pdf_page: 342
---
"bano.  fuper  tertío  goecretatíum.
quáuis  falfa  fit  caufa  per  quá  mulier  pdícta  ad  velifufcez
oecódi.ob  caufam.queficloquit:2  becfol.fatis  effet  bond
fed  nó  paobatur  ez  tey.ideo  oic  clarius  qpíngrediende  reli?
ptione  fuit  iducta.cüfine  qualibet  talí  caufa  mulier  pter
gionem\:ifta  moueri  potuit  ep  ouplici  caufa.  ]Pzimalz  pncí
e  erütame  lícet  mulier  illa  viz
ceatur  religionis  babitii  affumpfiffe  im  veli  fufceptioné  tít
palís  vt  feruíret  oco.  Zilía  ppter  lepzam  alteríus  credena
matrímoniüfolutum  que  erat  falfa  2  ifta  caufa  erat  feciida
fi  velit  in  oomo'ppziaremanererq?  fit  ppofitíi  caftítatís  ín
tía;  potius  ipulfiua  d  finalís.vnde  lícet  bíc  effet  caufa  im
feculo  feruatura  nib\:lomin?  copellí  cebet  ad  matrimonii
pulfiua  fcu  fecumdaría  nó  tamen  ceffaticaufa  finalíez  pma
cóferuádi  nifi  voto  folém  fe  aftrinzerítad  obferuamtiá  rez
ia.ió  ex  falfitate  illi?  caufc  fecüdarie  no  impedit  ingreffus
gularé  ín  quo  cafu  cópcllenda  cft  religionis  ppofitii  adim
religíóts.p20  boc  quod  ínfimili  no.3)mmo.in.c.  in  pfentíg,
Y  pleeJBer.(L  1IRo.d.q  vclü  religióis  ogtur  mulieribus  cii
oereni.nó  ob.c.magne.j
oe  voto.alleg.fn  gl.pz0  cótrario
oc
fübftátia.  p  boc.c.
Fb  ibinon  ceffat  votii  ez  ceffatione  caufe  fecüdaric\:fs  pae
2  widua.S.oereg.QL  1  Hot.  j.  matrimonii  poffe  cotrabí  inter
atur  materia  facili?  oif  péfandí.nec  eft  verum  q&8  oícit  bic
4  abfentesper  nuntium?  :  et  quia  ots  2ctue  qui  perficitur
gloifptfatione  non  vitiari  ez  falfa  caufa\:vnde  oíc  melius
nuntíi  ficrí.L.confenfu.ff.oe  ac.z  oblí.
vtno.ín.c.quía.alleg.in  glo.QL  1  3n  gl.füper  verfi.caftítae
'  2  bodie  quod  babet  in.c.fi-oe  piocur.lib.vj.  €  |]Ro.terrío
tie  ibí\:talis  religio  no  foluit  (pofalíazz  cotra  boc  arg.mul»
in  ver.mos  anté.ar.valde  optimücd  matrímonii  3ctii  per
tum  inftát  3nn.2  IPoft.marímein  foluedo  contraríti.c.ft.
verba  oc  paefenti  ctíà  carnali  copula  nondíü  confummatii
j-quíce.velvouéffs  tuoícbzeniter  q8  ad  bocvtfoluat  ma
iure  erpffis.vmde  pódez
trimoniü  opoatet  g»  quie  jpfiteat  tacite  vel  erpzeffe  alíqua
rater.  in  ver.nullo  cafü.tuncto  verfi  ,  nolétce  zc.2  fic  fatis
oercligioibus  appzobatis.vt.8.o  iti.z  babet  clare  ín.o.ex
benefacit  iftc  tcr.in  arg.papá  nó  poffe  oiffolnere  tale  maz
trauagan.autíqua.€
aliter  autem  fit  paofeffio  collíge  e£
4.  trímoniiiznifi  ex  cà  in  iureezpffa  vL  oimo  fibi  imili(T  |1Ho.
bis  que  víriín.o.c.cófülti.z  tm.cvidug.z  in.c.er  parte.  8.6
ibi\:falfa  fit  caufa.  ter.pzima  frótemirabile  g»  act?  nó  vitía
10  teg.  ([  1  3n  ca.glibi\:pót  babere  paopriii.no.glof.c  eremi
tur  ec  caufafalfa  pactenfa  oimodo  flle  actus  alio  itirepoz
€  tanórenütiat  ppiíoz2  fic  nó  poteft  appellari  relíaiofus  :  €
tuerit  ezplicarizita  arguit  bícpapa  qs  tii  nó  videtur  oino
nánullá  in  veritate  reguláà  babent\:funt  ením  ficut  locufte
pcederezimo  ín  cótraríüi  vídeE  tez.im.c.er  parte  aftéfis.z  qi
fine  regeivtoícit  gl.ín  cap.qui  vere.vf.q.f.imo  oubítatur
ibioigi.oe  cócef.pb.z.Lís  g  putabat.z.l.ie  ad  qué.ff.oe  ace
vtri  gaudeat  priuilegio  ecclefiaftíco.oe  quo  vide  p  3o.  oe
$  Qbeic.ideooicvt  latiusoícá.].4L  1  &lltímo  not.fponfam
lig.in  clemé.fj.oe  pzeb.oico  plenius  iri.c.tj.o  e
fo10  copeten,
Ce  pzefenti  poffe  copellí  ad  cofummationé  matrimoni  nifi
4L  1  Gltimono.gl.infi.g  fponfalía  oc  pzefentímó  foluumt
velit  intrarereligíoné  nec  fufficit  g»  cum  certo  babitu  velit
fuperueniéte  lepza.  uerit  bic  IBofti.Qd  fi  lepzofüs  matr
(T  [£c  bocinfee
10  àd.q.numgd  matrimonii  confummatii  oifloluat  fi  fpóe
monionó  confummatoíntratoomum  lepiofozum\:nungd
oíffoluatur  talematrimoniurm.onbium  facít.c.ó.oe  ecc.edí
fa  velit  cffici  matellatazz  víde£  paimo  qp  fic\:quía  ifte  mulie
fican.z  duis  IPoft.bic  multum  inftet
3j
oa.andr.oicit  ve
res  mátellate  babet  certà  regulá  a  papa  appiobatà.S2ium
rius  fecure  tenendum  q8  non  oiffoluatur  nífi  ibi  effet  relié
tamen  puto  veri  per  íftü  tet.  nam  bic  fufficiebat  recipere
gio  appiobata  z
bocfatís  paobat  in  eztrauagátí  antíqua
feruare  coutinctid.f5  opoztet  g»  quis  fe  aftrigat  ad
Sjo.rrtf.bic  non  funt  alía.
"Ricolaus  Zibbas.
certà  religioné  appaobatàá  vbi  cs  pmittunturtria  fubftan
$$  nisaritus  factus  monacbus  nó  pót  reuocarí  a  coniuge
tialia  religionis.p20  boc  q$  babet  i  eztraua.antiqua  3o.
kzg.y  bi  oxaitur  boc  claríus.nà  ifte  mantellate  nó  funt  ftrie
adulterata.4.víde  orimino.].c.paogiamu.7.
2-  ZAdulterium  pziuat  adulterum  iure  coníugali.4.8.
cto  modo  relígiofe  cii  nó  voneát  tria  fubftátialiabznec  p102
I  lericus  in  mínozib?  fi  accípíat  vro26  nó  efficit  inbabilís
paie  oicütnr  babere  regulá\:fs  quédà  modi  viuendi
(icut  in
quomínus  eq  moatua  poffit  ad  maío2es  ozdinces  afpírare,
fimili  oicit  gl.no.ín  de.jioe  relig.00,2  in  cle,  cuit  er  eo.  oe
zif»arítus  poteft  inuíta  vroze  adulterata  íngredi  &lígíoz
(T  3n  gl.j.in  R.oicla
nem  2  pzomoueri  ad  facros  o1dínes.4..
tius  d  ín  iurgnó  apparet  g»  fit  velum  iftud  viduitatis\:fed
afsatítue  fiefficit  apater  ez  tali  actu  vro:  efficit  comater,
illi?  locizz  ideo  papa  oifti
Ciro:  quevonít  caftitatem  non  poteft  cótrabere  matrímo
guit  in  fi.c.fed  ogiureoicendii  q»  aut  iftud  erat  velii  folítii
nium  poft  moztem  mariti  füí;
pfeffa  oata  perfeue
af»aritus  qui  cognouit  fcienter  vrozem  fuam  adulteratas
rantia  triti  oier.vt  in.c.cóftíitutioné.$.j.oereg.lib.vj.
Aut
9n  poffit  amplíus  pzornouetí
ad  facros  o2dínes.
erat  veli  folitüoarivoletibus  feruarecontínctiá  in  oomo
afsatrímonium  mo  foluitur  pzopter  adulteríü  mifi  refpectu
paiazz  tunc  per  bocmó  oicet  religíofa.  ende  compellitur
feruitij  quod  coniumr  coniugíocbet.
ad  cófummationé  matrimoné\:vt  in  fi.c.cícit  próne  quas
o  Bjdulteríaomifa  p  cóiuges  mutua  cotmpenfatióe  tollunt.
fupaa  pzernifinant  vouens  cótimentiá  poteft  affurnere  ceré
1o  ]Papa  fi
reperitur  abere  vtozem\:poteít  per  eam.a  papaz
tü  babita  boneftü.vt  i.c.q8  oco  patri.  xriij.q.».z  oc  multi
plici  velo  vide  bonam  sl.xx.q.j.$.  velamen.  (T.  3n  gl.im  f$.
tureuocarí.
Papa  quem  (udicem  babet,
Cas
tatii.in  fi.z  ocífta  matería  oic  latius.vt  not.i.c.quáto  alle.
arítus  fact?
7  ingl.&  |t  querit  bic  IPoffiécnunad  ecclefia  poffit  bodie
nftitutus.C
s  2  cóiuge
coitituere;vt  altero  fidclíti  labéte  in  berefim  poffit  alter  có2
iugum  tráfiread  alía  vota.z  cocludit  gp  fic:  quia  ficnt  ftae
adulteratareuocarínon  poteft.  ]P2imo  narrat
«aJ  factii.&ceo  oat  iudice  ibitideoque-
(T  £z
afus  liz
tuit  mter  infideles  inter  quos  eft  verum  matrimoniii.in.c,
teralis.&uidam  accolítus.  IP.nominequanda  pucllá  ou4
oe  infidelibus.oe  cófan.z  affi.eode  modo  vídet  qp  poffit  fta.
xit  in  facie  ecclefie  ín  vroaem\:z  eam  carnaliter  cognouit\:tá
tuere  mter  fideles.mas  ratificatio  matrímon(  d  eit  inter  fie
dem  oxta  eft  oífco2dia  inter  ill  z  amicos  puelle  quare  fuit
deles  caufatur  ex  facramáto  baptifmi.vti;o.c.quáto.z  boc
cuídam  alij.
4.  nomíne  copulata.  oictus  accolitus  fuit
v  f
€x  ecclefie  oifpolitióezpót  ergo  aliter  ecclefia  ftatuere  .  &ed
quead  gradi  facerdotíj  o\:dínatus.
tàdé  babitü  odínís
Ocbocego  oubíto\:nam  eccleria  ad  illà  oierfitaté  ftatuen
ciftercieit.affumpfit\:zoubitauitifte.IP.an  lícite  poffit  ifüo  p
dá  potuit  moueri  ez  pbabili  cá,nà  infideles  nó  cogiofcimt
pofito  remauere\:z  acceffit  ad  papá  erponée  fibi  pdicta.vii
matrimoniü  effe  facramtus  cii  es  oefitfignificat  merito
mandat  oíiocefano  cpo  quatenus  fi  res  ita  febabet  pdictá
no  videt  matrimonii  ita  firmi   ratii  ficut  ín  fidelib?\:cum
snulíeré  cópellat\:vtab  illo  recedat  cui  per  adulteriü  fuit  co
ergo  fideles  capiüit  matrímoníii  cofummatii  ;p  facrameto
pulatamec  pedíctà  monacbum  inquíetet  quominus  vo2
iutcparabiliznó  videt  gp  ecclefia  poffit  ftatuere  fup  feparaz
tü  fuü  valeat  adiplere.JBer.€:  T1Ho.f.q  adulteríi  omiffus
quod  oipíin.c.er
ctià  ín  figura  matrímoná  pzitiat  adulteri  (ure  cotugali  q&
oe
vario  fignificato  matrímontj.
babebat  ín  coníuge  etiá  fi  alter  coniun  quodámodo  fuez
4L  13  gLinver.falfa.in  fi.opp.cótra  tert.víde£  q»er  quo
rítcaufa  iftius  tráfit?  ad  alia  vota\:z  in  boc  vltimo  eftrifte
falfacaufa  itg  mulier  fuit  inducta  ad  ingreffum  religionis
3  ter/fatis  no.
(L|  &cóo  not.g  derícusin  minozibus  3bens
nó  valuit  ingreffus.ar.in.c.er  parte'aftéfis.oc  conccf.pben,
do  matrímoniii  no  efficitur  inbabilíe  ad  ozdines  maiozes
nam  vbíciiqs  quie  pot  gerere  actus  vro  fure  fi  erplicat  alio
4.  ímo  moztua  vroc
pót  redíre  ad  clerícatii.QT  [Z
ertío  not,
iure  jncopctetinó  valet  actus.ratio\:q?  ibi  oecft  intétioz  (n
cafum  in  quo  jpfeífio  valet  facta  per  coniugatüfine  2fenfir
pédétib?  a  yolütatemagis  cofiderat  opi.  d»  veritas.
vt  in
vrozie  fi  voz  cómifit  adulterium\:vídet  paobare  bec  líterg
b.cor  partez  in.Lís  qui  putabat.  palle.Solu.gLifta  vidct
cp  peradulteriü  notozium  fine  alía  fententíapaiuat  adul
tacite  oae  ougs  fofutióes.  IDzima  q»  ín  fpiritualíbus  fal
tera  iure  feruítutis  q8  babebat  in  marito.z  ficpropzía  aus
fa  cá  nó  vitiat.licut  nec  oolus.fs  32iit  paobat  ín.c.eg  parte,
toatate  pot  adultera  oefería  marito.oe  quo  vide  bo.gl.in
«Secidatfolu.quía  bec  caufa  falfa  nom  fuit  bic  eppzeflazfed
6  cfiocaduitez  quod  ibi  oiti.  (T  13m  glo.j.ibi;publice  fuit
repetédi.  C.
qdulterata
