---
page: 171rb
pdf_page: 344
---
^(banosfuper  tertio  ij\:Decretatium.
niie-oe  cófecra.ot.v.z  Z3aLin.Lfi  quia  ita.ctrca  pain.6e  códi.
bemoni;
v  maltüelegàter  Z2orn.fn.o.c.quia  fimt  culpe.fn  vlt.colLrzrvit.oíft.im.
cLegimus.in  pzín-im  fj.coL.verfi-mo.iftam  glo.zcíój.oift.
JE108.7  in.c.cit  ad  fede.ce  reft.fpo.  vbi  alles.
fintoníue  4rac.(T  Pn  er  pbatione  ectremo2tim  pbent  medía\:z  an
Tcdiü  trabat  ad  fc  extrema  2  ccótra.vide  d  babent  in.c.q:  fmt  culpe,
Ervígj.oift;z  quas
inuítü  oemonafterío  abduceresz  boc  vltímiütc/
liter  accipíat  ece
nict  bíc  3mm.fed  pairnum  oictü  3jo  .  am.nó  videt
tremum.  vide  gl.
víqsquags  verü\:z  contratiü  aperte  fentit  3mn.
in.L.j.ff.fi  ge  ius,
c.quidà.8.c.pbatur  ratione.mon  enim  poteft  ma
oinonobtep.i£t
ritus  vroae  inita  emittere  votü  cótinentie\:vt  in
addeg  ílleq'im2
C.  vua  folà.crzitj.q.v.  Sj
tem  marítus  iftemultum
pugnat  medium
peccauit  vrozem  ocferendo  aut  fibí  odo  caufas
inipedit  ertrema
adulterádi  vt  ín  ca.fi  tu  abftines.trvíj.q.  ergo
vt  ín.L.feruítutes,
vt  nó  perfeueraret  in  peccato\:z  vtmulíer  nó  fnci
$.pubblico.ff.  oe
deret  in  adultcrium  licite  potuíffet  ppaia  autozi
fer.  vide  gLín.l.
tateetirervnde  bíicínnullo  peccat  maritus  ífte  q
gfella.  ín.$.fi.fF.
S  cafim.c.vidua.s.tí.pri.vbiter.aperte
4.  babitii  cereliquít.Q.  |  3m  &lo.si.ibirz  fic  per  pai
feruit.rufti.pzedi,
murmz  vlcimum.no.bene  íitam  gl.quía  facit  ad
quioizit  q  qiiqz
ultaz
collige  ez  ea  q»per  ertrema  colligit  te^
extremum  trabié
tédit  m  paez
dium:  facit  boc  ad  pobandi  pzefcríptionézvt
2d  imedíii  2  qfigs
qbata  poffeffione  ín  pzin.z  in  fim.pzefümat  q»  gs
thedíum  ad  extre
aedio  tempo2e  poffederít.tenct  glgvf.q.fíó.c.vo
ma  2  vided  babe
lumus.?z  plenius  oeboc  per  JBar.in.L.celfus.ff.
tur  ín..tria  pdía.
bevfüca.  (|  [&c8o  no.gl.iumcto  teg.q»  ages  cer
ffoeferuirufti.pe
tíi  quid  per  meti  nó  pzefümítur  ec  taciturnitate
dio.z  víde  bo.ter,
fequentis  tpie  cófentíre  z  purgare  tnetü  q8  intel
fn.Lfs  iterím.in.$.
ligenifi  interueniat  alíquis  actus  pofitín?  paimí
f-ff.oe  von,  inter
gctus  approbatínas.L.6.C.q6  me.ca.z  pulcbe  p
vírüz  vto.qoítit
Sjnn.fi.c.
fup  bocoereniüukt  in  fi;glo-ooc.vídez
qibabilitas  mez
£r  bic  vellepzofcffion  iftius  viríno  valuiffe:  q2
düimpeditoifcur
«ii  vto2  eft  iuuenis  ocbuiffet  intrarereligioné  vel
fum  adertremaz
faltt  emittere  votii  continentíe  quozfi  neutríi  bic
ceriatería  ectre2
interuenit\:cii  ergo  erpzeffa  libera  licentia  non  va
mo?ii  babet  in.
oe  ocfpon.tmpu.21bb,
luiffzt  foztius  neccoacta.€55  aduerte\:qz
boc  arg.
fiuepoffidetís.C,  *
€ft  3
no;ín.c.].z.c.vo29tius.8.co.ná  libera  lícétig.
be  pba.z  p
beati
valniilet  in  pzeiudiciii  mulierís  quatüciiqs  nó  vo
-  boJi.íij.  fenten,
uifict.no.ín  iuribus  Palleg  .  vii  muliermet  bícrez
oí.f.arti.rviij.
pctebat;vírü.c  ficfit  bic  audita  non  er  eo  q1nó  &**  Gebafti,  €apía.
vouit.fd  er
co  quía  per  metus  confenfitzz  ifte  cft  a
«LGolum".3illà
verus  intellectus  buius  capituli.  —.
£ibbas.
gl.  comedat  ang,
$$  Ci
ro2  que  paettítit  confenfüm  maríto  vtínz
miLpen.círca  fin,
Srederetur  monafteríum  nó  compellitur  ipfa  tnz
C.oe  apo.public,
trarefi  eft  continens  2  nou  füfpecta.2.
lib.z.2  3o.fab.in
Ciro:  que  parftítit  confenfum  marito  intrantíre
piin.inftioe  vfia
inplicetaciturnitgtes  beg  tpi.
ligionem\:fiue  ipfa  fecerít  fiue  nóvotumi  continé»
Cap.col.j.2  bal  .im
Gro  mariti
tican  copellatur  intrare  monafterium\:z  an  pofz
Lfin.col.ví.inzv.
g,  €  ed  C118  poft  repe?
fit  petererefüitutionem  mariti.
Oppofi.C.  oe  pze^
terepót  nó  obftitelicttía  pfitendi  ab
Agnifícanít.ius
to1pz
ftrip.lógitempo.
ea  metu  extozta.  ]D1imo  partie  narra.
THleran.in  confi,
dT  Ir  afiis
ve  dit  víro  licentíà  p1ofitédi  nó  cópellít
txzitancipi4vifis
z«$
ingredi  religíone  fi  cótinens  eftz  non  -
fcrípturís.colii.íf,
füfpecta.]P»zimo  ponit  mulierte  querela.eecüdo
in.B.volu.  Zindr,
bat  (udice.ibi  quo  circa.  T  I^  afus  Iralíe.
€)
eda
fiaiin  ofizrevi,
mulíer.Z1.moie  cozd  oecamo  fancti  €uiríaci  fun
fncipic.  fcribit  (ae
Sentí  více'drcbicpifenoneni.oedit  lícentíarm  viro
píeter.col.z.íncóz
füo  religione  intrandi  voto  contíneritíe
fibi  iníii4
filío.ttrv.incipic,
€to:7  recepta  fideab  ipfa  g»  perpetuo  cótínentid
fapícter  fcribitur
vír  (lle  lbgbie
fcruaretzz  fic  vir  pfeffione  fecít.oecanus
o  poft
col.itj.  (n.i.  voln,
factá  pzofeffioné  a  víro  oícebat  q&  mulier  illa  oz
4«lí.incinterots
bcbat  religione  íntrare\:fs  illud  pzímo  fibÍmon  ec
lectos.col.v.  verf;
pieffit\:qa  ft  ecpeffürm  faiffet  viro  licétiam  nó  oe
quibus  ínferrífos
diffct\:fed  oecamue  ad  boccópellebat  candem.vii
let.8.oefi  inftru,
mulier  illa  bec  omnia  fignificauit  oo.]Pa.&  nde
2  iff»attb.imn  not,
Tiandat  quibufdá  quaten?  fi  eft  ita\:z  mulier  taz
«rvü.incipi.  nota
lís  etatíe  eriftat  oc  qua  fufpicio  non  poffit  babe
mirabilem  ooctrí
vi  gpnó  permíttat  illa  cópelli  ad  religionéíntráre
mam,
voti  cótínttícobfcrüante.  Ber.  T  |  1Hot.j.ar.q8
q.v.  QE  Tio.  d.
pzelatus  inferíoz  epono  pót  pzopzío  tureimparé
tiri  autozitatéinoiffoIntione  matrimont  etiam
caufa  religiotiis,z  boctenet  Simn.egpaeffe.z  facit.
beclitera  tn  arg.in  co  qp  oecanus  bocfecít  tang
gerens  víces  arcbiepi:  p10  boc  bo.tert.  in.cfivir
Vvrotxcvíj.q.i.
QD  |  ceo  no.im  verf.  quocircaz
tex.valdeno.m  materia  q&  firmaritus  íntrauitre
|  ed  queromungd  maritus  ifte
ligíone  vgo1e  confétitiente  z  cót(nentiam  vouéte
copelli  potet  vrorád  intrandi  religionem  licet
witiat  cotincter  ez  quo  cft  tal'ctatís  oe  qua  füfpi
cio  tneontiriétie  baberi  pot  licet  a  paíncipió  nügs
cenfeuferít  ingreffai  religionis.  itg  fingulariter
poobátur,
