---
page: 171va
pdf_page: 345
---
iDc  conter.coníugatosutn.
zobatur  boca  cótratio  litere\:fectie  oíc  vbi  nó  vouiffet;  nam  2
tíic  baz
tranfeit
eret  locii.c.j.8.60,2  quod  no.slo.in.c.vxozatus.co.tít.in  gloff.j.ibizqo
fatís  bene  pot  oící.z  per  boc  videt  gl.recedere  a  oictís  pcedétib?.IBoft.
oíftinguít  qp  aut  vro2foleniter  vouit  aut  fimplicíterzaut  nulliü  votum
emífit.pzirmo  cafu  compellit  intrare  relígione  z  pfiteri.in  fecundo  2  ter
tjo  nó  cópelli£\:fed  marit?  poterit  fibireftitui.fed  aduerte\:q2l5  3joa.an.
bic  firnpliciter  recitet  IPoft.z  tranfeat-tii  aliud  fentit.in.c.ct  parte.8.e.
vbi  in  oittinctionepofuit  veri  íntellectü  ad  iftum  text.qué  bic  etíà  poz
uit  CLincioicens  d  fi  mulier  ocdít  tantü  licentiá  2  no  vouit  tic
ez  of2
ficio  iudicis  reftituit  fibi  maritus  cp.  quo  iuuenis  eft:  íta  loquit.c..8.
€0.2  fi  pceffit  ad  voti  cótínentíe  no  o5  fibi  fierí  reftitutio\:fed  05  copellí
ad  intrandi  religionem  vtoeoírecto  eft  bíc  cafus  a  contrarío  lítere.ct
bocetiam  voluit  £  alde.in.o.c.er  parte.  oiri  ín.c.j.8.eo.in  oiftinctioz
1ue.2  boc  pzobo  ratíone\:mam  cx  quo  mulier  vouít  cotinentíá  quanti
cunqs
fit  iutienis  tenetur  votumobferuare\:cum  votii  ex  poftfacto  fit
nccelitatís  z  obliget  quécungs  poftpubertatem.nó  ergo  oebet  fibre
ftitui  maritus  cus  nó  effet  aliud  d»  tpfos-in  paoptii  perículüioctrudere:
z  vtri  ifto  cafu  teneat  ílla  mulíer  paofiterí  am  folümodo  cffe  in  mona2
fterío  vt  oiriín.c4.8.e0.z  oic  vt  íbi.z  fatis  poteft  m  boc  cafü  cici  q  nó
compellit  pzofiterí  ep  quo  erat  mulierz  nó  certíficatamec  miríi  p
cor
pelliturad  id  quod  nópiomífit\:q2  bic  venit  acceffozte  ad  prormifiones
pzíus  factam.  iter  non  compellitur  intrare  vt  ftet  ibi  ín.  carcere:  fed
potíus  vtbonefte  viuat  z  turpitudinis  fufpícioné  euitet.arg.in.c.oebe
uedictosrrí.q.  f.
1  i$afsaritus  non  cogitur  recóciliare  vrozem  fuam  adulteram  :  etíam
poft  peuitentíam  peractam..qnetamen  nóoebet  poni  n  aliquo  mo
uáfterio  ad  agendum  peuitentiam.poteft.tgmen  maritus  ipfam  recó2
cilíare  fi
vult  etiam  inuítam.4..
€ollocareín  alíquo  monaftério  non
2  idulteríüiducit  fepatíoné  mrímonij  quo  ad  toziitnó  quo  ad  viculii,
$  al»arítus  poteft  relinquere  fuam  vrozem  adulterá  nó  erpectata  alía
fententia\:quando  adulterium  eft  notozium.
Sinnoto\:ijs  non  requiritur  vel  erpectatur  fententía.
6  iduteríüanpoffit  cognofcí  cozà  tudíce  ecchiaftíco  fiagat  crímínatr.
Soacileglm  poteft  cosnofci  ín  vtroqs  fo20.
7  Kroxadultera  i  móafterto  collocata\:am  poffit  vlteri?  a  marito  repeti.
JA  dulterium  eft  caufaxqp  vir  lucretur  ootézz  qp  vro2  coniatíonem  p202
pter  nuptías\:quid  autem
fi  funt  Vieh
ultera  quam  marítus  reconcí
Ee
jyAudemus.  i:  deeem  ad  agendii  peniten
XD  tía  ín  aliquo  clauftro  collocatur.b.o.  Z-óís  otifio.fc&a  ibi:
mulieres.
qp  7  afus  litteralis.  £llique  mulieres  condemnate
funt  ocadulterío  paopter  quod  a  viríe  fuís  funt  relíctezoicitur  qpfi  ad
frugem  meliozís  vite  conuerfe  fuerint  fi  maríti  carum  cómoníti  eas  pz
pteroeum  recipere  nolucrint:£n  monafterüs  cus  relígíofis  mulieribus
2.  ocbentponí  vt  penitentiá  perpetuas  ibiagant.JBer.QL  ]]Hota  primo
.  qpiopter  adulterii  mulieris  lícíte  feparat  matritmoniii  quo  ad  to2usz
remanet  ti  ipfum  matrímonium  quo  ad  vínculum.rrrü.q.vi.c.licíte;
[2  quozüidd  opi.no.tn.o.auf.quebs
3.  (L  &camdono.qfcparato  matrimonío  pzopter  adulteríü  carnglenó
tenetur  coniumg  qui  mon  ccliquit  peccantem  fibireconciliare  etíá  poft
4.
penitentíá  peractam.Q[  |
Z  crtio  not.oy  marítus  licet  ad  fuí  ínftantia
it  feparatü  matrimonii  quojad  totüi:  poteft  tii  mibilomín?  vro2es
fibíinuità  reuocare  feu  rcconcilíare  :2  fi  eft
couerfa\:id  eft  ernedata  rmia2
Cplerüqs.ocoo.poftoiuo2.refti.
$$  I
rítus  meretur  in  recócílíado.  QT  &lltimo  not.officíü  iudicis  ecclefiaftíci
circa  adulteras  a  mantís  relictas  fmplozadii  vt  eas  collocet  i
clauftro
tíam?  bocambo
alter  alterum  petere  non  poteft...
ci  mulierib?  relígiofis  T  |  Sm  gl.ibi\:fecuta  fentétia.mo.al.  q»  popter
adulterii  ctíam  notozii  nó  oebet  marítus  piopzía  autozitaterelínque
piendus  ín  perfona  fua  vel  monafteríj,
re  vEoxemn\:fed  os  erpectare  fniam  ecelefie.z  lícet  ooc.bic  tranfeant:  tii
Snia  fertdacontra
$lo.aperte  (entit  32i  vbilatíue  boc  oifputat  in.c.fin.oe  adul.  videlicet
ínperfong  monaftcrnon  monacbí,
dpoata  tiotozictate  oclicti  neceffarío  no  ezpectatur  fuia  ecclefiezz  éanz
de  fentétía  tenet  Sjnm.im.c.imquifitiont.  oefenten.ercom.z  vídequod  |
4.
4  latiusoitíino.c.fi.2  placet  mibi  opi.atraría  fcs  vt  fnta  nó  requirat  ?z
quía  babet  bácfacultaté  ajoco.tz1j.9.].c.ottit.facit  ter.ci  gLín.c.agaz
tbofa.rrvíj.q.t.2.c.fignificafti.]
-oeoitio2  E  |  30  glo.in  ver.cüreligio
pauperee\:puta  talis  bofpítalis,
fis.in  fi.bec  eL.
videE  velle»  ter.ifteloquat  fm  oífpofitione  iurís  ciui
lis  vt  fiat  ifta  collatioin  monatterío  qi  fuit  actum  crímínalitercontra  5  3mftrumentum  fi  vitictur  poteft  notarius  aliud
maliere\:fec  fi  fuit  actum  citiliter.f£t  ez  boc  íntellectu  not.  vnüad  q5
demfacto\:lícet  cantet  in  alía  perfona,
nófolet  allegari  ífte  ter.a»  cozà  iudice  ecclefiafticobpoteft  laícus  accufa
ri  ocadulterio  etiá  crímiualiter:  2  qp  iude  ecclefiafticus  poteft  (altem
tefpectu  mulieris  imponerepens  lcgaléoetrudedo  mulieré  ín  monafte
reperitur  fcriptum.
rium.tenct  3jnm.ín.c.tue;oe  pocu.y  bi  oícit  q  licet  ecclefia  poffit  adirí
fuper  adulterio  qfi  agitur  cíuilíter  quo  adfeparationestozi\:fecustüfi
eniminaliter  agitur  ad  penam  lecítimá  inferenda:  pzo  illa  opm.fgcit
illetez.z  canon  ín.c.ler  oebet.rrríój.q.v.fentiunt]Det.z  Zibb.D.z  3o, 9
qnd.ín.c.].oe  fo.compe.lib.vj.vbioicit  no.q»  adulterii  eft  oc  fo20  eccle
fiaftíco  ountarat  cum  agitur  ad  feparatíone  toziín  S2ium*tii  adduco
grederetur\:fecus  fi
€j.oe  offi.ozdi.z.c.oe  benedícto.rrr(ó.q.i.S
tem  cum  matrímonii  fit  fa
cramentt  peccans  cótra  illud  comittit  facrilegium.vt  etià  innuit  tert.
furis  ciuilis  in.Lquáuís.C.oe  adul.fed  in  crimicfacrilegtjpot  adíritas
fecularis  dp  ecclefiaftícus,vt  ín.c.cii  fit  generale.ce  fo.comp.  vbi  latius
banc.q.ezamino.bec
tit  lectu.  lo.mon  eft  cóis.ynde-o.]Pet.z  £ibbas
-  11  &ípstartalteripit
