---
page: 171vb
pdf_page: 345
---
171
ad  aliam  íintellectioicétes  ppiftütert,
—.
non  imponit  alíqua  pena  mulieri  :  fed  paonidct
bicytmulíer  collocet  iclauftro  vtbonefteibi  viz
uat.endeoicito  inuita  mulier  nó  pot  collocarí
ínclauftro  i  cafu  buius.c.fed  qii  ageret.  crimínaz
liter  cozam  iudicefectilari  tücinuita  oetrudetur.
vtinauf.fed  bodie.C.oc  adul.  vii  poderant  boc
verbi  collocarezmó  enim  oicít  oetrudere.]  Ipofti,
pofuit  alíü  intellecti  oícés  bic  ftatui  noua  pená
vitra  oifpofitione  iuris  cíuilis.nam  fm  ius  ciuile
mulíer  nó  poteft  paofiteri  intra  biení:  (5  Fm  ifti
ter.fimaritus  monitus  nó  vult  muliere  recipere
poteft  íncótínéti  collocari  in  monafteríoz  pzofi«
teri  poterit;mec  licebit  marito  íllà  oe  monafterio
educere.ifte  intellectus  mibinó  placet\:tum  quia
eft  pzetudicialis  marítis.tüm  q2  quodamodo  coz.
rígéret  oifpóneri  furis  cíuilis.pude  puto  qs  ífte
Ier.nó  puideat  ín  cafu  íllíus  au£.fed  bodie.  nam
ibrimponit  pena  octrufionis  inftituta  accufatío
mecrirninali  cótra  mulieres.  bic  auténó  apparet
ocaccufatióe  criminali  .  item  bicfit  collatío  ad
penitétia  peragédà  2  nó  paincipalíter  ad  penam:
quare  cíco  q»  qualiterciigs  fuerit  actü  cotra  mue
lierem  adultera  er  quo  eft  mulíer  relicta  a
maríto
spter  adulterii  pcedítoífpofitio  buius  tex.z  iuz
der  ecclefiaftícus  ecmecifta  incotíncter  viuat  in
fcculozz  fic  pt  pzecidat  matería  oclínquédíos  eà
tm  ppter  pe4
Syacbaríae;
niteutíá  fcd  vt  bonefteviniat.pbocadducotett.3  ([  niano  requí
no.  boc  pbat  in.coebenedictoarró.q.f.  infin.  —
ratur.  24ddeilti
«redo  q  boc  cafu  nó  bs  locüilla  pena  iurísciut  ^
in.c.ad  noftra.  8.
lísrefpectu  bonozii.nam  cebesfare  d-autcótra  ^  ocínreiur.iticci
mülieré  fuit  xcti  permaritüciuilíter.z  tuncfepaz  .—  romana.$.  1.6.
raturratrimoniti  quoad  tosumzlucraturma  —  oc  appJDar.iu.L
Tit?  cotC.vt  legi  7  10.1.c.pleriga.].6  00  poft  of.  |.
ín  emptoac.im  pn.
réftí.z.C.oe  repu.l.cófenfu.z  ficimonafterie  níbil
7.6  4.ff.ocaction,
poteft  applícarí;ymde  no  fimemonafterio  ífte  ter,
empt.z  in.  ictus
nó  fecit  métiont  oc  bonis\:fedfi  ageret  cotra  mu-  -  £uftibm.S£oc  ifa,
lierem  erminaliter  vltra  oetrufiones  ouepartes  —
35gL  in.L  c  fra^
fuaz  ootiiapplicant  liberísfi  quosbabettertía  |  trem.C.  ad  filloz
pare  monafterio\:fi  '?o  nó  b5  liberos  fed  parétes
inlj.C  .  nefilius
ouepartes  applicant  monafterío  2  tertía  ps  paz
piopa.z  in.c.i.  im
rétib?.tio  eriftetibus  ibo  parétib?  oia  applicant
piin.in  tít.  qualie
Toonáfterio;vtin  ímbusalleg.iti  glo.  z  ficvtilP  "^
teroo.ppzpziate
ett  trnaríto  voa  accufare  ciuilíter  crímínalzspt  —  eurn  feu  ;z  (m.c.
in  gut.bicper  gl.alleg.becoiftinctio  plus  placet
^pofuít.z  ibtooz
pbodíema^  —  cto.s.s  pp.  3lo.
ritus  nibil  lucretur  quafitura  antiquafintbodíe  —
fa.in  proemio  im^
correcta  per  illà  auf.fed  nó  placet  arg.íin.cj.8.pt  —
fti,  zibiina  poft.
lit.nó  có  teft.ybipatet  p  vro2etía  lucraf  oona^  —  celfLinverfi.meccf
tiont  ppter  nuptias  ez  adulterio  mariti.  facito.  .  faría  fnia.7  £lle,
Bibbas.  .  ínliscuLffocmps
oniuges  quíadínuíce  promiferütcontínenz  —
bo.oblí,
velalter  pzofitentur  velígíone  b.
€T  3judíce  ecclefia
ftico.  Z1dde  TRo.
£agiturcontramonacbüanlibellusfitcondi  —
fingu.f  uis.fol.tr.
vbílateoebocar
ved  pzomonacbocftferéda  —  tículo,
Zacbarías.
Z'egatum  factum  pauperibus  talís  locí  vel  tali
(.  21ddeqs  vo»
locofemper  cenfetur  legatum  factum  loco.
luít  allegare  Ro.
Kanonica  poztío  nonoebeturepooelegatofa^
—fing.fuo  -odrvíj,
ctopauperib?  nífifit  facta  erpaeffiolocibifint  ^
íncip.nosfürnus.
fo.xrítj.oe  quoi
deifti  ím.c.itelle
€onficereqS  non  vitíabiturfifitfactumfupereo  —
rimus  mum.r.in
??.nó  ínalfjs  poft
3nfti  mpotloquíin  prima  velín  tertía  perfona
2lios.].
oe  adult.
3nu  b  Gp  illud  cenfetur  fuiffe  actum  quod  c  Cxbaftí  eapía.
['
n3\:um.vio
Z2onatto;votum,confeffio;vel  quid  fimile  facta.
to.
"bli.  aes
calozeiracundiíe  q8  obligent  apud  oeum  ;
dem?.j.oeoíuo2,
Aisonafterium  non  acquírít  bonaingreffiquáz  —
zíin.c.tue.col:  pe.
doooloftpzopter  eius  bona  círciuenitíllüytin  ^  8.0epioc.z  mnl
vt  feruret  oco,
ta  alleg.per  ci,
zi»onafteríü  nó  oebet  odnificaríer  Oclícto  pare  —
ín.c.cü  fit  gia.
ticularis  monacbíznífi  omnes  oelinquerent.
€ol.vfj.  poff  med,
10  &acerdos  pét  ttipulari  alteri  in  bis  queacernüt
ver.rcfpectu  aut
ad  off.ciü  facerdotis  7  ad  vtilitatem  anime,
teríj.8.cefo.com
notaráj  e,
ocs  magiítratus.
petenti,
yu
