---
page: 172ra
pdf_page: 346
---
$  cx  Gcbafti.eapia.
(T  €  quarta.
CL
tefta.z  4cli.in.c.oe  quarta.col.vj.8.oe  paefcri,  vbi  tàgit  quado  bofpi^
talía  gaudeant  priuilegio  ecclefiarum,.—
(L  3n  alia  perfona.vide  bic  poo.Ztnt.inif.col.z  "*Pídemo.i.c.  q8  át.oe
furepa.vbi  ctía  alíd  pofni.€uid  ocfniia  an  ocbeat  ferri  intertíapfona
gn  ipiia.oíc
nó
ERA
refert  fm.  o,  abb.  1
à  N  «l  dut.  ;;  icem  abfoluerüt
Ín.ceramiata.oe
j  jcotinentià  piomíttédoz  vtergs  vl'al
iudi  .  otcitti  gr  fi
dliter  coxíi  religion?  paofitet  alter  alteri
fert  ín  tertía  pfoz
repetere  nó  pót.b.o.
ma  prumitur  lata
«dius  narratío.3im  fccunda  oiffinítio.ibizmos  ita
fine  (criptís  idem.
que.]Pzima  fübdiuídit  .]Paímo  ponit  oatio  aus
ts  Opeitíoefenz
ditozi.&ecilda  actoais  petitio.ibí\:cod  quo.Z"er
ten.$.iugta.  taz
liter.Quidautéfi
tíoibi\:ad  quodreirefponfio.Cuartojbi\:verum
actodís  replicatio.£)uinto  ibi\:f5  ad  ifta\:rei  vepliz
fiat  inftrm  p  ?ba
catío.QT  Z  afus  literal
pteriti  tpis.vio  p
rémrimonf  qó  vertebatzoatusfuit  eis  qudito2
bb.polt;o.Zint.
€ozà  quo  petebat  oíctus.E  .vroxé  fuà  fibi  reftituí
plene  ioícto.c.q8
cii  qua  cótrarít  per  verba  oe  pfentí  carnali  copuz
üt.ocíurepa.fed
lafübfccuta\:ad  q8  ez  ptemulíerís  fit  rcfponfus
ot  boc  q6  bicbr
€  ipfe  p20  amoae  2  aie  fue  remedio  fpotanca  vo
fcs  an  ocbeat  fieri
lutatepfentibusouobus  relígiofis  facerdotibus
inftrm  in  pma  vt
*  teftib?.v.adbibitisrenütíauít  omni  urí  q8  ba.
tertia.pfong.vide
bo.Zint.i.o.c.qrii
bebat
ín  ipfa  refignaádo  illud  ín  manib?  alterius
€t  facerdotibus  fupzadíctís  qui  in  perfona  ecclez
2.oe  pba.col.v  .z
ficaffignatione  bmoírecipere  pcurautt.i£t  ídem
tídeoino
nota,
poftoo,  Zint.  i.c
I.e  caftitaté  feruatuz  pmífit  oenoucdo  fe  bofpí
qóaüt.3item
víó
tali  pauperiioe  porite  voto  foléni\:z  ípti  ocdit  li
JBaLi.cj.fn  pain.
ctia  religione  intrandi;verfa  vice  ipta  oediít  ei  lí
in  $.in  oiferecue
centiá  fimili  móse  refignauit  o€  iis  qo  babebati
ría.itit.oe  mo.fo2,
ipfo  pout  oia  ifta  cótinebantur  in  publico  iftro.
fi.in  vfifeu.vbíat
eri  piedict?
tü  füerat\:q2  ci  cafu  amiffum  fuiffet  illud  qa  fues
£p  nà&vís  an  no
rat  piíus  in  tertía  perfona  mutatü  fuit  pottea  in
tari?  in  pzíma  vl
pzima\:z  plus  ín  vno  d  in  alio  cotínebat.3infup
fertía  píona  fcriz
bat  inftim.z  ídes
pioponebat  q  quidá  oeceptoaie  ipfum  allererüt
Apouetcs  eidé  op  in  tali  bofpitali  edicto  cibis  ad
..  Dicit  39l.i.  c.j.$.
volütaté  fuàpolfet  vtízz  q»  ardoaem  libidinis  ibí
fi.g  fcu.oa.pof.  et
cebocoict-  cé  fin
ectinguerepoffet\:z  ficfeductus  tractus  z  illectus
noobst  fibiobeffe  q5  in  bac  parte  oícitur  fcaffe,
gu.in  boc.c.q8ta.
bellío  nou  oicítur
Sed  ad  pdicta  fic  fuit  repofum  qp  nómocetan  i
yariare  nccinfty
ftrumentü  loquatur  ín  patma  velm  tertía  pfona
lo  nec  in  facto  ft
oümodo  verítas  nómntet.]Paeterea  duis  aliqii
vnüinftrm  fcribit
bicto.E  [pes  oata  fuiffet  per  quà  ad  boc  fe  ppoz
fuit  inducti  tfi  co  tépoze  quo  pdicte  facta  füerüt
1  pia  pfona:  alis
ín  tatia  .  vide
purc  fimpliciter  z  ppzía  volütatep20  amo2eocí
zremediío  aie  fue  ea  nofcit  fecife.vit  cópellioebe
3imol.i.L  fi  fic.$.
bat  a  »foztio  boies  oífcedere  vitáqs  mutare  Z2o
i.f.  oclej.  vbioie
Cit  p  nó  refert'au
Tom?  papalup  bis  babito  »filío  cii  fratrib?  fuis
notari?  fcribat  ín
1TüUL  fere  pzedict  ab  impetitióeoícti  4c.  abfoluit
Tirumentü  in  pit  2
perpetuum  filet(ü  imponedo  eidé.22.€[  1lHot.j.
ma  vel  tertia  pfo
€t  iito  text.  iumcta  füpaafcriptione  ín  qua  loquit
moníali  libellus  poteft  cocipi  3  moníalem  vbi
ma  vt  in  bocca.et
ingreffus  monafteri  reuocat  ín  oubiüiz  q8  plus
vide  21rcbi.  in.c.
quicügs.círca  pu.
€ft  faia  abfolutozía  cócipitur  in  pfoná  monialis
£vij.q  .ifj.y  bio
vt  colligit  ex  finelitereft  aüt  ageret  in  bonisita
€it  qp  valet  refcriz
códenatio  vcl  abfolutio  effet  realis.  tücoicit
aS  fiue  pfeffus  codénaret  alterí  fiue  alter
ptum  papels  rer
barcícripticonci^
;spfeflo\:fuia  cóciptenda  eft  im  perfoná  monafteráj.
piant  intertía  pe
quafi  oícerct  p
fona\:z  boc  p  illü
Tó  poteit  fiia  abfolutozía  vel  odénatozía  cócipí
Lex.  Ste  an  telta^
ín  perfona  pfeffi.qé  bene  no.  víde  q8  not.  in.c.
mont  velinftrue
parocbíanos.oe  fent.erc.plene  oe  matería  p
Tentum  fcribi
oe
z  per  2ald.in  auf.caufa  que  fit  cii  monacbo  .C.
beatiín  pmaper
oepifc.z  clerí.z  aliquid  tetígi.8.  cod.c.  veniens,
fona  velim  tertia.  3
4L  11Ho.t.gpinarít?  z  vro2  pit  ppter  oeil  cá  con
vide  Bar.  in.l.cü
tinctícobferuadeabfoluere  fe  adinuicé  a.
futeftamento.oe
feraituterremgnete  tái  vínculo  mrimonij  qo  iou
bio  jpcadit  fi  vterqs  itrat  religionzzats  ant  oic  vt
'auroz9irg.leg.  ct
253ld.im  auf.  fed
tiri  m.cvenics.8.perecalígd.j/3t€  mo.ter.no.
qit.C\:oe  cofti
pez
€»  quilibet  facerdos  pót  oici  officialis  public?  ec
ceu.  in.  m  epta.
clefie  vniuerfaliszíta  q»  noie  ipti?  ecclefie  pot  recie
8  fideuffo,  z  im.J.
pere  pfetfioné  fpialé;oe  boc.j.latíus.QL  3jté  no.
Thater.C.ocrei  vé
€  ad  fübitantii;pfeifiojg  coniugis  neccífario  no
"dica.z  vide  ZSar.
requíri£  lícetia  cpizvt  bic  dare;pbatur.z  vide  qo
in.Lij.ad  fin.C.oe  4.
oitrin.c
Se  «T  1  3t€  not.ibipauperü  bofpitalis
ffal.caufa  adíe,
obfequio  c.g»  paría  fimt.»  quis  oepatetfe  obfe
7  adde  g  filrion
quio  talis  bofpitalía  vel
vefert  an  libellus
bofpitalis.  na  femperoblatío  vídef  factaboipié
