---
page: 173ra
pdf_page: 348
---
5  C.terepufentiitbicbocop  no.  qp]  66ono.a
fumiquo  poteft  vro?  marito  inuito  2  tuuene  fne
8  (|  IPabee  salido,
trareieligionc.qfi  fc  vro1  eft  abfoluta  a  2foatío
-.
WBotoorías
funt
mariti  ob  citis  oclícti.i£r  quo  infero
iter  fomícationé
to  matrimonio  pzopter  adulteríi  carnale  potís:
qui  nó  peccauit  tntrarereligionem  altero  imuíto
carnaké  2  fpiiales
oegbus  videbíc  |  z  inucne.pzo  bocter.rtvij.q.íii.c.agatbofa.  7.c.
peroo.  2int.vbi
/.
veniens.s.e.alia  vtilia  nó  poffimtcolligier  ter.
toctoteebocpoz  4.  €t  13In  gl.ij.ibi\:qi  nó  fuit  feparata.qsintellige
muntzcictadde
—'quadomarítue  eft  couerfue  re  integra.  fs  fi  vro
"tepzgloin.cp\:o  —
"enteeius  rcuerfióoné  íntraffet  monafteríiimó  pó  t
pofito.rzví.qó.f,  —  educia  maritoretierfo\:lícet  fnria  feparationís  nó
tftraliaoifferene  —
pzecéfferit-nam  idem  vídemus  in  foznicatióe  car
tía.q1l5  ín  adulte  —  mnalí.vtpiobatur  in.c.agatbofa.7.8.c.c.conftituz
Tío  carnalí  paria
tus.7.c.venieis.obftat  €tgo  víro  repetéti  vxozes
Odíta  mutuacó  ^  erceptío  fomnícationis  fpiritualis.i*t  ín  fi.l.bec
penfatíone  tolli»  —
vitimaratio  vcríoz:  placet  maaís  ooct.commu.
"tur.vtimcfignífi  ^  niter.nam  pzecedens  ratio  nó  eft  vriuerfalío.nó
"«afti.in.c.erlitee  —  enim  pzocedit  in  bígamoneqs  fn  mulicre.z  er  fé
"rís.cumfi.ocoíz  8.  díctis  in  gl.babesalíquos?cafus  in  quib?  forni
Woxtüfeuseftin  ^  catiocarnalis
fpirituatoifferüt
Sdulterio  fpiali:  5  videperooct.  (|  |  Sed  vltra  &lo.quero  oe  vtilí
vídelicetpelatíiz  —  q.ponegovro1fi  €parata  poft  fomicatíont  fpiale
'"ecdefie.vtetglo,  —  factam  amarito  comifit  poftea  adulteríü\:niügd
noín..quosifi,
maríto  reuerfo  *
vltiglo.vi.q.j.et  ^  enveroocbeat  Cópenfare  adulteríi  carnale  cum
rationemibiaffis  ^  fpiritualí  ficut  fit  copcfatlo  qii  vterqs  lapfus  eft
gnatZircbíquia
infomiationc  carnalem.vt.j.oe  adult.c.penul,
eclefianonoidf
^7  vlti.ooct.funtvarü  in  bacfententía.  z  videtur
oclíquiffe  ciiam  .  piímo  d
nó  fiat  coripentatíorquía  ofuerfarii  (pe
illepzelatusceciz  .  Cferum  non  admittitur  compenfatio.l.fi  couencz
díffct  a  iarefuo,
rit.ff.oe  pigro.actio.no.ín.c.ij.S.ocpofi.Sité  vrol
c  Gibalt,  &apía,  ,.  feparata  nó  oícitur  macularetozus  mariti  in  coz
trarium  facit\:quia  vtraqs  fornicatio  eft  fufficics
b  Q(  3nufrun.  Qs
belii  fit  licitii  com
ad  feparatíonem  matrímonf.ergo  adinuícé  ad^
mittitur  cópenfatio.z  bancopt.tenuit  JPsoffre.ín
tra  faracenos  ts
c.illa.j.oe  ofto2.IBoft.bic  oiftínauit  d»
JBart.iuL
f.
Coe
fat  quisoetpiali  fornicatioe\:z  ipccrcipit  occar
paga.refart  3Jaf.
nalí  z  nó  eft  audiédus  quia  fi  couincitur  be  fpirí
tuálínó  tenctur  mulier  fecus  babítarenifi  vellet
redire  ad  fidem  qut  ecótra  accufatile  6e  carnali
dobsbes  ex  glof.
cxcipit
oe
fpiiali  prius  8  erccptíóe  cognofcédit
fr.ociuft.z  iure.et
eit  tang  oc  preiüdicialíccii  mon  poffit  beretíc?  ace
fbi  au  capti  inbel
*  lo  efficiatur  ferui
cufarevrozt  oe  carnali  vel  oe  álío  oclícto.  p  boc
C.erceptioné.oe  ercep.z,c.a  nobís.to.tít.fi  tamen-
'  capientium.
"flle  vellet redire  ad  fide  z  cóftaret  oc  fomicatiót
framacbina
vtriufas  fpirítualifcs  z  carnalí  tunc  fiet  compen
vtri  ad  impre
fatio.2  becopi.fatís  eft  equa.
ndi  z  oír
4L  2cconnerfioneínfidelínm,  ^
4  &upaza  vffum  eft  oe  coucrfione  coníugato2it
9d  relígioné  nunc  fubücit  oc  co1um  cóuerfióe  qd
qour.
fidem.babetmroe  materia.xtviij.q..2.6.
inisrinionui  quá
-.  Q.vítj.cvno.
\:poLperadulte.et  |  $9  IPomicida  non  poteft  effe  maritus  illius  ius
liad  per  eid£  in...
-  líeris  cuius  vtrum  ipfius  mnlieris  contemplatio
pir  €o.co.tit,  —  tmeinterfecit,4.  fecus  fi  fine  oolo  2  fraude  interfe
Ctít.6.7.
e«t  ocbafti.  eapia.
Quaparntg  2:  erui  efficit  etiam  fidelesoe  iure  capti  in  bela
d  NGA
lollícito  licet  ec  confuetudine  nion  feretur,  h
filius  oblíset  an.  3.  "Iatrimonium  non  potcft  confiftere  Ínter  illos
patríau  patrie.ví
ui  funtotuerfe  fideiznifi  ez  poftfactoin  cadé  fi
de23gl2imgeet  ^  déreperíantur.
ulg.tuJ.pen.fr..9.  Erímennon  eft  cómittendi  etíam  pzopter  boni  !
Sepoftul.  sf.  in.
fpirituale  quod  indepoteft  fequi.
3j  «ol.pe,yer,  8.  zsaritüe  nterficiens  vrozem  fuanicaufa  aliam
cuigatpotiuspga
ttbabédí  pittiat  q  nó  poteft  viteríus  cotrabere
genti.ff.oe  infii.et...  ..
matrimoniurt.
dure.  vbilati  por  9.  IPatriemagis  cebemus
4j
dlberüoerbfa..  ^  JBaunitus  fi  poteft  impune  offendí  filins  poteft
Puro
um
offenderepatrem  banniturir,
à  emiudabtlem.ee
10  ]Ratibabitio  au  cquiparet  mandato  ínoelictís,
e5R—
fus  ad  fidémifecu:
