---
page: 173rb
pdf_page: 348
---
^(bano:.fuper  tertio  jecretatium.
1  ciderít/b.o.vel  famma
fic
generalius.]  IHon.  poteft  quis  íllà  babercín
vrozem  cuíus  martii  occidit  macbinatione  fpfitis  mulíerís\:fecus  fi  fiz
nemacbtnatione:  eft  plucber.2  quotídíanus  cafus.otuídíturmaoue
feparaz
funt  partes  paincipales.fcaa  íbizad  boc.z  quelibet  fübdiuiditur  ín.cóz
fültationem  z  refponfionem-vt  perfepatet.  €[;  i£  afus  Iralís.&uidam
faraceni  erarit  ín  captiuitate  cbziftíanozfi  z  ínterfecerumt  viros  quarii
dam  mulíerü  cbziftíanari  infidíjs  z  macbinationibus  fpfarum\:poftea
ipfifaraceni  per  mulieres  íllas  ad  fidé  cboíftíanas  funt  conuerfizqueri£
vtrüoe  itreillds  poffint  accipere  ín  vto2es  7
fi  cas  onrerínt  am  tale  có
ingium  teneat.IR  idet  papa  qp  ifta  queftio  oeterriinaturper  cocilíum
tiburíeit.imquo  oicitur  g»  fi  ín  mot  ipfozum  malítiofe  füermt  macbí
nate  quis  ear  ftudío  ad  fidé  cóuerfi  fuerint  cótraberenó  ocbent  et  f
€ontrarerínt  nó  funt  telerádí  q2  tale  oánum  cá  lucro  conpenfarínon
vebet.(T  21d  boc.Guidá  faracentinterfecerüt  quofdam  cbaiftíanos,
fn  belloquidam  cbaftiani  quofdà  faracenos  fimiliter  interfecerunt  ín
bello\:poftea  vero  faraceniilli  ad  fidé  cóuerfi  (imt  z  contrarerüt  matriz
tnoníiici  v£ozibus  ílloz  quos  in  bello  interfecerüt\:z  cbaiftiani  atrare
runt  cii  mulícribus  cóuerfis  ad  fidc  íllozü  quos  in  bello  interfecerunt,
2i»  ulieres  iftepoftap  inclligunt  veritatéóe  mo?tepiíozum  víroaum
oi
totíüi  petunt\:querit  quid  iuris  fit;IR  fidet  papa  q»  citalesmon  procu
raueriit  mozté  vironi  matrimonii  inter  bmói  perforias  licite  pótcons
plurcsalíos
trabinecocbét  aliquatenus  fepararicuin  bic  cálla  nó  fübeft  piopter
quaoebtt  fcparari.2Bér.  |
THo.ibizin  captínitate  q»faracenus  licite
tenet  a  cbaiftíauis  inferuüb.eft  entm  licitü  bellü  cotra  faracénos:  z  fic
ocs  capti  in  bello  efficiüitzir  ferui.ff-oe  capti.  quafip  toti  víde  plenep
inuito  poffít  intrare  religione:
Smoc.ín.c.ficut'oeiurcíará.vbi  ceneraliter  oícit  q  oes  capti  in  bello
iufto  etia  fi  fint  fideles  cfficifitur  ferui;boctamen  oic  ceiure  procedere
ftd  bodie  er  cófuetüdime  vninerfali  cbaiftianrmon  efficiumtur  ferui,  ita
nio-oícit  J5art.in.L.boftes.ff.oe  capti.  poftlí.rc.2  fta  pluries  obferuaz
ti ef  tpibus  noftrís.(.  |
&c6o  no.g»ls  matrimonii  non  poffit  confi
flere  inter  eos  q  füntciuerfe  fidei.crvifj.q.i.c.caue.tamen  oífparíras  fi
déía  pzimapío  nó  bs  impedire  matrimonia  inter  vnitos  €t  poftfacto
ín  eadem  fidemifi  alíud  impedimenti  fubfit.QL  1Z-ertío  no.qs  oíríin
fummario  vt  nó  reftríngatoifpofitíoné  buins.c.ad  f.  aracenos.nàá  eadé
eftratioz  foztio2  ínter  fidcles\:qà  ci  iftud  impedimenti  pueníat  etoelí
ctoatrocímaíts  eft  oclícti  inter  fideles  dfi  infidelis  occídit  infidelem
fed  oubitat  magis  oc  faracenie  feu  infidclibuis  pter  lncrü  indepzoue
aut  accu
micue  cii  effent  reuerfi  poftmodii  ad  fidé\:fed  nibilominus  ctíam  in  eis
oifponit  contraríurm.Q[  Stem  no.magnam  ptátem  quá  babet  eccléa
fia.poteft  em  róneoelicti  inducere  riouü  impedimenti  babile  ad  impe
díendii  z  oirimidü  matrímoníii  poft  cotractii  oclícrii.fimile  ín.cfi.j.8
€o  quí  our.i  matrimo.
(T  |  )uarto  no.c  quis  rion  o5cómittereoclis
«tum  pzopter  boni  fptrituale  qa  inde  fequit.p1o-bocpidebomim  ter.
cum  glo.in.c.q6  ait.riifj.oíftin.z  in.c.mon  magno.7.neleri.vel  mona,
L  11Ho.in.$.ad  boc  quem  pofléoucere  in  voz  illa  eniue  máritü  iter
fecit  finebolo;z  fraudeipfiis  mulieris.
(T  39m  sLj.ibisidem  eff.  bec  Sl.
"vfqs  ad  fi.ponít  cafum  feparatum  a  termimte  litere  i  quo  róne  oclícti
inducit  aliud  impedimetü  matrímoniale.z  oíc  clari?  Pt  babetur  fric,
fi.j,oe  co  quíour.imatrA[  165  bic  qritur  p  ocdaratióe  líterenungd
TRubaíca;
fufficit  ifta  macbina  tíocoe  qua  ín  litera  fioccifoz  tton  cognouit  illam
muliercourantepzimo  mattimonío.IBoft.inftat  z  tande  contudit.»
fic.bicenim  nibil  oxcitur  oe  adulterío\:fs  folii  ce  macbínatíone.[
£t  p
bocfacitfm  ei.  nam  fi  interficio  eroe  meá  caufa  babédi  alíà  vEO^
t€  ego  pecco  in  lege  cófugü\:merito  nó  oebeo  babere  alíq8  auríliuma
c  Et  de
CREMS
kcge  z  ficnó  poffum  amplius  3beérematrímoniüzvt  in.c.j.oc  oít/02.2.c,
fnterfectozcsrríj.q.
d.  Soan.and.bícoiftinguit  z  melius  qautitera
cefit  imoate  macbimatio  vnius  puta  q2  marit?  ínterfcdit  viOXvtous
ceret  bertá  ín  vro26  z  tunc  regrítur  i  adulteríumpzecedés  qd  impedit
dum  z  oírímédi  matrimonii  contractum  cum  berta\:z  fic  videtur  oz
qui  ter.ín.c.ís  qui  vinete.zrrf\:q.j.aut  mtercefferit  in  moate-magcbing2
tio  vtríufqs.c  tumc  nó  requiritur  m  adulterit  vt  in  ifta  litera.eianite
nó  intcrcdlit  patus  adulteríii  licet  impediatur  matrimonium\:vt  in.o,
ciimterfectoes
non  tà  ien  pzoba£  iure  dp  contractum  oírimatur.p
q&  no.IPofti.in.c.fj.oe  cog.fpiri.  (T1  Sm  glef.i  ü.ibizpngnátes  pro  paz
tría  no.gL.z  licet  glo.accurulet  fidem   patriam.non  tame  eft  neceffe
yt  fimul  cócurrgnt;natir  licite  quie  pugnat  pio  patria.tritj.qo.vitj.im
cfinullg.z  boc  cafü  poteft  ínfürsere  filítis  contra  parentem\:z  ficgs
magís  obligatur  patrie  j  parétibus;?z  facít  ad  (tatutum.  quo  caue
tur  q  bánitus  poffit  impie  occídimunquid  filius  poffit  occidere  pa
parertibus,
trem  bánítum\:z  ofc  qp  ficiqa  bauitue  eft
boftís  ciüitatisrz  boffem  ci
vitatis  ctiam  patrem  poffet  occidere  impune.lmiriime.ff.oe  religiofia
z  fumptibus  fune,z  ibr  2Bar.z  per  eumdàiLamiffione.ff.oc  cap.oitn,
10  L|  3sl.fi.in  fino.gl.ec  qua  babes  cafüm  ín  quo  ceffat  ratibabitio
idétenuit  3jos,im.cis
qui  vientezzrj.q.j.2  idem
Cd
imcen.z  IPoftt;
bictaimé  pottea  IPoft.oiftínguit  vtrüim  nomine  niulieris  Fuerit  mari
nus  quimacbimatione  cbziftíaz
tusinterfectus  velnezvr  poimo  cafü  füffictat  ratibabítio\:fecüdo  no.
iine  mulieris  (ptus  marita  occídit
sr.im.ccum  quíg.oe  fen.eccóti.
lib.vj.  S
o.am.oicit  banc  oiftinctioné
ai  cur  ea  iriatrimoniii  contrarit
116  peedere  ctt  bíc  regrat  macbinatioiz  nibil  aliid  Cici  vnl/pokere
q8  vbí  in  actureqrit  macbinatío  fcíéter  nó
feparatur:  licet  poftea  fit  retierz
fufficit  *atibabitio:ü  no
s  fi  fime  macbinatione  illu  moc
poffit  macbinatio  iüiterueníre  pofi  acti.  fed'icclgrius  ponédo  verá
rationc
