---
page: 173va
pdf_page: 349
---
ie  conuerfioneínfidelinm,
ration  occífionis  glo.ratibabitio  retrotrabitur
erfictioneturís\:fs  ad  boc  vt  fictío  pcedat  requie
:  qz  mags  verfat  oi
-  ritur  p  ouo  extrema  fint  babília  ad  illum  actus
perpetradü.f.tempus  quo  act?  fuit  geftus.z  tps
rátibabitionís.fi  enim  alterum  íftozi  oeficit  non
pioceditratibabitio\:q  fictío  non  caufatur  fuper
impoffibili.oe  quo  plene  per  2Bar.ín.l.fiís  qpzo
tempoze.ff.oe  vfuca.eréplii.quidam  interfecit  no
míneinfantís  boiem.oemü  infans  rüaío2  fact?
babet  ratü\:certe  bec  ratíbabitio  nó  trabitur  rez
$8.  (C  Gidecfanctum
tro\:qz  impoffibile  erat  íllum  infantern  tiic  tempo
bo.ifit.fen.ot
ris  mádare  oelictum\:nó  ergo  poteft  trabí  retro
ftíin.zrrir.q.j.art.
cii  mó  ocbeat  plus  poffe  fictio  d»  veritas  2  iftud
fiij.círcà  fi.vbi  ow
appellat  extremi  ad  quod\:pone  eréplii  in  eztre/
€ít  q  ci  ples  pue
To  a  quo  fit  3ctus\:babebátermini  ad  certii  qd
aut  ad  pfectá  etaz'
agendi:  amic?  me?  noie  meo  egit  illtid:  ego  poft
t£  05  feq  patré  fie
terminiübabuiratümungd  bocfufficíat.certeob
delé  vel  matré  fi
cendi  qp  nó\:q  cum  poft  terminimon  potuiffem
delérfed  fi  eft  imiz
vere  facerecrgo  ne  ficte.po  boc  eft  pulcber  tex.
odi  etate  cóftítu
in.l.bonozii.ff.ré  ra.ba.vide  bo.gl.in  ca.  d»  fit.oe
ta.ticos  oari  fide
ekc.lib.vf.ad  ;ppofitii  ergo  cum  poft  mozté  mari
li  noobttate  giu
tí  non  poffit  vro?  macbinariin  ipfius  moaté\:erz
diget  imrís  obftz
60  ocficit  bic  extremi  à
quo.e  fic  nó  procedit  rae
quio  ad  educatio
tibabitio  quía  qii  ovficít  alterü  eztremoaü  nó  ba
nem.
bet  locumratíbabítio.  —
IHicolaus  Zibbas.
into.Srand.
&$:  Sí  vnuser  coniugibus  ínfidelibus  couertí^
(L£iniudeusba
tur  ad  fidem  filij  cóes  affignantur  conuerfo.7.8.
-  beat  filii  ptáte:  ?
.  af»atrímonit  fumpfitcognomé  a  máttepotíus
oícas  ql  iudeus
&  apatre  piopter  maío1a  onera  q  füftínetmater.
Sbat  ci  íüdea  ve
"Abufiooicitur  quando  quís.abutítur  aliquare
rümríimoni  e  m
"contra  cíus  naturatm.
oiffolubile.  vt  i.c.
3.
Sjudei  babét  filios  i  poteftateiq2funt  fub  roma
infidelib?.  oe
con?
mo  imperio  legitimas  nuptías  contrabunt,
fan.z  affi.z  eft  gl.
4.
Sjufans  vfq  ad  terminum  oebet  lactarí  a  ma
L.c.  pto.  oe  oíuo2.
trenífi  fit  aliqua  nobilís.nam  tunc  traditur  alen
ti  noci  baberefi
dus  alteri  ezpéfis  patrís\:fi  eft  locuples.aliter  ma
[4
lios  m  ptate  ncci
tríe\:fi  eft
oíues,
filios  bre'ptatem
5  ]Pater  cogitur  alere  filium  officío  iudícis  nifi  fiz
Haeo  iudeus
liug  poffit  ex  fua  induftria  feipfum  alere:  oumta
sz
elfe  feru?  paínci
Tien  mon  fit  fibi  cecozioperartt£t  gd  fioenegat.
pis  zpiantz  pam
6  jPatriapoteftas  non  elt  penes  illos  quínó  fubz
fis  patris.f5  fi  pater  eft  índigés
«eps.  zpign?  pot
funt  romano  impcrio,
aiudeo  auferre  fi
9  JSjudeusconuerfus  ad  fidé  oebet  babereoia  boz
líosparuulos  ad
na\:nífi  fint  quefita  per  vfüraríam  pzauitateri.
baptisandum  oü
10  atsatrimonium  fi  pzopter  adulteríurn  fit  fepara
100  nó  auferat  cà
tuimquo  ad  tozum\:apud  quetn  filij  imt  alendi  z
cogendi  patréad
cuíus  erpenfis,
baptifiui  fm  are
puce
TAS
qud
(«3
^T  Oivroeiniu
€bi.im.c.g  fincera.
|  Ed  literis.  iuo  relicta  íi
glv.oicuP  ticon
li.agno.z  oícitibíno.gl.g  fi
traríü  tenuit  care
Spzoles  affignatur  cidem.b.o.  vel  quo
di.iu  de  j.oc  iudí,
ad  intellectum  mazime  iumcta  gl.oíc.6i  alter  ín
pal.in.Liudeozii,
fidelium  coniugum  venit  ad  fidern  altero  remaz
Evi.qo.].z  br  p
nente  ín  ínfidelitatis  errozexcomunis  p3olcs  affi
Al.  poft  baLin
gnatur  conuerfc.b.o.2  eft  cafüe  nota.paímo  con
Lij.ff.5  bis  gtunt
fultatio.fecimdo  refponfio.ibízcum  gute  zc.  cone
fuí  vel  aliut.  et
faltatio  vero  ouo  facit.]Paimo  ponit  viri  petítío
br  p  IRo.in.lmul
nem.Sxecundo  oefenfionem  mulierís:  ibí\:ad  qu.
tii.oe  fPb.obli.ybí
réfpoifio  vero  pape  quadruplícé  paemíttit  cám,
etiam  per  aleran.
4L  £\:afus  literalis.q[  €uidá  itadeusouerfus  ad
z  per  £ilec3.poft
fidem  vrozefua  ín  iudaiftmo  relicta  petebat  in  iu
3Bar.i.Lapud  iue
dicíorvt  eozn  filis  quadrícnís  affigraret  eidem
liani,  in.$..ff.  oc
pipfum  ad  fidé  quà  füfcepatpducedus.zfsulíer
qui.mo.ins  pa.po.fol.in  fi.Q[.-
leg.  j.  vbioicüt  qp
riüidebat  d  cii  puer  ifans  adbuc  erífteret  magis
imo  iudei  bnt.  fj^
materno  indíaet  folatío  d  paterno  quífibi  ante
los  inptátequia
partum  fuerat  oneroftis\:z  oolozoftis  in  partu\:z
mrímoniii  iter  fe
poft  vartü  labozíofus\:vnde  poti?  legitima  cóiite
legitime  3trabat
ctío  viri  z  mulieris  oícit  matrimonii  quà  patri
vt  imn.o.c68  infide
moniriz2  (deo  apnd  ipfam  oebeat  poti?  remanez
-  libus.
re\:quefitü  fiit  a  papa  quíd  iuris  effet
cii  filie  ír
(L  Gíde  oc  boc
ptátepatrís  contiftat  cuius  familia  fequi  z  non
optima  gLin.c.cit
matris  7  ín  talíetate  apud  fufpectas  pfonas  alí
baberet.j.oeeo.q
quis  remanere  non  oeceat\:q  vite  ipfius  intidicn
ourit  imatrimoz
.turzz  pueri  poft  tríemmi  apud  patrem  nó  fufpez
níi  zc.
«tum  aliocbeát  2  cómoaari2  fi  apud  matrémaz
€  aidesealí.m
neret  poffet  illum  trabere  ad  infidelítatis  erro2é
Laliméta  .C.o.  tne
1  ideo  propter  fauozem  fidei  ridet  papa  puerum
0.stft,
illü  patri  affignandü.2Ger.
€  []Hot.j.plura  onc
ra  que  fübít  mater  ín  creatione  z  inmutritióe  filij
2  piopter  bec  onera  materna  commiftio  mariti  z
