---
page: 173vb
pdf_page: 349
---
173
|.
*vrozís  affumpficcenoiationt  a  matre.vfi  appel
"5acbaríae.
latur  tiiatrimoniti  pur  matris  mani.f.officius  €.  €L  Zid  alimentdZ
icimaternusd  paternü.q8  :  düfilios.  amplio
tenerücti./zc  ek  bocz  ec  tertufero  qp  vocabula  ^  bocoiti  effevex
oebit  effe  cófequetia  rebus.  acoz.c.cumfr  apoz.  ..-  etíá  fi  pr  nó  bsvi
ftolum.oepben.infti.oeoong..eftzaliud.alías  ^  cómodeviuat  vt
aüttalevocabulü  oicit  abufimum  vtefttercum.  —  p  JBalínlebi.qe
glo.íutti;oeactío.$.icítags.zoitsbufiogags  ^  r.f.iftaftio.C.
abutitur  recótrafuá  naturd.ffterboczertert.  ^  Ceiurebot.qa  eft
collige  gp  vbicertitqdpartípatoematuraotoz  ^  vezctía  fifeoxfus
rüattribuitureioccuíusnaturamaágie  partíi«  —  Sprezoefectu  ti
pat.l.querít.ffoefta.bo;zaifi.q.itj.c.bermapbzoz  —.
nouerce  babitét,
dita.€[1Ho/j.qp  pater  bs  filii  iptateznó  mater  .—  vtuo.Ztnt.i  au;
&  in  abus  cófiftit  patríaptáe\:vídeplenepslo.m  ^  vtliceat  matri  ct
ftitu;oepatría  po.z  interceteros  effectus  bs  vni  .—
anie.$.illud.sPfi.fi
mirabile  qp  paterpótvéderefiliüfüum,;ppterne«  —  vero  per  caufas,
edlitaté  famis.C.oepa.gfiboiftra.Lí.mo.gloim  ^  cobvijs  |.  os
Cti.cepigno-Site  quicquid  acquíritfiliusecquie  —
Zinto.Sranc.  ;
rit  patri  quoad  vfimfructüpterpíncaftréivel  —  8L  Zinpr  teneat
quatioc  quaoic  vt  plene  not.im.lcü  opoatet.eín  —  alere  filii  feozfus
gut.crcipit.z  gut.idtqs.C.oebo.quelibezz  ínftí,  —
babítanté  ab  co.
berquas  perfo.mo.acquí.perterum.QLlHot.pls  —  Zeicas  qp  pr  alit
matrimonii  oenomineturgimatretamefiliusfe  —  filiü  etiáli  tit  íllez
quitur  familíà  patris,emdeocbet  ocnotmimaríg  ,  Sitim?.vtín.c.cii
patrez  nóaimatrez  fequi£  ciuitatemerperfong,  —  baberet.oeco  qui
patris  zno  miis.L.j,z.L  affumptio.ff.ad  muni,  —  ourítin  ma.quas
(13  no.q  ctíam  ttidens  babet  filium  in  pote  —  pollu.p  aduite.et
ftate?  z  eft  ratio  qz  iudei  contrabuntíuffasnue  —  mon  foli  tenct  cà
ptias.]  oe  oíuo1.c.saudemus.z  fumt  fub  romaz'  -
alerefed  etíavzo
mo  imperie:2  ficggudentlegibusimperíalibus;  ^  rem   filíos  eiue
"pro  boc.Liudei.z  quod  ibímo.C.oc  tnde.nàm  ille
quis  pr  nó-béat
eft  in  potcftate  patrís  quem  ex  iuftismuptis  pzo
viicommode  pof
&rcamus  fecuscic  ín  filionon  legitimo.  nam  ille
fet  viuere  ctíam  fi
non  eft  ínpoteftatepatrisíinftítn.oe  nup.im  finc.
fco1íum  abeoba
4.  (L1  Stt  nota  qe  puer  feu  infans  poft  tríenniü  €
bitctvt  voluitét
ocbet  ali  apud  patrézvíqs  ad  trieniii  pater  tenez
JOalin.l.vbiads
tur  lactare  filiii.C.oc  pa.po.Lnec  fili.boc  intellí
huc  in.z.col.C.oe
go  niít  mater  fit  talis  quà  nó  oeceat  lactare  filíii
iur.oo.  2  iftud  pa
vtno.2(04fümma  ocpa.po.fegtur  JBar.íntra
€edít  ctià  fi  filíug.
«tatu  oealimtis  z  boc  cafu  oebet  lactaríerpenz
kgítimá  fibioatà
mater  locuples
8  patrefozfan  có
tenetur  mater  alere  filios  €t  maío2e  s.Lj.$.  mulier
fumpfiffet  abfqs
ffzoe  lib.agno.z  in  aut.fi  pater.C.ocoíuoz,  |  J£t
olotariten  z  cul
pafua.itaJGal.in
fcias?g»  intantit  alimeta  fumt  filío  cebíta  a  patre
quod  pater  poteft  cópelli  p  iudicem  ad  alimétan
8uf.  2  rogat?  .C.
dum  filios.  "oícta.Lnec  filir.z  oicit  ibiglo;mot.q
2d  trebel  2  tlf.
fipsteroencgatfilio  iniufte  alimenta  perdit  paz
1.$.5.ff.  fol.  mríet
tríà  poteitate.quod  bene  no.vude  alibi  oícít  ler
ínaut.ficapti.C.
dpnecarecft  filós  alímtta  oenegarc.L.necare.ff.ioe
oe  epíf.z  cle.pzedí
filius  mozeretur  p20
cati  intellige  ve
pter  oecfectü  alimentozü  potcft  puniri  pater  ac  fi
ránífifilius  eflct
fili  pp1tís  manibus  necaffet  quod  no.Et  íntel
artifer  vel  babe4
liseg»  pater  tenet  alerefilíiiz  ecótra  filius  patré
ret  aliii  tmodus
fe
niti  filiusf  poffet  fibi  querere  victutm  ec  tuduftríaz
alimentadí  faluo
*  boc  veri  qf  fit  talis  perfona  quam  nó  oedece
botioze  q1  tücpi
ret  operarí\:al's  non  tenetur  abozare  cii  cedeco2e
nó  teneret  ei  ale
fuo.Lfi  quisa  liberíszz  quod  ibi  no.ff-oeli.agno,
refi  poffet  fe  alc
7  videgLín.c.cii  baberet.oe  co  quí  our.ín  matrí.
ve  ec  fuo  artificio
€  3ulo.j.ibi\:ob  nequitiam  patris.nota  ifturn.
vllucro.vtp  bar,
cafimz  oícq»ob  banc  caufam.  poteft  filius  có
in.L.fi  qs  a  libera
pellete  patrem  vteü  emancipet.oe  quo  oíc  vt  la2
tís.$.q»fi  filius.ff.
tius  babet  ín.Lfi.fffia  pa.gs  fue.ma.z  no.  infti,
belíb.agno.2  per
|  3m  ea.glof.ibíoe
eundem  Bart.in.
iure  quiriti.oíc  quíriturm.i.romanozum\:quía  oie
guf.res  q.C.cóias
cuntur  quirítes  a  quítís  qiiod  eft  baíta.nam  baz
$lega.vt  p  JBal.
ftatí  incedebant  quí  innenerüt  patriam  poteftaz
poft  gloff.  ín.  1.  fi
tem  z  oicuntur  quo  ad  íftum«ffectumromami  —  cusooté  ín..j.ff.
ores  q  funt  füb  romano  ímperio.alfj  vero  nó.
.  folutomatrí.
recognofcentes  rornanii  ímperíii-non  babent  fi^  e-$  Gebafti,  &apia;
lios  ín  poteftate.vndeoubitat  oe  venetis  z  quiz  f.  €  1f  li^.  cTide
bufdam  alijs  oe  quo  vídeper  gLinfti.oe  pa.pot.
&iler.i.ofi.  zlviij.
L1  3n  ea.glo.ibiscondítíonem  patrie  velmris;  —
ín.i.vol,  J3ald.
tio.gl.quod  nó  eft  fpecíalein  patre  quod  oírítur  -  mouelliim  tracoe
íntez.fcd  idem  eft  ín  marre  conuerfaad  fidem.ct
Cote.cbar.ríió.in
ídem  pzobat  ter.no.im.c.iudei.cevít.q3j.babes
vj.parte.  iti  nouo
ergo  cafum  fing;íin  quo  mater  poteft  petere  com
paiuilegio,
mumer  fobolem\:z  imuíto  patre  poteft  perducere
ad  baptifmii.z  oic  q»  per  baptifmus  foluítur  ius.
patrie  poteftatís\:vt  elt  tep.ímcta  gloff.not.in.c.
ludco2um.ea.caufa  2  qónez  ratio  pót  cffoq\:nà
