---
page: 16ra
pdf_page: 34
---
stiarit?.ad  boc.c.no  05.0e  confan.z  affin.nó  eimiudicdtar
28  (Lifpefatfe.
Adde  $dr.  late.
adiparíà  marít?  2  vro  quo  ad  onera  metrímonij.c.quá
€ófil.  ceret.  vfqs
t0:2  c.g  audem?.oe  ofuo2;vfat  eim  in  matrimonio  mntua
adc  Ro.
(eruitus  2  mutua  poffefio.viqui  poffidet  poffidet.8.5  re
.confitscccpcvf.et  2.  ftit.  fpo.c.er  trafmifa;z.c.er  conqueftione«o.tit.(T
«ccvij.IDer.
no.ibisd  quo  ftipendíi  zc.c  clerici  beneficlatí  bícnt  ftipe
Xr  E  aufe  coguí  2
díarüoe  2  oatur  eis  ftipediü  rórie  famulatus.  fter  boc
ec
tjo.]Hota  qp  ipae
potadduci  Dec  litera  riultü  ftricte  pzo  opi.I£al.ini.c.f.oe  ce  '
paer  eerta  fciene
leb.mif-pbítennit  clerícos  tenerí  ad  reftitütíonem  fracti
beneficiozutii  qui  ceffauerüt  a  ottiíno  officio  lícet  aliqui  có
-  tía  ,pmonet  ínbae
bileá  v;  oífpenfa
tra.pbilatius  oíca.fed  beclítera  pór  adduciin  arg.modo
rc.  ipferioga  ant
pdicto,vident  eir  eis  beneficia  collata  ob  certá  caufas.f.vt
boc  fi  facit  fine
famlétur  oco-ergo  canfa  ceffante  cópetít  repttitío.ff.z.C.
«ae  cognitíoeiftá
-oecódí.ob  cau.p  toruim.bác  ti  opi.nó  firmo  fs  oíca  vbi  fu
opí.tennit  JBar.i
piaremifi-
repe.lL.barbaríits.
€ómgatoa  reddere  capaces  bencficíoza,  Rügd  aüt  polfit
ín.víg.col.ver
fed
9líquo  cai  bifpenfare.oicá  ín  c3  oannee.].«.vbi  cómtuní
Qdfipapa,  ff.  be
Ier  tenct  gp  oifpcfat  in  mínozibus  beneficüstvtibi  latíüs,
€.  j:&t  illa  opi.prefuppofita  collige  er  tezt.pnum  bonum
officpfi,z  £b-in  5.
bíctii  qp  füperto?  ererceg  actii  cii  fübdito  2tra  lecto  cafu
€.cus  ín  cüctís.$.
quo  oifpéfare  pot  no  vider  (n  oubio  oifpenfaffe?  3jmm.tii
juferíozg  je.an  et  8
.  tenuit  contrarium;(ed  prima  ipfe  renuit  ín.c.ventens.s  fi
€pi.z.i.c  inotuít.i
puelby
fi.col.ver.fiautes,
Jevat.tioe  retudica.z.l.barbaríus,ff.be  offí.paeft-  SoLfen.
etin.  cgfas.ín.ij.
bic  IPoft.qó  aliud  in  pzitcipe  glítd  ín  (aferíoze  cuí  ergta4
Wot.&oe  elec  in
tía  pmttítur  oifpenfatio  z  placet  ín  effectu  bec  fol.z  oecla
vno  ifto\:i  loco1j
Ta  eam  fic  ínoifpenfatioe  piinclpíe  nece(ario  to  rearitnr
oír  confert  pul
catifecoguítio.bfed  fufficit  jbí  fola  voluntagzet  not.Sinio.1
£baij  bíctii  Sjnno.
€cus5  ad  monafteríii.oe  (ta.  regu.tdeo  fatíe  &  qualíterciqs
fn.c.veutens.j.oe
fil.pzeby.ybi  oí»
pateat  ocyo'itate  princípía:2  fatie  oícit  patere  fi  fcíce  m
babilem  eum  pzomouít
cit  qp  nó  pót  bérí
in  oífpenfatíóe  inferioze  requiritur  neceffatío  canfe  cogni
pioiliaitima  oí;
tío.nà  oífpéfare  eftoluerfa  pefare-vrier.  ppiio  fignificato
fpéfatióe  temera
vocabuli  oifpéfatio  vídet  cóccffa  cáfubfiftéte  z
ríii  facti  (nfer(ox
piecedente-Z]n  erpedíat  ficoifpenfare.víde  bo.gl.j.  q-píj.
quod  eft  val&no;
$-nifirigo2.et  per  S3nno.in.o.cci  ad  monafterii.esi  ergo
-bideter  melíoxs
ifte  cuí  cóceffa  €  otfpenfatío  nó  adbibuft  caufe  cognitione
óc  tirednLidem
hion  pot  ofaoífpenfatio  fs  oiffipatiorz  oebet  tüc  reuocari
vlptanus.ffoeer
perfuperíoxevt  bic  2
ci.toto,  Zfeneas
legem  ín  cafnmon  permiffo.pe  quo  víde  pleneqe  Ic.2  ho.ín
oefalco.
cat  fi  clerici.  $.oe  adulterís.oe  índi.2  vide  q5  no.fn.c.ij;oe
([  acti  potus,
»-
fcbif.pbi  pleneno.qn  z  qii  videar  oífpenfare  fupíoz  venigi
ZAdde  $rá.6  arr,
do  otralegé.et  fic  ex  bis  aperte  aperit  intellectis  büi?.c.
confiit.cciij  Ape.
ná  pfupponédo  q»
ot  ancb.  confilio.
nó  cgit  oifpéfareuec  adbibuit  canfe  cognitione  nó  valet
:  eder.
c-PSebafti.  Sapía;  4.  tglís  collatío.T  5  tücremanet  onbiü  direípemet  nó  poffit
talem  collationem  reuocare\:er  quo  yírib?  non  fübfiftit  z  et
€  KL  Sac  ppríus,
boc  ezaming£  in  glma.potes  tii  oícere  put  bíc  fétít  [Poft
eiide-Zller.i  ofi,
€  tr  quo  quís  agítgctiiin  quo  potuit  oífpéfare  lícet  bifpe
€ticvicol.ii.  in..
fatio  non  tentat  quo  ad  füperio1é\:q»  nó  feruauít  fernádg
tol.3jaf.ín.L.fi  oo
ipfct  atrauenírenó  pot\:q:  qitum  in  fe  eft  actum  9pp10^
watione,colü  ;pe  .
bauít.z  tene  menti  femper  bác  folqzfacit  ad  multa.  Sjudf
C.oe  collat(;  poft
X1lecá.ibucel,  vj.
guit  enim  eft  repzobaremoxce  illius  quos  itum  m  fefuít
appzobauít  femel  gd  D-L.fi  vro1ff.oe  gdul.trti.q.v;bon
z  remiffiue  p  felí.
rendus.itj.q
1u.c-\:im.ifj   colji-
Ve  intellectüzvcs  gp  becoifpéfatío  nó  tennit  quo  ad  fupioz
S-beegctp.z  vide
cafus  ín  quo  lícet
ré-vndenullitae  becifargit  fauooe  tertí;quo  cafu  nó.  pot
íequíactum  erplícauítfündare  fe  ad  írritgtionem  actps
Snenire  p  Ic
ardí..
fupéríure  tertti.ad  ídemJ.fi  creditonbus.C.oefer.píg.oa.
inofi.crrzvü.co..
13.7  optíme  facít  ter.rd.q.fj.fi  qua  oerebus;tz  qs  not.
ifj.  pbiponitoe  r5
glo.fn.c.j.ne  feva.vbi  fingularíter  babe£  q  recipits  r&  eco
€  quí  alienanit  .
clefiafticá  ex  atractu  emptíóis  in  fanoxe  ecclefienullo  mo
in  píudiciii  regní,-
do  poteft  allegarenüllitatem  ad  retractatíonem  act?  fed.
pot  ením  3ueníre.
ipfa  ecclefia  oc  cuius  fauioze  agit  pot  acti  appiobare  vel
vtíbí  pereum,
impyobare.Eg  quibus  bàbes  füccimcteouos  itellectue  ad
eT  Ocebattí.  &apía.
fi.ouius  rer-Z*ertitis  intellectus  eft
o  (LZ'rib?  tefib^.
vide  JBal.z  pau.
buum  epi  vt  factii  fut  emendet  per  füperíosz  fed  preceden
te&  funt  notabilio1ts.€T  3n  gl  j.ifin.bocojctii  gl.noeft  ve
oc  ca.LlL.i.C.  que
rum,nà  eps  2  glibetplattis  babee  iurífditiont  otéhtiofas:
admo.teft.  aperí.
feufpirítualéeft  fimulactiuus  2  3templatín?.  Zictínue  eft
vbi  bal.  ponit  oe
inquátüintédit
eo  quí  teftat?  eit.
qnantii  contemplatur  oeti  z  füperioza:  ende  zf»orfes  quí
cutn  ouobus  teftí.
fiit  oco  coniunctiffimus  fuir  acríius  z
bue
ín  terrís  folz
dani.bequo  etíd.
certo  terpoze  afcendebat  ín  mótem  8d  catempládi.relie-
quum  vero  crpedebar  ad  falutem  paoxímoium,oe  quo  ín
ponit  Jald.  inJ.
c.uifi  cim  pridem.oerenun.facit  quodno.ír.c.lícet.oe  rege
1us  ciuilein  fi.(F.
Gud  3o.an.aliter  intelligit\:oicit  erri  gv
oeiiftítía  et  iure;
guatur  víta  actína  ftu  laícalis  vr  etias  oícít  gL.z  Doc  q2  [14
Sja-in.l,  cunctos
tbarg  oíciturínftrmmentübabés  plures  cboxdae:7  foni
populos.coliü.pe,
vgldeclamofim\:ideo  oefignat  virá  laicale  multíe  motib
ca  fum.trinit,  er.
