---
page: 16rb
pdf_page: 34
---
"panos  faper  tertío  gecretalium.
zoccüpatióibis  oeditam.  T  IPfalteríü  pero  q»  eft  infra
mentum  babes  fonumtennem  2  exilem  ocfignat  vítà  cle
ricalem  feu  cotemplatiuam
que  eff  multum  fuauís  c  quíe
ta.Ssenfüs  ergo  litere  eft  qp  n  coníugato  ifta.  nó  bete  2c02
T  tes
daut  qmconíigatus  ppter  immunditiáfuà  z  aliae.  ratio
nea  oe  quibusbícno  eft  aptus  ad  feruiendiieccliez  ficad
oucendamvítam  clerícalem\:fed  ín  clerico
nó  2íugato  ifta
Ono  beneconcoidant.  ná  cericue  ditum  ín  feft  oebet  cfle
actínus  z  contemplatínusmá  (fibi  loquítnr  pzedicádo.z
nonoperatur  comparat  crtbarefi*o  beneoperatur.z.nó
loqaiturequíparatur  pfalterío\:z  ideo  alibi  oícit.teg.a»  fan
6.  ctarufticitae  fibi  foli  páeft.j.q.vó.fancta.  (T.  T  3n  alo.füp
verbo  nóper  tcinfi.no.gL  pitellecru  íftiue  byocbardí-cti
€  qutriturniüquíid  quís  poffit  venírecotrafactum  ppatusc:
4T  ditimo  potes  notare  qp  eps  nó  pót  clerícos
otquo  vídeplene  per
3o.cal.ín.c/fi  gebe  reeccno.alie  p
JBar.il.poft  mootes.ff.oe  adop,oiffingue  pleni?  vtíbi  no.
2  quo  ad  íntellectus.c.noftrí
quare  ífte  nó  poteft  peníre  có
tra  factum  .ppxum  oíc  vt.&ofgi,
I  I2-Galíditae  actus  pendet  a  loco-vbífit  non  »bf  lpabet
exerceri,
2.  €acerdosgrecus  non  pót  babere  ecdefiá  (nter  latímos  fi
vult  obferuare  moie  patrie  (üef;acciperevrozem  .—
5  Sacrdotee  greci  quare  nó  lígantor
lege  canonica  ín  boc
4[  Sed  contra  boc  pót  op.beno.in..quidám  cófu
q  nonpoilínt  effe  coníugatí.
ui
4.  X  «c  generale  pót  a  certo  gite  pfongrii  recípíz  a  certo  nó,
et  non  recípientes  non  peccant,
ad  officiii  fibí  legib?  interdícti  :
fs
cognitióe
ille  eft  puniendus  qa  fccit  actii  cotra
illd  oebererconfirmare.£  onfultus  papa  ridet  cófiderás
€p  oríentalíe  ecclefia  nonadmifit  vorum  contincticimo  in
minoiibus  oxdínibus  Memvoe
og  ín  fupérionb»
vtísnatrimonío  2tracto\:màdgt
]a.q  fi
alind  nó  obftet
eps  potuiffct  bic  oifpifare  tame  er
íllum  cófirmetenfft  confüetudo  regionis  repugnet  ,p  co  q»
quo
iterlatinos  grecíbmoói  cónerfant.2Ber.(.  ]1Hot.j.tez.qo
*-
vbíciqs  agitur  oebabilitateperfonevel  valídítate  alicui?
actu5;oebemus  ínfpicere  ad  cófuetudíné  loci  vbí  aliquis
ojiundne  fuít,vc  vbi  actue  füít  geftue.nó  atit  ad  2fuctna
dintalteríns  loci  vbí  aliqa  actus  venit  applícádue  ad  pe
fonamlícet  effi  ín  ecclefia  occidétali  cleríciteneant  abftiie
reti  q\:cleríc  inecclefia  ostentalí  nó  tenentzinfpicim?  con
fuetndinem  ecchieoxtentalez
ende  otímmdns  eft  pgaomcnen
dus  nó  ecdefie  occidentalis  vbí  exercet  acie  eketíólo\:qs
faatad  multa.JEr  quo  pótoíciglatíuns  fiuc  legitim?fs
iij,  quís  teftib".]P»otes  addere  alíi  notabíz
xonfuetudíné  patrie  fue  Debet  ebtqs  reputarílegiim?.ad
quod  facít.Lf,C;oe  manci-li.z  no.per  2Bar.in.Lomnes  po
pnií.ff.Deinffi.z  iur.z,  cunctos  populos.C.oe  füm.tríni-
etmarimead  illà,d.pcs  nungd  teftamenti  bic  fena  dítii
o  cirtribueteftib»?fm  cófuctndiné  z  ftatutii  propztepatríc
"babeat  víres  d  ad  boug  alibifitaz  ficoe  ficoic  tib(mor,
«T  &icóo  not.g  clericus  grec?  lícitevti£  matrimonio  ctiax
inter  latinos\:qé  vider  ge  frontecótra  multa  ítira  Goí
cunt  peregrinum  tenerí  ad  obferugntíatm  ofnetiidinís  pa
tric-vijj.oíft.que  otra  rájoift.illaz;b.Lcüctos  populos.ce
boc  q8vo  3jnumo\:z  IBoff-poft  eü.ín,c.cü  (cundis
oe  tema
vt  fit
in  odii  z  oppo
2  po.o\:di.pbicti  not.  mungd  talíetelerandue  ínter  lati
mos.znungd  poffit  fibi  conferrí  ecctia  latínoxii  fi-  vult  fer^
barérítug  fuos.ná
bit  nOferuabar  ifte  clerícua  rítus;greco
rurtímo  fuerat  pmotue  iu  cantoze  inter  latinos:2  boc  te
»neaez?  fic  limita  íftii  tez-qp  tali  volenti  obferuarerit?  fos
nàcftcóferéda  ecclia  ínter  latínoe\:me  varijs  ritibus  coíng
faluti  paorímonii.
Otemplatiuug  vero  in
netur  boneffas  ecchieyt  in.o.c.cii  fc85  4E  0-f.g-  I  areci
contemplatius.ná
füctpíani.e  ficfübdití  ptátipapenó  tit  peccát  nó  feruádo
legt  pape  totius  cócilij  fuper  cótinentia  cericozif.edíras,
«[-
£ótra  boctii  feztiter  op.náler  lígatoés  fi
AA.
-  én.G  j  Oe  conftit.marime  qii  ler  eft  totíus.ocílis
itísctu  fpirítuffanctt  edíta.Loift.ft  (lle.rc
sva
per  cytbardoefiz
*  €ovíde  glno.rr.ot-oelibellis.ifi.  que  períít  omae  510:
"Jbiima  d  grecinó  cotempferimtil'à  lcge  becfot.v  c  03
facit\:qilicetárauíius  peccct  mon  obfernáa  legir
rio»
