---
page: 34va
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "34_003"
---
3De  poebcu.et  oígnita.
*jbi  bercditas  tempozalis  zc.  o.an.fntellisit
hoc  cictum
$ló.in  pzocuratoze  fpeciali.c  eft  ratío  quia.  bereditas  adi£
3ionícos  trecenfes  ?
..
folo  animo.Lpzoberede.z  quod  ibunor.ff.  oc
acquir.be  vi
vtrigs  ftallü  fn  cboz0  2
toipfo  q8  cóftituit  procurato  ad  adefidá  bereditaté  iactu
tem  incotínenti  acquiritur  fibiberedítas\:fecus  oicit  in  pz
curafoze  geueraliin  quo  ceffat  pdicta  rao:  Sibi  fiods  vel
acipíeng.oe  bac  materia  oicplene  no.fn.o.Lqui  trii  004
geliü  legit  in  feptimana  fua  2
vatum.fEoeoona.vbipatct  qs  fufficit  (olus  anim?  trade
tie  vt  p  pcuratoxé  acquirat  orio  licet  pécurato?  alíud  fn^.
tendat\:fed  vbi  neuter  bocfntendit
nó  acquirit  abfenti  nift.
atpetradít;onis.z  ad  iftud.c.oic  qs  fuperío2  boc  intendez
bat  qe  acquireret  abfenti  z  nó  pzocurdtozizideo  beucficiti
8  acquiritur  fpfi  abfenti.vt.S.oipi.
€L
TIHot-fi.gLibizoiium
vel  poffeffio  non  acquiritur
per  negotíozü  geftoacm.z  tene
eam  femper  mentí.
1  S$JBmcefidum  vnum  non  recípit  oítifioncm  adeo  quod
fifunt  ouo  recepti  ad  illud\:talís  receptio  non  vakt:íntellí
füa  molettatione  compe(ci.
gevt.j.nume.r5.
2.  Paberis  poteftatem  conferendi  beneficium  poteft  licite  có»
ferrefuiscófengtineis.
5  lRenuntiatiobenefict  cum  alíquo  pacto  cícitur  fimoníae
ca  aliter  eft  licita.
4.  X.egatus  papenon  poteft  cóferre  beneficía  nifi  babeat  ex
indulgentia  pape.
$  Jgatus  papenó  poteftoífpenfare  contra  concilia  nec  cóz
tra  conftitutióem  papenifi  in  cafibus  in  quibus  poteft  epí
^.  fcopus.
illud  ius  fpartuate  ouidi
6  jPicbendacónera  canonie  oicítur  quíd  fpüalezalias  fec":
curatoa  afferebat  oictam  inftitutionem
2  poterit  laico  conferrí  ad  ipfius  fubuentionern.
7  Quafipofftffio  iurium  03  artículari  fuper  erercírio  actuns
quitantum  competunt  quafi  poffidentibus  illud  ius  q$
inteudit  paobare  aliquíe  ad  fe  pertinere,
8  i&pifcopusquitolerauit  fübditum  im  beneficío  fuo  nópoz
tcit  ipfum  compellere  ad  oftendendum  tituli  bencficij  fuí
potelt  tamen  cpifcopus  affumereonus  probandi  contra  tí
-  gulum.t3.
obefíz  no  ocbct.28
9.  ]Pebenda  non  ofcitur  Pacarc  ín  ecclefia  fi
im  ea  nó  eft  nuz
merue  przebendarum.
10  IHumerus  canonicozum  pot  ín  alíqua  ecclefia  auginenta
rí  p  eos  ad  quos  fpectat  clectío.nifi  ftatuti
mó  augedi  nuz
merum  fit  turatum\:vel  nifi  papa  confirmaffet  numcrum
carnei  fuam  odio  Dabit.
adiecta  claufala  oecernentes  uritumz  ingne.14.
&xatutum  (üramento  firmatum  an  poffit
per  ftatüentcs
tollí.17.2  an  incídant  in  periurium.19.
&xatuta  alicuius  collegtj  lícet  fimt  confirmata  a  füperíoae
nibdomínus  poffunt  collegíati  contrauentre.
11  I  iericus  qui  compellitur  reftítuere  beneficium  ratíone  nul
litatis  tituli  quem  babebat\:an  teneatur  reftituere  fructus
qos  percepit.
4  otfi.oele
d]  pio.
12  JGonefidei  poffeffoz  cui  ius  refftit  non  facit  fructus  fios:
fecus  iius  affiftit\:ctiam  im  bencficialibus.
35  ZLaciturnítas  nó  pdeft
vbi  ecpaeffus  cófenfire  il  operat.
ficia  nii  baberet
14.  ]bapa  fi  appofuit  in  aliquo  oecreto  dlaufalam  irritum  et
inane  non  poteft  contraillud  couenírí;  ctiam  per  illos  m
qnozum  fauozem  fuit  factum.
16  &xententíà  lata  contra  vnum  an  noceat  alteri:  vel  lata  p
vnoan  piofit  alteri.
17  dictus  factus  contra  iuramentum
t5  tam  in  teimpo?alib?
oe  bere.  Lb.vj.  (LT  1Hot.v.g»  pbéda
quam  in  (piritualibus\:licet  contrafaciene  fit  perisrus.'9.
18  E  enonicifirecipiunt  aliquem  in  canonícii  vltra  nurierus
iuratum\:receptio  teactzz  ip  ti  fümt  perturizmifi  receptus
oe
derit  matcriam  vtrecipientes  venirent  contre  turamctitil
oaquo  receptio  ftnulla.20.
ta  cür
YPanus  caufam  periurio  incurrit  penam  períuri,
21  S3juramenti  ft  concernit  vtilitateir  iarauturm:  non  pütib
licontrauenize
quía  ncino  poteft  faptüm  abtoluerefed  co
quid  tpozale  z
cernens  fauo2em  terty  poterit  per  ipfum  remitti
contra  iuramentum  poteit  veniri  (abüftzute  caufa\:tmaxi
ceperiit.  QI
tic  fauozem  publicum  pee
:5
Canonicalis?;oebet  em  articularí
SUE
Siad  vni  canonícatii  z  pben.
pP
3lecto.im  ouo  funt  recpti  finplere
ceptio  non  tenet  etias  interueniente  apoftolíca
autozitate.b.o.JD
iuidit  m  quatuo:  ptes.  Pai
mo  facti  z  allegatio  p20  caacellario.&ceo  allegatio  cotra
eumibipzocuratoz.7  ertio  oiffinitio.ibi
vnde  £uarto  pz
teítatio.bizita  q8.2  no.c.quare  tene  femper  meuti.z  19.p2
fum.  £z  afus  literalis.Zircbicps  TReméfis  oum  in  ran
z  not.ter.ceifto  ofculo  pacis,  3j
cia  legatíois  offciofungeretar  mtedebat  jputdere  cuidam
ncpoti  füo.J5.nomme  fn  Z  recenfi  ecclefta
2^
áccllari?  Z^"  re
8  coz
cenfis  vt  gratià  lcgati  fibi  acquíreret  iu  manibus  legati  ree
