---
page: 34vb
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "34_004"
---
34
vumtiauit  pzebende  quas  in  "recenti  ecclefia  obtinebat.  oí  e  €  cbattí.  Sapía
ctue  legatus  nepoté  füum  2  oictii  cancellarii  inftituit  ín  ca  a.  (L  2Bítfici  vide
qó  fcribit.o.  2b.
arcbieps  z  capitulü  coiter  affignauerüt
ín.c.fi.in  eltatot,
locii  babere  i  capfo.  vt  fruct?  illíüs
]-oecocef.pben.z
paebédeoiuiderét  mter  fe  oonec  ide.J5.  integri  effet  benefi
ín.cfi.j.oc  inftí.c
cium  affecutus./Et  procurato?  generalis  epí  tüc  abfentís
ín.c.q?  clericuiefi.
oia  iftacopzobauit.z  oicttis  cancellari  us  lectíont  z  euanz
[1  bacglo.infez
alia  fccit  q
alij  canonici  face
re  confueuerüt\:oefuncto  epo  tpe  quo  becfacta  fuerüt  alter
TO,].  0€  iurepatr,
fucceffitzz  oii  accederet  ad  eccletiá  cofecratus.oictüi  cancel
vbitágit  àu  eps
poffit  cóferre  bez
lariumveccpit  ad  ofculii  pacis\:z  cii  tunc  nonreciptütur  ad
ucficiü  füo  filio  lc
ofculti  nifi  canonici;  per  bíemiii  fine  qóne  fic  prmáfit.poftre
mooum  eps  ecatatus  a  fomno  cepit  mouere  qónéz  conz
gítimo.
([  Subueníre  faz
trà  ipfum  cancellarium  faper  prebenda  pzedícta:?  fic  quezb
1s.  ZR  dde  qo  ideo
ftio  mterepin  z  cancellarii  ad  fedé  apoft.eft  oclata.oatus
dn.2fil.  vi  .
fuit  quidà  cardínalís  vtrigs  parti  audito  coram  quo  can
cófuluit  qp  ececue
ccllarius  popofüit  omnia  fupzadicta  petens  oictit  epm  a
o1  tefti  05  poti?
JD.  piocurato2  epi  propotttit  ec
aduerfo\:qà  ad  vmicuri  beacficiain  quod  vacabat  m  ecclez
in  füosegenoscí
ftribuere  d»  in  exz
fia  Z  recei.mó  licuit  legato  oios  imittruerezatlegádo  ad  boc
concilii  2"urofi.qo  pbzndarü  imbibet  fectíone.z.  cócilíum
traneos.z  vià  ci
dé  £ibb.ofi.zcvi.
JLatecai.qà  paebendarü  paobibet  ezpectatione.]P»eterea.
vbíponit  àn  paz
licet  m  eccleria  vbruon  cít  certus  numerus  pzebenda\:zmul
laenum  picbenda  vacante  poteft  aliquís  in  canonici  affuz
tronis  poffit  p2o
miquiamtelligitur  eligi  ad  quodda  tus  quod.  oenouo  ep
piíii  filiti  piitare,
Jinto:-rarnc.
electo2ü  affentu  creareé  z  cii  elzcto  nalcit.eSed  vbi  eft  cert?
numerus  pbendarü  ouo  ad  vnà  pbendá  eligi  nó  piit  cium
(L  3iuter  qs  pfoe
,  Was  poffit  etecus
nó  poffit;pzopter  quod  oict?  p20
non  valere  cum  íi
to2  oat?adoiftrí
Zrecéit.eccletia  certus  it  numerus  prebendari  ques  capi
baendü  oiftribtié
Te  vide  p  Zing.et
tülum  z  legatus  augnentarenon  intendobát  vel  ius  crea
boc.pott  2Bar.in
Te  Oc  nou».IBis  2  altjs  auditis  papa  codénauit  oictii  cácel
lanum  ad  reiticationé  co2i  que  tencbat  ratione  oícte  inftiz
Llucitis.  ín;  $.f.ff.
tutioníé  imponedo  filentiti  eidem  fuper  oícta  pzebéda  vel
oelega.j.2  videp
bal..L.íd  q5  paus
parte  ip.ius.ita  tit  qii  per  boc  predicto,  JB.  vel  ncpotilega
pib^.C.oe  epif.  et
tí  nulli  pzeiudiciii  genereturzquia  rea  ínter  alios  acta  alijs
Cle.  vbiorcütd?  nó
zr.  (LT  IHo  ibicintedétis  puidere,  J5.ne
potifuo  zc.qà  babens  poteitat  cóferédi  beneficium  lícite
pótofftribuerein
iltud  cófert  etiam  mepott  füo  ofmodo  aliud  canomci  non
ter  baftardos\:oe
obftat;imo  potíus  tenetur  fübuenire  fuis*d  extraneis  fup
quo  &t  5.o.cardi.
poítta  ín  ceteris  paritate.Irrzvj.oift.mcmon  fatís.z  nero
fn  de.f.in  fioe  tef.
xiij.  q.ü.non  eftimemus.vió  tii
t  p  53jo.ar.t  addi,
coutracium  q8o.gloJj.q.5.  peruenit.  QT  T1Ho.ij.er  eífdem
fpe.intí.oc  inttr.
verbis  qó  poreit  quis  liciterefignare  benefici  fut  vtaltez
edi.in.$.  rít.i  f.
ripzouidzaturzoümodo  renütiationis  actus  non  oeducat
fs  ad  erit.adde  tfi
in  pactum\:fed  ità  retignationeim  liberaliter  et  pure  faciat
Q8  tales  erecito4
$lo.ad  boc  no.f.4.j.o2diiiationes.fi  gutem  boceeducrct
im
reenó  pritoiftríe
pactüm  acta  renantiatióis  renütiatio  ipfa  effet  fimoniaca
buere  iter  feipos
vt  volintb;cgloJ.qaà  not;z  vide  gloffau.c.et  parte.el.).ce
quís  fint  paupe
q3  oclegatus  pape  pót  puidere  ctiam
rea  ec  et  iter  b
oecanoicanibae  eti  eccleiie  catbedralis  itellige  quod  ifte
pilos  filios  cur
rancerat  cardmaliszats  mon  pofkt  legatus  conferrebene
cefeat  filó  bre  eás
oc  fpecíali  indulgétíaz
vt  ín.c.j.ocoff.leg.
dépfoná  cum  pre
li.»j.4[  1  1H5115.q5  legatus  nó  potelt  oífpéfare  cotra  cóciz
Tutta  no.iLifüis,
linm.bic  enim  in  ver.pzocuratozallegan£  ouo  cócilía.z  cir
ff.8lib.z  poftbi.
ca  vtriqs  oeneget  poteitaslegato  2ueniendi\:z  credo  q$
q8  voluit  dof.
tegulariter  non  oílpéfat  etiam  contra  conftitutiont  folius
no.in.Lfi  manda
papeni'  tn  caübus  in  quibus  poffit  epa.vide  glmo  in.c.fr.
ueto.r.$.fi  tibi  cem
c2  ius  fpíritualeCíndiui
tii.ff.rada.z  p  ei
fibilc.z  nó  memaiqgs  alibi  poetur  íta  clare.inam  m  pzínci
dé  (n.Leíq.C.69i
pio  oic  gp  ifte  cancellariae  refignauit  pbéds  fud.z  poffeaí
ftr.pign.et  in.Lid
fubditur  q8  vacante  vno  iure  fpeciali  2c.fed  intellige  boc
quod  paupibus.
vt  oigi  a.c  d:2)bu.j.co.proccdit  erri  qni  pbeda  cft  aume
C.8  epif.z  dez  v.
iare  canonieitumc  enum.  pbéda  partim  «cofiftit  ín  t€
$  oino  peo,  É  arí
poaalitatezpartim  in  [piritüalitate  refpectu  canonie;fecus
ín  cl.in.qo.ro.q.
voictfct  vna  pzebenda  fine  iure  canonie\:quia  tunc  eft  aliz
betdld,
^^
poflct  coferrí  laico  ad  ipfius  fübuétionem,
€  ([  Spüale.  Zidde
z  ficintellige  gLin.c.cü.  8f»  oe  cófti.in  ver.in  canonicos  rez
JRo-Sfil.ccezviid.
TIHo.bona  pzactícá  pbadiquati  poffeffione  iu
o  G  Surís  canone
fiip  exercitio  actuit  coo
calis.  ?1dde  IRo.
i  canonicis  ofitarat.  /£t  aduerte  benc  Q8  qnie  illi
confi  cele  erri,
actus  ex  oifpofitione  cópetàt  alijs  quà  canonicis\:tii  fatis
eit  qà  cx  cófuctudíne  tr  competant  canonicis  7  opoztet  op
articalztur  qa  tanti  competat  canonicis  ficut  faciebat  ífte
quife  allegabat  babuiffe  comi  foite  ppe  ecgefià  que  tmr  ca
tvionicis  erat  folíta  affiguari,  t€  quod  fueratreccptus  ad
ofculum  pacis\:go  tepoze  quo  foli  canonici  recipiebátur  «c,
té  no.fübáirum  poffe  agez
re  contra  pxclatü.yt  ceflct  ainoleftattoucfua  fuper  benefi
E  [Et  no.tepim  co
permittat  oum  pacififce  poffidere
Ed
