---
page: 174va
pdf_page: 351
---
.  Dc  voto«  votíredemptíone,:
bummodo  cómutetur  vel  pzo  redemptione  oc  alíquíd  magís  vtilez
bco  riagis  accepti  bocmo.vóluit  3n  foper  rubz.  oe  obfer.iciu.S)
rem
fequitar  Zrcbidiazim.cpaefbrter.ltrgt.or.ego
pzobo  per.c.  oe  multa,
cius  confiliit.papa
piopefiné.j.eon5  ter.alternatiue  loquit  oicens.fi  necelitas  erígat  vel
ytilitas  puadeat.fufficit  ergo  alterus  iliozam./Et  er  illo  ter.infero  ad
limitatíone  quam  fipza  oedit
ad  ifti  ter.
vt  tunc  comutatio  oebeat  ef
fcvilioz  quadoneceftitas  nó  fugerit  commutation  vorí:  n3  patet  ez
illo  te.»  fufficit  neceflitas  vel  vtilitas\:ergo  ín  cafu.  neceiitatís  monre
quírítur  melio2  vtilitas  q8  nota,z  vnde  fürgit  bec  comutatio  voti:  cii
fit  oeiure  cíumo.oic  vt  colligitur  ez  ca.magne.).eod.  IBecpiocedüt  ín.
votis  voluntaríjs.ieiunia  atitem  neceffaria  quefünt  índücta  ab  eccl'ia
v6  poffunt  cormmutari  nec  redími  fine  caufa  eríftentein  ipfo  oblígato
vt  not.Siuno.in  rubzím  loco  pzeallegato.Z2€  ieiuntjs  vero  indíctís  p
facerdotem  ín  penitentia  oíc  gípfius  arbitro  poffunt  commutarí;fed
inetí  iftü  tec.
q2
finearbítrío  ipfiusfecus\:hic  mtelligeglo.not.in.  o.c.  pfbpter  Irkrü.ot
ftín.([  1  3n  glo.j.ibixcómutatio  pene.  Ziduücrte.nà  iura  alleg.  in  gloff.
loquuntur  oc  cómutatione  peniteritíe
non  penc.z  penítétiàcommu
tarepoteft  ille  qui  penírentia  intumgít  velfuperíoz\:vt  legitur  z  notat
fn.o.cpzefbyter.z  oe  comptatíone  pene.oícvtno.p  3jnn.2  alíos.fu.c,
foe  cóftítutio;z  eít  bo.ter.cum  gL.in.l.quíd  ergo.C.pena  grauíoz.ff;oe
bís  quí  not.infa.vbi  JGar.ponit  not.oxtil.g  ec
cauía  etíá  pena  ftatuz
ti  poteft  (üdez'comutare  veloiminuere\:vt.(j.queftione.iij.$.  notádum.
(L  13jn  ea.gl.ibizz  et  ars.g  epifcopi.zc.figna  slo.z  ídeo  gl.oícit  arg.
quia  in  tert.non  firmentiooe  epifcopo\:fed  oe  pfidente,39mo.oícít
feit  focá  fideles
epifcopi?  füperiozes  poffunt  oífpenfare  in  voto  non  aute  paclatí  infez
uítur  obligatio
tíozee\:pbat  ifte  teet  uuncta  fup2afcriptione.z  not.fing.boc  oictum  pro
quo  facit  qà  ipfemet  no.ít.c.).0€  eo  q  fur.oadí.rece.v  bi
ponít  vná  fim
$ularéregula^oícene  nulli  pzelatum  citra  ép  poffe  eifpenfarein  alí
Vfi.C
quo  cafu  niífi  ín  cafibus  in  (ure  erpzeflis.quá  rcgtlá  fequunt  ooct.ín.c.
f.oepoftula.pzela.z  ego  addtco  ter.íin  cle.d.oepairüleg.v  bi
non  pbat
q  platus  cítra  epm  nó  pot  abfoluere  a  fuia  ercoicatióis  a  canone  po
mulgatanifi  et  ofcí  ncafib?  in  iure  ezpzeffis.Iboft.  oícít  bic  ap  ifte  ter,
Qó  pbat  oíctum  3imu.fed  potiuie  atra:  lícet  loquat  ve  epomonoicit
boc  pendereab  arbitrio  fuo  fed  ab  eius  quí  p&dét  zc.fatet  tí  gp  ictus
infe  eit  veri  2
feruatuc  occonfüetudine  ciminime  funt  mutánda  zc.L
inime.ff.oelegi.z  potcft  oíci  p  vbicungs  tuferio:  platus  baberet  oe
fure  fpàti  (us  epale  m  pfoníe  q»  turc  poffit  oifpéfare  ín  voto  ficut  epa:
q\:talís  poteft  ezercere  iura  epalía  ;p  bocgl.no.tn  clemi.j.oe  reb?  eccle,
Tó  glíenà.z  per  3jmmo.in.c.ftetuimue;oe  mato.  obedic.oíco  latius  in
c.figmificafti;oe  fozo  cOpeté.z  tí  ifta  litera  ttabit  poopate  vt
quilibet  pz
fidens.f.babés  iurifdíbonem  epifcopalem  poffit  oífpentaretn  voto.má
vter  fine  litere  colligitur  in  báccommtatioue  requiritur  oifpenfatioz
fed  pzelatus  inferioz  nó  vilpenfat.per  bocoico  facerdoté  vota  non  pof
fecommutarenífi  modo  pzedícto.fcilicet  cum  ipfe  miingitíeiantus  z  c,
4L  13  glo.fi.ibfed  in  voto  continentíefecus.mo.clo.mà  loquíturnó
felumin  religiofo  fed  imquolibet  vonente  cótínentia.IPoft.bic  2  com
muniter  canouifte  tenent  oppofitii  oícétes  q»  cp
magna  P  caufa  poteft
papa  oífpenfare  círca  voti  cotinétie  etíam  cum  relíaiofo.pouit  exéplii
ta  laico.f£
fi  rez  infidelis  vult  redire  ad  fidem  cum  toto  fuo  regno  fi  poteft  babere
Ín  vrozem  moníal  filí  alterius  régío.nà  íftud  eft  mágis  oco  accepti
€&  cótínétía  vnius  bomine  marime  q2  matrímoniurm  eft  oc  tureotuiz
02  cfi  vro2e  eft  caftítas.rrrj.otmiceng.z  in.c.j.oe  voto.lib.vj.z  íde  te
nétoocim.L.ci  qd  monatteriii.oe  fta.regu.beatus  Z'bo.fait  ín  opi.gl.
-  licet  pzius  tenuiffet  cótra  3oá.an.nouiffimeoifputauit  feqnédo  opin,
canoniftari  cotra  opínfoncin  tbcologo2ii.z  plene  paofequítur  fup  rez
gula  femel  oco  oicatum.oc  regu.iur.li-vj.m  mercy.  f£t  inquantum  gl.
ciat;  caftitasfola  cft  «c0  íntellisas  q»  alie  tutes  bocnon  poffunt
facere.»ndeoebet  intellígiqp  cáftitas  rola  poteis  eff  oco  animas  pfen
tarcfs  finealijs  virtutíbus.no  tii  incelligas  q»  alic  virtutes  abfint  fcd
mon  ezígítut  t  nó  concutrant  eque  paincípaliterzfed  faltem  oebet  baz
bonum  operandi.
bereacceffozíe\:q?  non  potcft  quis  babere  vua  virtutem  fine  alíjs  fs  pof
fint  babere  opus  virtüiti\:vt  no.glo.ín.c.nifi  cus  pzídé.fn  ver.vírtutii,
|9  &oerenun.Q.  [eter  pdictis  babes  vnü  cafum  ín  quo  folus  papa  oí
pofito  fc  obligandí,
fpenfatzz  lícet  boc  ooc.teneant  tamen  ociureaperteboc  non  piobat
fed  ego  addtuco  ca.maío2es,.oc  baptif-vbi  $2  q8  maíozes  caufe  fumtre
€  -
ferende  ad  papa.alius  cft  cafe  ín  voto  vItramarínocemiffo  pzo  fubfi
dío  terre  fancte.tey
eft  nota,  iuncta  glo.tu.cer  multa.j.eodem;
1  &$
Cotum  factum  ín  pucrilíctate  poteft  papa  commutare  etjam
fi
fit
votum  vitrámaríinum.
2.  Gotum  factum  a  maíoze  feptenmio  obli  gat  vouentem.3,
]Pueroícitur  quis  poft  feptem  annos.
4.  lPapanon  potcít  tollere  obligationem  alteri  quefitam,
do  refponfio  ibiitibí.£:  ££
Z  aicus  non  tenctur  obedírepape  in  tempozalíbus,
fter.
£1.
£Abfoluitur  quís  a  rA  cum  caufa\:alías  fece,
(UESUAL
34425
IEommutat  papa  votum  vltramarínii
E  19  niens,  bis  marime  q  in  puerili  etate  vouerüt.
oíu  bícmozabo2.prcponcne
jw?
otlofacit.]piímoponít  foomam  votí.eeciido  eius  abfoz
cw.  Intíonem  e  mutatíone,ibi  os.
(T  I  atus  líteratis.;IR.cleriz
cue  oii  efict  in  puerili  tatcconftitutue  z  ool  capax  oifpofüit  pficííci
finon  adimplcat  quod  oírít.3Ber,
bícrofoly  mà.  z  cuida  quí  illuc  accedere  polebat  fide  cedit
(0à  ab  eo
