---
page: 174vb
pdf_page: 351
---
74.
accepit  coin  vía  fid\:les  focíf  exifterent\:tatidé  faz
€tus  oífcretuia  z  adaltes  acceffit  ad  papá  petens
illii  abfoluit
a  voto  q8  m  etate
periti  fecerat  er  facilitatepotius  q»  arbítrío  oí
fcretionis  ita  tamea  q»  votum  redimat  eleemofy
niís7  toto  teimpoze  vite  füe  fi  poterít  vnt  pauperi
oebeat  puidere.JBer.4f  T1Ho.pzimo  er  ter.íücta
Slof.qpvotum  emiffum  ín  puerili  etate  efficaciter
obligat\:ls  pzeftet  facilitate  obtínedi  cómttatios
mem\:z  fic  mimo:  etae  non  impedit  obligationem
oeoquerendá\:z  oícítur  puer  poft  fepte  angos  vt
oicítur  ín  pzoemio.vj.z  fic  poft  ool  capacitatem.
quís  obligatur  ez  voto\:z  ad  boc  tencbís  femper
nefcioalibi  ita  clarü.vídetame  ad
materíà  quod  no.Sinio.fn.c.fcrípture,  j.  eodem.
€L  |Sctonot.g  votum  emíffüm  in  puerili  etate
videt  potíus  pcedereer  quada  facilitateanímí
q  oifcretionis  arbitrío.tet  er  boc  z  er  ter.potfu
miargumitii  optimü  p  votum  emiffum  er  aní2
mifacilitateobligat  vouéteim\:l5  facilitas  paeftet
8  ([3nquib"  caft
caufamoifpéfandiz  cómutadt.
(T  |
&iltimo  mot.
bus  pitt  oífpenfa
cafum  ín  quo  papa  abfoluit  laica  ab  oblígatíone
replatíinferioaes
'  quefita  alteri  laíco.ma  ífte  oederat  fide  laíco  vt  ef
2pa.vio.b.
Z^
bo.
tn  itinere.€»ed  contra  boc  oppo
in.6.j.q.  Itzcvitj.
cft  ocínregenttt.z  fienópoteft
arti.vlti.in  fi.
per  pzincipe  tolli  \:vt  fn  clemé.pattozalís.oe  tetuz
&  JDebocvíéla
dino.  imm.im.c.q  in  ecdefiarioe  cóftít.legiftein
tius  p]Pet.oean
fi  cótra  ius  vcl  vtili.publi.marcimep  papá
cba.tn  repe.c.  caz
réfpecte  laícoad.ad  boc  víde  fing.oicti  3imno.fn
noni.  oeotti.i.t.
c.inquífitioni.oefenten.ercó.vbioicit  qe  fipapa
opíi.z  víde  q9  no,
vult  iaico  auferre  [ib209  fios  vel  fimile  nó  tec
]-oeffa.mo,.c.cus
laicus  fibí  obedíre  cü  fibi  non  fit  fubiectus  intés
2d  monafteríü.et
po\:alib?.Sol.iiíii  videt  oífficle.er  oictís  cocto.
fn  fi.3.3103.an.ín
pofíunt  colligi  ouefolu.pzima  q»  papa  bocfecit
regula  actus  .ín
€i  plenitudine  poteftatís.bec  fol.nó  valet:  q»  nó
imercu.2  fmo.poft
bábet  poteftate  abfolutam  círca  ífta  que  fumt  ít
J&uf.in  cle.  f.ivlta
rienaturalís  feu  gentiii  fime  caufa  etíam  impera
€oLoe  confang.et
tozrefpectu  laíci/»t  no.imiurib?  fupra  allegatis,
affni.z  vídebicp
€xcéa  folu.que  videtur  placere  mnocé.bic  et.fit
oiim  ZInt.imn  vlt.
boc  fpecíale  cii  obligatio  venít  acceffote  ad  actií
€ol.z  ídé  q8  paul.
fpiritualemmeclaícus  pót  pzetédere  comodum
bícpoft  oo.Zint.
butfalcimá  ífta  n5  erat  ppzie  focíetas.  cum  focíez
oícitadIras  IBoz
tas  cótrabaturad  fucrii.l.coíri.cii  feque.ff.pz0  foz
ftíc.infum.oevos
cio.vnde  potíus  ifti  oícebantnr  comites  q»  foci.
to.8.quatt  z  cui"
2d  boc  q8  no.gl.ín  clemen.f.oepents.z  no.banc
qutozitate.i.if.coz
folutíont.q  fatis  rationabilis  eft,  babes  cafum
lüspf.fed  z  6evoz
in  quopapa  abfoluítquem  ab  oblígatione  quefi
tís  voluntaríjs.
go  ogré  alía  folutíonerr.  q»  ideo  papa
c-*  exebaftí.  &apía.
potuít  bücabfoluere\:q  folii  oblígatío  eratatraz
b  qp  u5agua.  3n
cta  cx  fidci  paeftatióe\:fs  papa  pot  abfoluere  a  iuz
tvaríü  tii  faciüt
rameto  caufa  interueniente\:vt  no.ín.c.quáto;oe
no.peli.incq  i
fureiu.bíc  aüt  füberat  caufa\:qz  minos  etas.  Sites
ecctiarum,co.vitj.
quía  íllam  fidepaeftítcrat  ob  caufam  fuí  itínerís
Soc2fbvbits  qd
qua  ocficítefacili?  pot  obtineri  abfolutío  a  p1e4
papa
no  poffit  oí
ftatióe  fidei.z  becfolutío  mibi  videt  veríoz  z  p2o
fpenfare  am  fireg
€edít  magís  finefcrupulo.Q]  3n  aLiverbo  f  ac
bsvtox
fterile  vt
litatem.in  fioe  boc  víde  quod  oíríín.c.oudi.oe
poffit  oucere  alid
cóuerfionccóiugatoum.z  quod  Oíc.j.c.fequen,
rox  z  fubdit  q&
&$  Gotum  non  emittitur  ec  fimplici  popofito
pa.nópót  oifpen
farefuper  pceptia
2  Gotumad  bocvtobliget  querequirantur,
oecalogíi.vtibíla
TPxorníffio  fola  non  ligat;nifi  fitfacta  cum  p204
tepereurm.
4.  dide  late  pet
Steraturam,  2v
Tpoftíc.in  füm.oe
voto.$.qualiter  z
y]jmot.z  fing.oecifion  .  2  poteft  fic  fumz
cuius  qutozitate
GaccOditiari.cimpliciter  ppornens  religione
p  totum  íllum.$.
tigredílicet  nó  ingrediatur  nion  eft  reus  voti,vt
generalis  poteft  fic  fummarí.fet  fola  conceptío
ne  boni  ezplícandí  non  obligatur  quís  ad  boni
€onceptum  ezequendum.pzimo  confültatio,fceit
afus  líteralís  .  fs
agie
fecit  fibi  minui  in  bzacbío\:b2acbiii  índurg
tiit  ep  illa  mninutióe  ita  dp  perterritus  fuít  ad  moz
té.Z2um  effet  ín  talí  ftatu  pzotulít  bec  verba  nó
ín  animo  religione
intrarc.onbítauit  an  cz  boc  facto  tenerct  religio
nem  intrare  iffefpondet  papa  quod  fi  plus  non
eft  in  voto  paocefftm  nonoebet  oíci  tranfgreffos
