---
page: 175ra
pdf_page: 352
---
&  ([2ceifistrbus  requiitis  i  eoto  videp  enrdem  2^
Ettviój.q4.art.j.circa  medítiim  bac  matería  vt  babeas  opí.  Joa.and.
7  aliquo2us  aliozi  gl.víde  glxrváj.q.ví.tn  fumma.z  in.c.  neqs  viduas
x  vídeoo.Zint.in.c.er  parte-ver.p  bácocce.].oe  ctfi.z  ad  bocín  fi.faé
cit  ter  in.c  fed  peufandum.vj.oí.z  videomnino  21rcbl.in.c.quebona,
KEv6.q0.j.z  ín  ca.
(CIRot.j.atgt.opti.er  ter.dp  terro2  moztísnatué
Aciuus  :  círca  fie
ralís  nó  impedit  obligationem  votí.otimodo  vo
vec.  qo.itj.
vbi
t  eus  oeliberate  fr  obliget  ad  votii:$  quo  ví6  q&
oicít
eclboclg
oírí  in.cficut.oeregula.  (T  165c6o  mot.q  ex  folo
quís  erpzímit  vo  2
pzopofitolindeliberato  intrádirelígione  nó  oblíz
tum  femper  cogíz
tur  ín  fo10  ecclez
Satur  gs  ad  ingreffum.cótra  quod  gl.  multi  in
ttat\:nà  videt  ter.in  oppofitü  ín.c.quíbóa  agunt.
fic  illud  perficere
t*.q.j.&olu.er  oíctís  glo-3  10.2  IPoft.  pot  cliz
quía  credit  ex  oez
£ibecconcufio  qjfinó  firmiter  quis  ppofuít  feu
liberatione  pzoccé
dere  ita  oicit  tee
oeliberautt  religione  ingredi  vel  certum  quid  ;pfi
uere  IBoftiéfem  z
terínon  obligatur  ez  fola  conceptione  enimí.ei
SimoLinD.c.3te
autem  ocliberauit  tunc  tenctur  ad  executíoné  vo
tí  ctía  fi  verba  nóerpaeffit\:ecclefia  ti.mó  cópellít
tide  Z-bo  .in.ittj.
oiftin.zcevítj.q.f.
ad  votierecutioné  fioc  eo  nó  couftat;má  fi
ma  oeliberationc  feu  agitatióe  animi  quis  obli
artícu  j.  poft  mez
díum  vbi  oicít  c
garetur  ad  religione  pauci  cffent  ftudentes  q  nó
effent  religioni  obligati  fim  IBofti,  cü  cóiter  talia
quedas  vota  que
gnímo  concipíant.IBincoícit  bic  £lbb.  o»  votus
faciunt  mulieres
inítíaE:»firmatur\:z  cofummatur.initíat  cii  ppo
octon  pectinanz
fitiiianimo  femínat.er  talí  ppofito  non  oblígaz
dotaljoie  caput
turnecquo  adoeii  necquo  ad  ecclía\:e  fic  pt  itele
20  on  votís  ba
ligiifteter.ofirmatur  cir  ocliberátio  figitur  2  fir
enda  funt  z  pece
matur  fup  ppofito\:z  tuncoblígatío  o2i£  quoad
cant  taliter  votez
tes.2  oe  boc  vltí
oeii.ad  boc.o.c.quibona  agunt.fs  ecclefia  nó  cóz
pellit  ez  quo  fibí  nó  coftat\:cófummatur  aüt  cum
T0  v5.8.  in  rub.
«Let  exfola  pol
verba  enuntíantzz  tüc  efficacíter  oblígatur  quo
adoeiiz  quoad  ecdefid.vt  ín.c.licet.].e0.2  fic  coz
licitatione  quam
quís  facit,  oeo  pr
muniter  fentiumtoocto.moftrig  ppofitum  oclíz
conuínci  vt  oicit
beratiü  z  cófirmatü  obligat  qué  ad  executione  bo
mí  cócepti   ocliberatí.fs  beatus  Z-bo.?  fcóa  fc&e
gl.in  .c.ftatuim?.  8
qo.Irzzvitj.arti.j.oícit  ínter  cetera  tria  neceffaría
tíj.q0.j.oc  quo  ví
de  per  oo,  into.
2d  obligationem'voti.pzíimo  oelíberatío.tc8o  pz
pofiti.tertío  prffio.no  ei  obligat  quís  feciidi
2  quod  jbi  fcripfi
in.c.ex  pte.j-oc  ce
€i  ex  fola  oeliberatione  vel  ez  folo  paopofito  nifi
fubfcquat  pmiffio  q  quídé  pmiíffio  licet  bomini
Icb.mitl.Ztn  aute
fieri  nó  poffit  nífiper  &ba  vel  alía  figna  erteríoz
«c  votooetradéz
rá\:tame  oco  fieri  poteft  folo  co1de.ípfe  erii  refpicit
do  acqratur  ius
€o2  7  nó  verba.;p  boc.ríítj.qó.v.in.c.fi  gd  inuenéó
tealeín  illa  reoíc
qp  uon.ter.eft  no,
fti.qiiqstamé  fm  ens2ucniüit  alía  ouo  vt  ezpaete
fio  verboaü  que  lícs  nó  fit  neceffaría  quo  ad  obliz
in.l..ff.oe  pollici
ta.  fed  acquiritur
gatione  eft  tam  vtilís\:vt  falte  ppter  bomínii
verecidia  non  ocfiftat  a  paomiffione  füa.fcóo  inz
obligatío  pfonaz
teruenit  qíiqs  bomini  teftímoniüibectii  ono  nó
lis  tantum\:vt  ibí
funt  ocfübftaria;vt.8.otri.z  quís  3o.an.z  ooc.
Act  ideo  p10  Foto
fimplt  recítét  bec  oícta  beatí  Z
agetur  folum  «on
tur  q»  bec  oeftruat  multas  tbeoxícas  canoníftaz
tra  vouentaactío
meperfonali  quía
rum\:velfalte  ops  íllas  reftríngere.nam  IBoftie.b
z  ín.c.cófultí.S.ce  rcg.  ofrit  qp  fiqs  ppofito  mus
oifputatlibiglof.
tandi  vítá  fufcepit  babítum  religionis  efficaciter
$n  cr  voto  acqui
eft  oblísatus  quo  ad  oeii  ppter  ppofitii  mutádi
1atur  ecclefie  004
vítà.namotrarium  pót  inferri  ec  bís  oíctis  beae
minium  rei  fuper
ti  2  bo.g  nó  fufficiat  folü  ppofitii  etiápaecedete
qua  emanauítvo
ocliberatioeuifi  fequat  pmiffio  falté  coadefacta.
tum  abfqs  tradi
becoicta  multi  mibi  placét.nam  nó  fequi£  ppo4
tione.z  concludit
qnóquod  bi  eft
fuifirmíter  inaio  alígd  oarcoeo  vel  bomini  :  q8
ob  boc  fim  oblígatus  ad  ogmdum  er  quo  íllà  res
mo.  p  limtatione
nó  ptnifioeo  vcl  boimaá  potum  caufat  er  quadá
Lfi.C.octac.fanc.
pollicitatioebid  eft  vnius  pzorniffione  .  vt  i.L.ij.ff.
ecco  tamen  Tie  b
vepolií.z  becoicta  beatí  Zo.  fequitur  arcbí.in
inítat.o.slo.ino.
€.q  bonia.  palle.  ps  ergo  tura  reftringere  que  fir
]o.in  pain  nifi  vo
matoccifiont  fup  ppofito  vt  íntellígant  oe  pz04
tà  fieret  ii  vltima
pofitocii  pmiffione
voluntate.
nó  valet  nífi  pcedat  oelib  ratio  cji  ppofito  etías
&LIPer  iftum  fer.
vicit  Z  bo.  i  fcóa
fefpectu  relígiois\:Is  cótrariti  fenferít  So.  andr.in
c.oudii;oe  couer.coníu.
fcóe.q.Ixcpig.  artí
ter  pponédo.ls  gl.videat  velle  vtfirmii  ppofitü
cu.  ij.  circa  fin  .
gp
fufficiat  q8  eft  5  pzedícta\:tin  infra  ín  fine  videt  ín
votumredigíonis
ttellígere  oe  ppofito  ci  aio  obligaridi  febeo\:z  fm
cii  fit  perpetuum
bocítaret  firma  fnia.b.Z  bo.z  facit  multi  pao  eo
eít  maius  d»  vor
Tfteter.qui  fimplroicit  iftum  ato;ppofuiffe  c  rez
tus  percgrinatioz
ligione  effet  intraturue  z  nibilomin?  nó  obligaz
nis  terre  ftt  qo
eft  tépozale?  feri
turiergo  iura  facientía  métíone  oe  ppofito  intel
lígü£  oe  ppofito  cum  aio  fc  obligadiita  qj  fuerit
tít  ibLZ  boiri,  qd
paoceífurm.gd  pmiffiont  falté  cozde,  €.  3n  gL.fia.
rütiongbiliter  oíe
