---
page: 175rb
pdf_page: 352
---
*Panonni.foper  tertío  gDecretaltum.
bo.in.iiij.oifti.
£i  pót  q»  per  tagrefftim  relígionts  qs  cófequat  remíffioné  peccato2us,  z
oicit  q  in  vitifpatrum  legitur  qpeandem  gratíam  confequatür  ingrez
diens  relígioniern  quá  cófequuntur  baptisati.&ubdit  tàme  ibi  poftea
Z'  bomas  alíqua  verba  ez  quíbue  videt  oc  boc  oubitare.eed  tui  vide
in  dlijs  perfectios
eundem  Zi  Io.fíf.  ciftin.f.q6.tij.circa  fibi  oícít  qp
nie  operibtis  aut
fbi  osi  actío;IBoft.bícit  z  bene  boc  atgir.Dic  nó
ftatibusnó  eft  íta
erpffe  2fonnitas
collígi\:q2  nullii  pactum  bícinteruenit.z  ocmate
ría  oicvtín.cf.8.oc  pactís.
bbás.
sd  paffiones  cbzí
$3"  C  otum  foluítur  per  tngreffüm  relígionís.6.
ftificurinbaptifz
filo  7  penitétig.  ct
etíá  finejfüperiotis  autozitate.2.
€lotum  nonoblígat  fuperuentente  impediméto
ídeo  opotet  o»  ín
eis  penaoímiíttae
piopter  quod  voturmnon  poteft  adimpleri.
Sin  voto  íntellíguntur  quedar  conditióes  que
tur.taméin  vítífs
patriró2  qpgdam
ponuntur  bíc,
4.  &otum  quibus  cafibus:2  quomodo  poffit  emit
patrii  oícit  edes
tífüb  conditione,
gratia  oefcendere
lotum  factum  fub  ífta  conditione  fi  fanabo2;te
fuper  cum  quiba
net  non  oicitur  fimoníacur.
bitum  religionis
Simonía  non  cómíttit  cii  oeo.q?  oia  fimt  ocí.
cc  paí
gffumit:  dg  fup  eii
jotum  quibus  cafibus  poteft  emitti  feruo  vel
quíbaptisatur.fs
bocnon  eft.  q2  ta
a  monacbo,
Simpubesoolicapag  obligatur  ormmí  votoetce
lis  a  fatíffactione
gbfoluat.f5  q1eo
pto  voto  relígionis.
4  iliuffamilías  obligatur  voto\:ofitamé  tale  voz
ipfo  gpfüá  voli
tum  non  pieíudícet  patríe  poteftatí,
tatéredigit  ín  fer
Z  otum  emanatum  tépoze  fnbabili  nó  eft  oc  ne
uituté  ;ppter  oci
ceffitate  adimplendumtempo2e  babilí.
plenaríciam  poi
af»aritus  z  vrornon  poffunt  emittete  voti  ab/
pctó  fatifrecít  red
ftínentíe  fine  licentia  z  confenfu  alteríus.
dédo  voluntates
quas  cbarioxt  bs
cii  bis  reb?  müdi
6  gbus  tiri  poflct
oareg  eeemofré
"tiis  omnía  pctáre
tüitteren£  ctíá  ji
tü  ad  pená.ita  a«
literam  oicít  ibi
«(Per  ingref
2L  bo.  f£t
po  ifto
tet.  víde  ctià  fctrii
fum  relígionis
Yi  folui£  votum  tel(gioni
mon  confonus
bo;i.itj.en.oiz
velalíter.&mnevoturm  mutabile  eft
ftín.xzxvit.q.f.ar
in  votüreligionis.z  eft  nota.occífio.intclligendo
ti.ii.circa  fim.  vbí
«p  bocfiat  fineautozítatefuperiozis.  JP20  oeda2
ofcítg»  ingredíte
tatione  tez.quero  oe  poffeffióe  cafüs.&ol.oic  qui
incótinétí  eft  libel
dam  voucrat  vífitare  fepulcbaum  fanctü\:oemun
ratus
voto  quo
intrauít  religíoné  voto  non  completo\:oubítaba
ciiqs  pcedentínec
tur  an  ifte  e(let  verus  reus  fracti  votí.  2  refpodct
eft  neceffe  p  D  egz
qon  p  ratione  que  babet  ín  líterg
4L]  ed  ou
piimat  plato  fto
bítabat  nüquíd  D  amutatio?  poffit  fierifine  qu^
q  fecus  fuper  illo
tozitate  fuperíozis  .  Smmocé.oicít  fe  credere  qp  fic
bo.tii  mibi  videz
votooifpéfet\:ls  q
lícet  tutius  fit  vt  habeatur  oífpenfatío.2  fic  tráfz
dàoícat3zium  z
eunt  citer  oocto2es.&ed  contra  boc
facit'ter.ín
idem  etíam  oícít
€Íf.8.e.vbíoicit  qp  etíà  in  meli?  votitamutari  nó
Z'bo.  in-iiij  fent,
o3  fincarbitrio  ptidentis.3Ité  obligatus  bomini
izrtit.  q.j.  artí.
mó  liberat.fs  velit  foluere  ré  meliozc.móenim  »tin
fitj.circa  medium,
git  liberatio  nifi  folutioneeius  q3  ocbet.ff.fi  crece
Sxebaftí  &apía,
tum  peta.l.ij.z  ínfti.q.mo.tol.obli.in  paim.&olu.o
4L  IP  comutaz
atraríum  vídet  cífficile\:ls  credo  poffe  oícísg  aut
tío.€09  ppría  qu
alígs  vult  comutare  tpale  obfequíüin  aliud  tem
to1ítate  votiitol
pozalevel  ín  alíqs  aliud  ppetuimó  íntrando  re
lipoftít  p  ingrefa
lígíoné  z  nó  pótfine  autozitatefuperiozis  p  pze2
fum  religíonis  ts
dicta.Ziut  vultíngredi  religione\:z  tücneceflario
4cli.fn.cij.  a
nc,
nórequirit  fupiozís  autozitas.ró  q2  pinareffum
S.oc  tureíu.e  in.c.
religionis  obligat  nedii  opera  füa\:fed  etià  oediz
€&it  ocputatí.colii.
catfeipm\:vii  nó  eft  vcrífiinile  »  oc?  velit  ezígere
fj.P.not.quatuoz
obfequiütpale  ab  có  qui  fe  fibireddidit  in  ferui
effectus.  oe  iudis
ímopma  obligatio  videt  fufa  in  pofterio2i.faz
(T  [45  not.g;  fola  pzomiífio
ctjs  vbi  oícít  qp
€ít  q5  no.ín  de.fioudiü.oerelíg.z  venera.fan.  in
votum  gtiiciigs
L.grece.ft.oe  fidciuf.tuti?  ti  eft  füpíozis  antozitz
marimustollit  p
té  babere  |  Gltíimo  fcías  gp  3imn.pofuit  gL.fa
QT  3n  glo.j.ibimecfirmi^
ingreffum  rdígto
tie  vtílé
quotidiana  z  verfat  pncipalíter.  circa
nis.
frritatíoné  voti\:z  ponít  ouos  cafüs  pncipales  ín
qb?  voti  irritatur  feu  ci?  oblígatio  ipedi£.pzim?
cafu  generalis  qii  ocficit  conditio  generalis  vcl
fpálís  appofita  i  voto.JDenerglis  2dítío  eft  mulz
tipler\:vt  fi  oco  placuerit\:fi  potero  2c.q  qdé  codi
tiones  giiales  intelligum£  ct  finoerpzimant  vt
i.c  firps.oeturciuz.cbeatvísefima  fecunda
q,1fiz  D
oictus  no.qz  optime  facit;p  bis  q  otgiin
€].8.
