---
page: 175va
pdf_page: 353
---
iDc  votot  votíredemptíone,
&   ?fitfimoniafi  ge  pmittatoarealiquíd  vt  liberet  ab  infirmitate
?  ddde  boc  q8  no\:co.Zinto.ín.c.figníficatii.oe  pzeben.2  ín.c.verum.ce
Códi.appo.£t  g»
nó  fit  fimonia  tenet  apte  Zircbí.in.c.fcímus.in.tj.col.
£íj.q.j.z  3o.oe  lig.im.c.pniuerfis.j.fed  poneemifit  qs  v  otii.  .eo.títu.z
IBofti.infum.oc  voto.$.z  vtrü.ver.tertius  eft  fi  conditíonale.
b  QLDevotoferuí.
zocbocvídeter,  —  cj.8.eo.vtfüpuenittetotali  impediméto  voti  nó
ínl.j.$.voto.ff.
fitneccffariaiptus  cómutatio\:f5  tollit  ipfi?  obli4
bepollici.et  sloff,  4.  satio  cz  ocfectu  giialis  conditiois.QL  |  &ed  tpi^
Tnaguainfi.inl.
lescóditióesfumt  multe\:vt  fi  filius  me?  liberabí
iíj.C.oepact.vbi
—turvelfiab  bacinfirmitate  aualuero  2c.  fi  emnmce
oíitq  früusct
—finitadítio  nó  obligat  gs ad  erccutioné  votí.pb
circa  rés  peculía  —  tcr.a  31io-ttj.q.fi.cj.z  ec  Dno.g  votü  potemit
fce  vouendomon  —  ticüconditioe
q8  ez  ocfectu
ditióis  tollit  ois
pót  píudícareoo  ^  obligatio  votí.an  aüt  completa  códitíóe  qs  pof
míno;zd  feruus
—fétcopeiliad  executioné  voti.  3nmocenti?
fic,
nullüpenitusvo  ?.  €L'[S5oubitat  vtrüi  eréplo  paerüiffo  fi  fili?  me?
tum  facere  poffit  —
liberabit  zc.poffit  qs  copelli  adimpleta  2ditione
etífifitvotustes  —  adimplerevoti.z  vr  pmo  qo  nó  fm  3mm.q  tale
lisíonis  finelícen  à.
votü  mon
vr  licitüfs  fimoniaci:?
qa  vult  emere  fa
tiaoüits  Z/bo.
nítatéa  ccovclab  alíquo  fancto  poatíone  reri
Ü..q.lrprvij.ar,  ^
fépo2alii.].q.j.q  findet.os  erm  fimplr  oco  offerre
vij.oeboc  víde
Co2discódítiont  z  poftea  rogare  p  fanitate  feu
oimop  IBofttn,  ^  alia  pfperitate.21lj  ait  oizerüt  boc  voti  effe  licí
ifum.oevoto.$,
fum\:qzcumoco  no  cómittit  fimonia\:q1  oia  funt
qsvouere  poffit,
—Oeívtin.otug.oeoeci.z  ficnó  oat  ppaium  jp  có
circafifi.femu?  —
fequéda  fanitate.3Ité  q»  fimonía  nó  cómittit  fi
mópótetoevoto  —
ücerpffo  pactoz  ci  oconullii  pacti  interaenif:
feruí  víde  Rap.  i
fs  foltimo  ifte  pollzcet  aligd  fe  oaturüznec  fufficit
füm.ocipedi.po,
—Tmtalis  mona  q2  vig  reperit  alige  faciés  bonii
Stem  fernusín4  —  Q  non  ouca£  ppofito  cófequédi  remunerationes
iítoofüo.vbioí(a
49comiipfeoeus  prmttit  remuneratione  jp  elce
Citpferuus  inui;
—Ticfpnis  alis  bonis  tpalibus.zfsaterv.z  p2o
tooüovoueremo
—bocq8  br  JDeiirzvitj.c.z  béc  opin.videt  placere
pót.  qué  refert  et
IDofti.p  qua  addacit  (ntarg.rtvíij.  q.j.$.er  bís.z
fequi£  Zirc  ín,  —  feq.  p
Detid  adduco.cmedicmá.oe  peni-oi.j.
vbi
fi  qs  incognitío,
eiat.  ]Peccatum  tuii  elecmofy  nis  redíme.ad  íde
Evilq..bocinte]
—Canimecefonctozürifi.q.j.  jt  ocdicare  alíqd
ligésivoto  pq  —  oeoetiifüb.conditíone  eft  qd  püale  (5  fpüale  pot
fieret  pacíadicius  —  Cómutaricus  fptiali  finevitio  fimonievt  in.c.ad
Oofofedfe?  stec  —  QÓncs.oererü  pmuta.z  vide  ad  pari  bonü  ter,
fuperius  allc.videls.cimotiit.
invotootientie,  —
hunctaglo.in  ücioenaríum.tn.c.pfbpter.rgrij.
fiutonius  rac,
Cifacit.o.c.vmicit
prz.  qó.vIti.  vbi  eicit  quefine
«[  ?inferu?obli  —
COditionevouent  fime  coditione  foluioebent\:lici
getepvotopieiu  —  teergovotü  emittit  cumconditionerz  boc  mari
dícali  oomíno,
metenendumeft  vt  tota  cbziftiauitas  vtita  ois
32icasqsmonfi,
Eeriq  verfat  in  bmói  votíe  nó  afficíat  labe  fimo
cutnec  filinffami  ^  nie:  boc  quoad  primi  cafum  irrítationis  totí,
liasnec  vro?  adÓ   &  |€ceoltrtítatur  votumpzincipaliter  ex  ocfc
padudiciü  marít(  —
ctu  poteftatis\:z  boc  multipliciter
pot  cótingere:
mecmonacb?ad  -  vtinferuo,monacbosclerico/filíofamilias;martz
piudiciüimonafte  b.  to  vxoxe.f£t  primo  círca  ferunboubitat  nungd
rü\:QGintelligeve  —
obligeturep  voto.conclufio  3nm.eft  p  per  voti
rüabfqsconfenfu  ^
Per  q8  parat  pacíudiciii  ofiice  poteftati  nó  obli
onipatris  mariti  ^
gatur  feruus.ar.in.c.relatii.oe  fent.crcót.z  in.c.fi
reiocare\:z  licet  male  faciat  vro2tii
velmonafterj.oe  ^  feruus  (ciéte.lhitfj;oíftin.  fecus  82  in  alio  voto  pue
quobrinca.frí/
—tafivoluit  ozationem  oícere  vt  gd  fimile.i  mona
ptüre.ce  vot;pbi  €  -
cbotoíc  (dé  cadé  rone.  nó  ením  pot  emittere  voz
trímonino  pót  alter  ezequi
p'oo.Pibbajport
—filabitineurie  vel  peregrínatioie  fime  lícentia  füi
"nno.zbabetp  ^  füperiozis.vt.tr\:q.iió.c.t.fed  aliud  votum
per  q»
TRo.imfmgu.fuo.
alj  nófcádalisan£znecoat  fibi  vagádi  materia
€c&req8Qautéoi  —  ciitterepót;puta  vtoícere  pfalterium  vLfinile.
«umeitoe  filio  —
náplus  pótmereríFm  3inu.z  beneJ£t  f  quis  fe
familías;smtellige  —
cit  voti  ante  ingreffum  religionis  non  pót  illud
vérüoe  inreciui?  —
poftingreffumrequi.vt  not.i.cmongcbio.gr.q.
liifecus  aüt  oe  iu^
recanonico  m  voto  religíonís  q2  q  fpiritu
oel  agumt  non  funt  füb  lege
q.i.arti;.i  fi.
feculi.c.licet.oe  regula.rir.q.6.im.c.oue;z  babet  per  3joan.oe  imo.in.c.
cum  contíngat.circa  medíum.oc  iureíurau,
€[  Z4ddeq  quía  votüemiffurn  ante  ingrc(füm  uon  poterit  impleri  ab
meoormus  inrcligtone
bate  cótradicete.gl.cft  not.iti.c  noluit  txzitj.q.v.z  ocíllo  quí  vouerat
iciunare  an  teneat  poft  ingreffum  religionis  vide  glo.que  no;m.  c.qui
vere  xvj.q.j.2  vídeoino  q  not.3innoc.in  rübzi.oe  obliga.ad  ra.g»  mo
nacbüs  nulli  penit?  poffit  facere  votii  fine  lícttía  gbbatís.tenct  Z/bo.
fcaa  fcac.q.Izrrviij.arti.vit.z  vide  [Pofri.in  füm.oc  voto.$.quis  voue
turn  per  q8  opo\:teat  ei  ceretinquere  eccleíi
re  poffit.im.i.col.verf.monacbi.vbi  tenet  qp  monacbus  nulli  penitus
poffit  emitterevotiü  fine  licentia  gbbatisztmo  imelicentia  abbaris  im^
plerenó  poteft  votit  gfeciffet  ante  ingreffut,
vicit  qp  fi  ille  quipzius
vourrai  per  ingreffum  religiotris  intédebat  voti  commutare  recurrat
adsbbaiém  fuum  quifüper  boc  poterit  oifpenfare,
