---
page: 175vb
pdf_page: 353
---
I7$
o  ([Pevotofilófa.oequo  víde  plene  p  Simo.  tepet.c.cii  cótimgat.oe
fureiurd.tvíj.cbar.z  vide  bo.ter.z  glo.in.c.cii  muliergrrt.oíftin.c.i.z
$lígd  p  3io.oe  lig.in  regula  peccatum.z  quid  fi  quís  bs  auum  z  patre
quus  confentít  pr  oiffentit  in  voto  ipfius  nepotis\:cic
g»
femp  eft  paefe
renda  voluntas  patris:7  nó  aui.itaoicit  multi  elegáter  3jmnoc.in.c.f.
oeregu.  v
bíctías
ponit  trürmia4
tij.c»  intellíso  tn  voto  relígiót  nó  confono\:nas  fi
ter  oebeat  confen
piius  vouiflet  otcere  pfalteríii  vel  gd  file  non  pu^
tirevoto  filij.oc  d
toBoctolli  per  íngretfüm  religionis:  e  fic  límíraz
etías  in.c/fi  in  die
rem  iftá  ter.ná  quéadmodii  poft  ingreffum  voto
bet.rr.q.fj.
pitfeobligare  ad  bocita\:z  votii  emiffum  ante  iz
[22e  voto  cóiti
gréffum  ex  quo  eft  cópatibile  cii  relígionenó  tolli  €
guim.z  vide  gl.  iu
tur  per  íingreffum.p  boc.c.f.3.e0.2.c.commiffüm
verf  .neceflarío.ín.
oefpon.  (.  [Z2  ubitat  im  filiofa.?  feu  impubere,
Cfrvü.qàj.et  q8
E  óclufio  eft\:imprbes  obligatur  fi  eftoolí  capar.
vro2  716  poteft  fe
vt  in.c.j.8.co.fallit  ín  ingreffu  rclígionis\:q  i  illo
obiigare  voto  fis
requirit  tps.rij.anno2ü.imafculo.z.ríj.im  femi
ne  cofenfu  vírits
na  vtín.cad  noftrá.8.oe  reg.2
Er.  q0.  t.c).  .ij.fi
2  bo  .in.f  .j.  dft
liuffa.ait  maio  obligat  ad  votii  q8  exeq  pót  fi
lyezvitj.circa  fi.et
nc  piudicio  patrie  ptátis\:fed  cam  píudicio  butus
oe  boc  vídelatep
potcítatís  nifi  pr  céfcuferit  non  obligat  p10  boc
IBofticn  .in  fum.
ter.eft  i.Lij.ff.»c  pollí-oicit  tit  3mm.  limitado  illá
oe  vo.$.q9  votez
l.q;  foluta  patria  pcate  tenct  filius  adimplere  vo
re  poffit.mvitimi,
tí\:tequooubito  p.c.qdà.z.c.placeat.ceconter,
Cole.  vea  ctíatm,
coníug.nam  vt  ibi  pts  fimmarítue  intrauit  religio
vbí  concludit  qà
mem  contradicéte  vel  ignozáte  vro1e  ad  petitioz
£02  no  poflit  es
net  vro2is  reuocatznó  tenct  moztua  vroze  igre
mittere  votum  fi
di  relistone\:q  eruifit  votü  tpe  inbabilí  ergo  1dé
oícedü  ín  filiofa.er  quo  epecutíoné  voti  nó  contu
tic  licetia  maritis
litad  tps  babile.facit  q8  m  fili-not.fn.Lfimon  foz
fro  fi  ante  eimifif
fet  non  pót  iplere
tem.$.libertus.ff.oeadi.inde.z  bác  partem  puto
verio1é  ls  opi.Simu.fi  tutíoz,  4|  T  Z2  nbitatur
ín
eo  ínuito.2  ipfefo
lus  pcccabit.  fed
fup  in  vroze*z  marito  oícit  3m.vroié  non  obli
bii  oicit  p  mare
garícr  voto  abftinctíe  vel  peregrínatioismifi  ma
tit?  cofentiat.vt  i.c.noluit.z  t.Cinanifefti.rrzi
tus  pót  eimttcre
q.v.vbí  vr  tez.idé  oicit  in  marítovtnonpoffitfe!
fiue  licet
oblígaread  voti  abítinétiefeupearinatióisfine  —
V.
licétia  v£ozis\:qz  maritus  z  vzo2  nó  udicant  ad
ímparia.vti.c.gauderm.j.ocoítiozmó  puto  bec
oictü  vitímü  abfolute  vern.nácü  maritus  fit  caz
put  z  nó  vgo1.vti.c.cuim  caput.ea.ca.v.q.  z  iura
zc.  manifeftum.  Io2
quunt  in  vroxe  z  fundát  fefüp  fubísctioneiqua
vor  vitramariz
nuin  pct  emittere
eft  mulier  refpectu  marítízz  ídeo  slof.not.  in.o.c.
manifeftü.oixit  aliud  in  marito  nift  marit?  vellet
emittere  tale  votü  per  q&  piudicarct  iiri  vrozis,
"IRecobftat  q  marit?  2  vgo2  nó  iudicant  ad  ipa
de  mo  bocpelfit
vio  inuito  tiarí
ría\:q2  illud  verü  quo  ad  ocbítii  carnale  crigédii:
fed  quo  ad  alía  vro:  eft  quati  fatnula  viri.vt  oi"
topuüta  fiit  nobi
cit  tec\:im.c.bec  imago.z.c.mulieré.  zr  titj.q.v  tec
lis  mulier  babes
qb?  infero  gymarit?  fime  lícentía  vrozis  pot  emit
Coimitatü  ín  ooté
fcrealiqs  votü  abftinctieoümo  vtoigimo  pudí
catum  quà  muití
bellatozes  fequia
éetur  mulíerí\:f  vico2  116  pót  ermittereíme  licentía
tür  2  cócudit  q&
viri.i£t  qd  pluseft  fi  maritus  cófen&tpot  poftea
fieft  fene  znótu
nó  pct  3dice
fpecta  boc  poteft
te.vt  cft  ter.in.o.c.manifeftum.2.9.c.  noltit.et  fi
fecus  fi  efiet.inuea
vtergs  velaltereoz  emifit  voti  anteatracti  ma
nie  vcl  füfpecta,
ci  pindicio  alteríus,
nátücbene  vales
vtuo.in.o.füríbus.pót  tamen  vrozíllud  vouere
fine  cófenfü  maríti\:q8  care  pot  fime  cófeufu  fuo.
bít  voti\:fed  ocbe
bit
rcdimere.item
vt  no.in.o.c.mauifzftü.oe  voto  cotíactiezcic  vt  i
veloc  an  mulicr
c.cbariífirus.oe  cóuerfi»íuga.  ([  3n  cleríco  €
fecularioicít  3mno.g  nó  pótemitterc  voti  perez
poff.temitterevo
grínationis  fme  ofenifü  epifui\:fs  votü  continétie
tus  vitramaritii,
feu  relígionfe  fic.ad  boc.c/ouo  funt.rir.qó..Z2e
videtert.imn.cfup
bis.j.c.2.0,  44  nt,
ín.o.c.ec  multa.in.f.col.j.codé.q8  ibíno.z  vide  2  bo.in.iij.otrrrvíj.
vbi  cicit  p  ín  bis  in  qbns  vroz  tenet  viro  e5  neuter  pe
vouere  fimeimutiuo  ofenfü  ficut  pts  oc  voto  atínctiefsq?  i  oifpcfatioz
víte  mulier  eft  fübíccta  viro  2  non  ecóuerfo:  io
maritus  pot  vouere  in  talibus  (ime  confenfu  vrozis\:fed  non  ecóuerfo;
(L  2evotocerícifecularis  víde  sloffinagiftra.tj.q.ii.c.quíd  ergo.ct
oe  bocvide  p  IBofti.in  füm.oe  voto.$.qe  vouere  polfit.i.t:
cleríc?.vbí
tenet  gp  deric  líiberepót  emittere  vot  caftitatis  vel  abitinétiz.fed  voz
vt  cftvotíi  peregrínatioz
nís  finelicetía  platifut  emittere  nó  pot  pter  in  votorcligíonis.  z  ibí
fübtjcit  quid  oevoto  vitramaríno  arguit  p  z  contra  .  fed  non  ürmat.
Xintonius  &ranc.QE  IHumquid  clericus  velepe  poffit  vouereimarime
emitténdo  votii  peregrinationis  fime  licentia  füperiozis  vídeuda  funt
queplene  tractan.per  fcriben.in.c.magne.oevoto,
