---
page: 176ra
pdf_page: 354
---
&-  AL  Dt  soto  epi
videTboftien.in  fumma  oc  voto.$.quís  vonere  poffit.
circa  prtu.q  cps  poteft  emitterevotiü  abítinentie,z  moderate  eleemmo/
q8  bonum  ezemplum  pzebeat.fed.  aliud
frucz  omneillud  votum  per
per  quod  pzeiudicarctur  ecclefie  vt  eft  votum  peregrinationis  fine  licez
tía  papeemittere  non  potet.
e  &xbatti.  &apía.
€pooicit  d  nec  votii  pereariuationte  nec  religio
b  Li5lof.fingula.
viis  pot  emittere  fime  licétia  fuperíozis.  vt  in.o.c,
JPanc  glof.fequi£
23mo.i.c.ci  olim.
licet.ce  regu.fallit  iu  voto  vItramartno.vt  tn  ca,
magne.j.e.3d€  cicit  inabbatervt  fine  ofenfüepi
€ol..8.oe  cle.  có^
becvotauó  piit  emittere  vel  füifupiozis  .xvij.q.
íuga.z  fn  alis  loz
fj.c.abbates.z  bec  nota  tàdp  qtidíana.QL  3n  gl.
cisrelatís  p  cli.
ibi\:z  ita  eft  bíc  arg.mo.bit  Gl.dpuie  non  pbet  iue
in.c.  d  ín  ecctiarit.
tTefed  multa  facit  in  arg.zc.
coLvitj.jefi.oemil.
$$  C  otum  vitramarinum  pót  ex  cá  offerri  cum
ín  bac  códufioe,
Qttozitate  pape;fimeautozitatefüperiozis  nó  eft
Soc  confti.pbier
multis  ecomatb
licitum  oifferre  voti  ececutionem.2.
otütraufgredit  ille  qui  oiffert  ei?  erecutíone.
oictum  glo.
JP\:dati  liate  poffunt  paeftare  confilíum  7  auri
(Let  facit  bícqs  4-
lium  oominis  tempozalibus  p20  ipfo\:um  ftatu
To.in.ccum  idu
conferuando,
dü.
oe  pacbé.z  q8
]Papa  oifpenfat  fuper  retmducta  aiureoíuímo:
amo.ooct.i.c.vltí.  5
7  talis  oífpenfatio  oicetur  facta  autozirateoiuiz
betefti.coge.ct.o.,
mà  quía  pápa  tenct  locum  oeí.
Zint.poft  1110.
ín.c.oudum.fj.oc  Ó
lotum  nó  tmpedit  ex  oifficultate  adimplendi:
fed  talis  offficultas  pttat  facilitatem  oifptfandi.
elcc.circa  fi.  2  vio
onmino  q8  plene  7
ZDifpeufatus  apapa  contra  iusoiuíni  finc  caue
Icribit  £Aücba,  in
fa  nonefttutus  apud  oeum.
1Hbfolutio  a  turatnento  pitita  fine  caufanon  va
repetí  .c.canonus
let  z  ita  abfolutus  nó  eft  tutus  in  fo2o  cófcientie,
ftatuta.oe  conftí,
Z2  ifpenfatus  papa  fuper  pluralitate  beneficiooü
in.f.oppo.  z
víde
mon  eft  tutus  apud  oeum.
ipfum  o0.  Z[bba
c.p  venerabile  ^q
ZDifpenfatus  a  papa
tíuo  finc  caufa  an  fittutus  apudoeum.
fil  fint  legiti.  iu
TRelisiofus  finecaufa  oífpenfatus  ad  laríozem
itj.not.z  Z1ncba.
regulan  non  eft  tutus  ín  fo20  anírne.
ín  regula  poffef2
foz..citj.cbar.  sf.
TReligiofue  qui  eft  otfpenfatue  fime  caufa  ad  ali
quero  qnto  z  fitr
quam  ecclefiam  curatam  vt  ei  paefit  nom  vt  ei,p
«it  quod  eicit  arz
fit  peccat  moztaliter.
NE  qn  eft  teeitío  voti  vltra
cbíd.in.c.  quead
|  M
perpetuii.ztv.q.
|]
ESW  [E
poteft  ez.cá  oiffrri-b;o.
j.vbi  oícit  a»  licet
55A.
pápa  poffitoifpt
tit  narration?.tertio  sclnfioné.fecimda  ibiifane,
farefüper  voto  et
tcrtíaibízideo.que.  Q[  cafus  literalis.arcbieps
fuper  cecimis  tit.
ftrigon.votii  eriíferat  bierofolymá  vifitandirez
fi  oifpéfat  fine  cá
peccat.z  yideoo,
vngarie  fignificauit.o.pa.cy  cum  regni  vngarie
fu  türbatióe  effet  cófilium  7  auríliü  arcbiepi  erat
f4nt.m.cfin.tiij.
fibíimultü  neceffariti.pnde  petüt  a  o0.pa.quate(
colü.oe.ofti.  epe.
nus  mandáret  arcbíepo  vt  bicrofolymamo  acce
ín  ti.oe  le.  mumc
detetoonecregui  ad  trágllitaté  puenírct.vfi  pa
bzciiter.circa  fin.
pamandat  arcbíepo.quatenus  íter  non  arripíat
3.0  00\:q  fipapa
bierofolr
2  J53ld.tin.lliber
piiftínefücrit  reftítutus  eL'fup  bocab  apoft.fede
ros.C.ne  colo.et
ios  madaturiz  ideo  tráfgreffoa  votinó  ba2
Xàncbaun  confil.
bet  qoemandato  pape  votüiciftalitiadimplere.
€cceii.z  o  illenon
28er.
4L  T1Ho.
fittuttia  casquo  2
ptío?  (ime  fnperiozis  arbitrío  faciéda  nó  eft.'vt  in
fuus  &lat?  oífpen
€.j.8.eo.fed  nec'etiam  ipfiue  votíoilatio\:mó  ergo
fat  abfqs  cá.tenct
pót  qs  crecutioné  voti  ppzía  autositateciffirre.
Zbo.in.£.$.  qó.
«[  1€5c6o  no.er  boc  er  ter.  oifferée  erecutíoo
Wrviti.arti,  vlti,  5
né  voti  pot  oíci  votítráfarefToz.
vltramedíum,  —  4
cófilium  2  aurium.
dinto.Sran.
filii  z  auxilium
4L.  3Difpenfatío
reipüb.mazíme  inftáteregni  turbatíone.z  ez  boc
pàpeín  voto  fime
potaraui  q»  platus  pót  effeoc  cotilio  regis  facit
cà  abfqs  oubío  fi
q8  legít  2  n0.j.oe  rapto  ca.i  arcbícpatu.  facít  qp
vsmectaltoifpéiz
babet.tcvf.oift.in  ca.ono  funt.
fatusefttutusin  5
mócífpéfat\:fedoeclarat,becfolvidet  aperte  con
ofcíétía  fi  factaeft
tra  tec.íin.c
4.8,  co.vbi
ad  íuftátíi  voutz
et  vifpenfatióe  füperjozíe;vii  oíc  q»  non  folii  pót
tis.vtp  glof.im.c,
oeclarare  fuperíoa  vtrü  voti  ftriugat  ficut  facit
tion  eft  oe  voto.z
jn  íiurgmento.vt  in.cvenerabile.oe  elect.  fed  etíá
poo.  ard.íin  cle,
j.in.$.  7.  in
rf.qo.
oe  peni.  remif.z  (n.  quibus  cafibus  papa  poffit  oífpenfare:  zmaríme
füpermatrímonio  3bendo.vided  babent  in.c.nó  ocbetoe  cofamz  afz
fiuíz  p  3lo.ber.in  fuo  repertozío.in  Ira.  Z2;in  ver.oifpenfatío
c  xcbafti.eapia.  [7  iciteretimet.  Il
d.n  oicto.c.que  fn  eclefarum,coláz.verfi.vbi  autem  eifpenfat  con
trgius  pofitiuum,C;oe  eonttitu.
