---
page: 176rb
pdf_page: 354
---
baton  fuper  certío  jecretaltum.
poteftoifpenfare.cómntando  vel  admittendo  tedéptioné  voti.vt  (n.c,
magne.j.cz  imf.  8.eo.ficut  ín  turamento.nà  quádogs  oecarat  quáz
doa3  abfoluítab  eo.ty.q.vj.c.mos  fanctoaii.z.c.autozitate.T0.l.  Copto.
ocireinrá.z  ad  tràn  glo.oicit  formaliter  gp  licet  votum  fit  oe  ture
oíuino\:tamc  oifpenfatio  z  redemptio  feu  commutatio  nonfit  finecau.
fa.mam  ez  tacita  mente  íurís  otami  boc  fieri  pot  vtclare  colligit  er.o.
c.magne.3ites
papa  2
eps  tenct  locii  ocí.vt  ín.c.mulicr.tttiífj.qó.v
et
fict  cifpéfatio  autozitateoíutria  z  non  bumana\:p?o  boc  facit  q8  oícá
6  íngloftq.r  13/1  ea.glof.ibifubíntelligi£  fi  comodezc.  &ignabanc
particulágLz  tene  eam  miti  qp in  voto  intelligit  códitío  gitalis  fi  com
mode  fieri  poterit.z  idem  otziín.c.i.8.eo.fed  tngitum  glof-oícit  cómo»
donó  placet.quíia  puto  qp  impedimérum  oífficaltatis  votí  nó  auferat
obligationé\:fs  rcddídit  facilitaté  otfpéfandt  p  boc.c.f.8.e;vbtpoderat
Zibbas.
7  caufainfirmitatis.QT
1  3n  glo.$.ibimó  eft  fecurus  quo  ad  oeum.  mot,
b  sglfngula.Pnam  quotídie  ad  bocfoletallegari.Et  bocoíctum  poteft
extédere  vbíciiqs  papa  oifpenfat  cótra  iue  oimínum  fine  caufa:
vt  ille
cii  quo  oifpéfat  nó  fittutus  quo  adociratio\:qz  papa  tenet  oefendere
ins  otumü  vfqs  ad  anima  z  fanguinem.  rev.q.j.c.funt  quidam.  ídes
icendi  in  abfolutióe  z  turaméto  cadem  rone:  nde  valet  abfolutioa
€  furaméto*iimecaufa.rt  fing.no/S  mno;m.cci  ínter.oerenütia.  7  glof.
in.c.dto\:oeiureinrá.z  bác  gl.fequunt  cóiter  ooc.bic  z  vide  per  1o.
fn.c.ciad  monafterium.oe  fta.reguLz  per  ZArcbidi.tn.c.flosentinum,
8  krev.oift
4T  [uid  aute  oc  bis  quí  funtoe  fure  pofitiuo  nunquid
oilptfat?  per  papá  fine  caufa  peccet.oo.
Pet  oícit  fe  credere
qp  mon.  et
idco  cócludit  a»  fi  papa  oifpéfat  cii  aliquo  fime  caufa  fup  pluralítatebe
o  ncücionioifpifatus  líciteretinet.mibil  allegat.tu  víde  Sj
mno.in.o.c,
«ü  ad  monafteríi.vbi
boc  apte  firmat.  f5illud  oitíü  uüdg  appzobaut,
cétraríi  fentit  3o.an.poft  bt  Z  Dbo.8.oe  pzebé.im.c.oe  multa.  z  ma2
£imenó  pedit  illud  oíctü  tnoifpenfationefup  pluralitate  bfficiozur
cum  oia  bona  ecdefiaríi  fumtoet;vtínc.cü
er  eo.oc  elect.lib.vi.z  fubftà
tía  o  cío1dínata  ad  certos  vfüs  z  pauperü  2  fimili:  uo  05  conuertiad
vtilitat  priuata  fmecaufa.vtín,cratio.8.oe  paebé.3te  ius  pofitiuum
eft  fandatü  fup  ratíóe4n.o.c.cófuctudo.
ergo  papa  cum  o5  effe  bonus
ín  bísquefuntoe  íurepofi
paterfamí.nó  oebet  relazare  ius  fine  rationabili  caufamec  oebet  ap
€i  effe  pfonarí  acceptio.
otendü  tame  eft  q»  fi
facit  tenet  oifpenfatío
quo  ad  nos.2  oebocaliquid  in.o.c.oemulta.z  plexus  fn  repeti.$.quí
verodn.cettirpande.eo.tit.vide
per  3joa;and.m.c.oudii.t  oc  electio,
9  (Liftpdictainducitoo.Ztnt.5  religiofos  impetrantes  oífpenfatioz
mema
papa\:yt  poffinttranfiread  latiozc  regulázma  ft  nó  fubeft  caufa.
nó  eft  illetutue.quo  ad  oeíi.
S  dé
oícit  fi  relígiofua  pzeficit  ecclefiefecu
*marinigutozitatepa
larícuratecaufa  legitima  nó  fübfiftentesputa\:quia  nó  eft  apt?  ad  offi
Z^
ría  facit
citi  pzedícádi  vel  ecercítii  cure.
má  pter  boc  bonum  publicum  emana:
Stpzimo  pmittit  epodiumJfcáo  fubmít
níc  illud  ius  oifpefatiuü  vt  religiofue  poffit  pfici  eccicfie  feculari.vtin
€.Q6  oe.  joe  fta.regu.z  po  bis  allego  sl.mot.ín.c.  monacbi  vagátes,
£vi.q.j.queoícit  qb  fireligiofus  paeficit  ecclefie  feculari  nonvt  jpfit\:fed
vt  paefit  peccat  qoxtaliter  cü  veniat  cotra  votum.)  3n  slo-fi.ibi\:con
tra  vtilitaté  pituata\:fentít  ergogloff.  qyiu  regno  vugaríe  verfabatur
vtilitas  pziuataz  in  cíuitatebierefolpmitana  vtilitas.publica:  qo  in4
tellíge  fi  ifte  emifit  votü  p2o  fubfidio  terre  fancte.fed  fi  pao  fü  oeuotío
metunc  colligeretur  argi.3.qa  in  ezecutione  fui  voti  verfarc£  vtilitas
piiuata  z  ín  fuccurfum  regni  vtilitas  publica.
Zibbas.
1  $$  dotum  emanatum  a  ocfuncto  oebet  erequí  per  beredem  quí  pzo
mifit  noieocfunctiadimplere\:at's  egcóícat  z  patuatur  fucceffione;
má  adetdi  paiutdp  cegnü  tranquillitatí
2  ]Papapoteftalíquid  mandare  filio  fub  pena  máledictionis..
5  Sjuramentum  z  votumfaciunt  laicum  effece  ecceefiattico.
4.  Papa  poteft  paiuare  lacum  ratione  peccati  aliqua  oígnitate
vel  ture
fuccédendí  ín  ea.
f.  medi  yoticómutatío  velredéz
JBeresnonaditmpleng  voluntaté  oefunctí  nófolum  círca  legata  fole
uenda\:fed  etiam  círca  votum  exequendum:  alia  onera  eztrinfeca  má
detaa  oefüncto  perdit  fücceffionem  etíam  fi  ecfuuctus  occcfferit  abii
teftato  intellíge.vt.j.mu..
6  ^liustpazimogenitus  füuccedit  in  regno  quo  ocfancto/(ime  fobole  fücce
QT.  |
S)t€  not,ibi:
ditfecundogenítus.z  ficbeinceps.
licite  paelati  ttmpedunt  có
7  ^ilius  primogeniti  fuccedít  in  regno  ?  alis  oignitatibus  fecularibus;
tépozalibus  jp  conferuatióe
9.2  non  fccundogenitus  etiam  fi  fuerít  natus  viuentequozz  fic  amtez
uam  pater  efiet  effectus  rex.
8.
us  paimogeniture  eft  tran(tniffibilein  beredem..
]Paimogenitura  quos  effectus  pariat.
4.  139m  glo.f.ibi
10  ilius  pamogeaittis  qui  füccedit  (n  regno  velalía  oignitatco5  confi
gnaretratribustantiiq»  poffintcommode  víuere.
votumredimit  z  cómutat
11  4ilius  pancipis  maio2  natu  quie  oicatur  ad  boc  vt  füecedat.  nat?  ame
teregnum  adeptum\:an  natus  poft  regnum  adeptum.
12  &iotumnonoblisat  vouentem  fuperienienteimpedimento  omnino
impeditiuo.13;mifi  vonene  fuiffet  iu  moza  im  executione;  4.  .
IBeres  non  onjne  votum  ocfuncti  tenetur  adimplere.
15  Oblígatus  qui  potett  per  fevel  per  alíum  obligationem  expedire\:fi  nó
pateft  per  fe  tenetur  per  alium.
pape,
*Dbligationee  factitráfimittuntarad  beredes;z  erecutiones  fpfarum.
um  bocoicto  Simnoce  .tranfit
15  5ilinstencé  adimplere  votum  paterntmi  etíá  gp  paternou  mandaue
rit  quía  adeundo  bereditatem  cenfcturad  bocfe  obligare.
..
Licet.
