---
page: 176va
pdf_page: 355
---
iDc  voto?  votíredemptíonc.
»  4[tadfüpr  oíceretrelinquofilio  meo  maledicto  (ure  maledictíonis
eectii.z  ezpaimat  cam  numquid  oícat  ínftitut?  vel  crberedatue  vió
1ogenitus  fuccedat
mot.in.Lfipr  tnus.fn.fj.colii.ff\:oe  beredi.infti.z  (n  auf-non  I.C.oe  libe.
fte  qd fi  relínqretfilio  vel  filieiurebiüdictionís  vel  pao  fua  bridictióe
aumgd  effet  perinde,  ac  fi  oíceret  iure  inftitutionís.z  ifto  mó  loquédi  fe
pevtunt  rurales
et  viri  imperitiz  1
[ges  43
c  et  T4&cdefia  compellit  berede
fiónüd  rudesno
ISI
*laícum  per  excommunica^
tarü.octerminat  —  iP
tíonem   bonozü  fubtractioné  ad  cre/
bo.  Ziler.imo.qo
«A3
cutionem  voti  vltramaríniad  quod  fe
monínlniqs.$.
oblígauit
poefuncto.b.o.quo  ad  líteram  .  pzmo
monois.iíüj.col,
poniterozdíus.fc&o  ibí\:acceptmus:  narrat  facti.
fRadtrebellictén  —
tertío  (bi.
mandarhus;concludit.quarto  córiinat
»fcrüindp.»is  —
ibimefion".
(T  E  afus  literalis.  IRer  vngarít  voe
foaflioalíasper
—tumeruiferat  bierofolpmam  adeunditamen  voz
méreddito.im.ij,  —
tomó  cópleto  agens  ín  extremis  filio  fao  2indree
colum.
oucífüb  interminatióemaledictionis  iniürít  ezeo
(LZiddeo.£ar  —  quendum.  ille  figno  crucis  affumpto  pmifit
04
confir.
tum  patrís  fine  oilatíone  adímplerespatre  fubla/
'  Xinto.  $ran.
to  ce  medio  collecta  multítudine  quà  potuit  bel
(LO
üprrdimgt
—latonm3  fratrem  fuum  regem  vugariccónertit.
filioremcertá
vie  —
Papabocíntellígens  mádauit  eídé  quaten?  omní
deatreinjreiure  —
bus  alijs  poftpofitis  vías  ad  feftum  craltati.fan»
inftitutionis\:vel
—cteZrucís  ter  arrípiat  bierofolyma  adeüdionus
filium  ezberedaz  —
fibíínitictum  e  fpontereceptum  ecequédozne  füc
vefifoian  relin  —  €effione  paterna  fereddat  indignus\:q8  fi
non  fe»
quít  zo  maledi,  —
ceríteztumcfe  nouerít  ezcóicatum  z  paiuabit  iure
«tíone  babeturp  —  Q8  fibicópetebat  oidine  genítures  oíct?  rer  fra2
fure  naturali  probat.  q2  pater
JOarín.Lcogim
tereíus  fime  pleoecederet\:z  regni  ad  mínoze  fra»
$.gnalitr.ff.ad  ^  trüipfi"  oeuoluct.ber.&  ]Potmo  no.er  ifto  tez.in.
trebel.zanD  ver?  —  pzin.go  mon  tenct  qs  voti  aliq  emítterezfed  poft
bumreínquoun  —  emiffum  tenetur  neceffario  adimplere.  regulatur
poxet(uftítutiog  —
ergo  votusa  naturg  cótract?  quia  pzincipio  fuit
memvellegatum
—volütatiser  poftfacto  neceffitatis.l.ficut.C.9  act.
ítavtteftamentà  2
obli.
4L  [6cSonot.q  pr  pot  alíquid  íniumgerc?
valeatvelnóva^8  fiiofüb  interminatione  maledictionis.prne.  pot
leat.vídeX3arím  ^  ergopater  cx  caufa  maledicere  fili  quemadmodü
L.bís  verbis.ffoe  b.
benedicere,  z  magnus  effectus  b  vífus  eft  plerüqs
berediinftizin],  —
ecmaledictíóe  vEbiüdictioe  prma  mazime  in  filis
jinfi.f.octabu.s  patriarcbarum\:vt  legit  inlib.JEeit;  QJ.  T  Z-ertio
exbib.zbabe£per  —
nota.q»ecdefia  poteit
compeilerelaicus  ad  execu2
SlofinLfügsfüb
tionem  voti  nde  ficut  mazime  rationeiuramena
Códitionefhoebe  —  tilaicus  eft  ocfozo  eccleficet  troc/fi.ff.oe  fo.  cope,
vedLinfti  .
z  p  gl.i  4-  líb.vj.ita  z  róne  voci.  Q7  |  Stem  no.cr  ratione  pec
Quf.oeberediet  —  catí  papa  poteft  pziuarc  laicum  oígnitate  feculaz
fal.$.fi$o.z  nor,  rízíiurefuccedendiin  ea.  €  |  Stenota.g  beres*
boct.in.craynus  C.  non  adimplene  voluntatem  oefumcti  etíatm  circa
tíus.oeteftamen,  .  crecutionetm  votíperdit  oé  emolumentum  fuccefa
e-  Sebafti.  &Sapía,  —  fionís.nonfolum  ergo  pziuat  beresfi  non  foluit
ib  (Lusagnuscffe
legata?  fideicommíffa.vet  ín  aut.boc  amplius.C.
«tus.  CdideJBal.
oe  fideifed  ctíam  fi  non  adimplet  onera  eztrínfee
ínpioc.buf?libii
—cafibiaocfuncto  iniumcta\:qe  not.z  boc  pzocedes
Oecaecobvlt,  vbí  —  ret  etiam  fi  oefumctus  oecc(lit  fineteftó  nam  bic
oídt  q  maledi/ó  nulla  fit  mentio  oe  teftamentifactióe.  (L|
3tem
ctío  z  büdictioni  .  ibiozdinem  geniture\:teg;valde  not.g  in  regnís  z
tenementi  vItimá\:q?  rotabilío2eft
bilaliud  ipoxtát  —
oignitatibus  fccularibus  fuccedit  per  filios  ozdí2
mífipzoutfonat,
uegeuiture.vtfic  paimosgenit^joebeat  pmo  füccea
zpioptereapbes  —
dere.z  eooefuncto  fine  fobole  fecidus  z  (icoeinz
medictionem.  vel  -  ceps.i&t  ez  boc  z  eztert.collígealiud  oíctü  not.
tnaledictioné  mo  —  turegnotuccedit  non  per  electíoné.  contrarii  no.
ceníct  filius  ínfti&  —  gloff.ín.c.mopfes.vitj.q.j.»bi  per  illü  tezt.oicitreo
tutusmecerberez  —
$e3  pficiendos  per  electioné  queadmodum  obfer
datus.
uatur  in  irmperio.vt
ín  ca.vencrabilem.oc  elec.fed
€  ([Ziuberesidizo  oicg
oe  cofüetudine  ?  illud  paimü  ínoleuit  vtfilíj
ftínctecogatere  —
regüfuccedant  e
ceffet  electio,p  boc  víde  bo.sloff.
quivotumodün  ^
vij.q..coeníque.z  facit  bodíe  qs  babct  in  lib.fen
ctiJvíde  oino  per
YPoftíc.in  fummaoe  voto.c.z  vtrum.verfi.fed  numquíd  beres,
iuto.  5ranafcus.(E  Citrü  beres  tencatur  adimplere  voti  oefumctí,
?into.Srà.([
iDicae  qp  oebet  adimplere  omne  voltate  teftatozis  (uftam\:fPm  bal.in
gu£.bocamplius.in.ztj.q.in  repeti.  C.ocfideicom.z  babetur  p  ]Paul.
oc  caft.i  cófi.fuo.clzv.2  nifi  adimpleret  intra  annum  volütate  teftato
tis  pziuaretur  bereditate.vt  in.o.aut.boc  amplius.z  babetur  per  glof.
fn.$.fi  quis  vero.fn  auf.oe  beredi.z  falci.  er  quibus  caufis  ercufctur
finon  implet.  babe£  per  IPoftié.in.c.nos  quidem.oe  tefta.  z
per  ede,
oc  feuis  in  confi.czrítj.?  quomodo  conneníatur  bere  pzo  adimplene
do  votum  oefunctiz  babetur  per  &pecu.in  tit.oe  voto.m.$.j.
b  ([Zidácg  b«  ztuctudo  q  pzirmogenitus  fuccedat  nó  bs  loci  in  pzí?
mosgenito  oc  mente  vel  furíofo  £m  bal.ín.Lj.im.ip.col.C.oe  fumma  trie
€  c  Soaitiseapia
mitate;  i  aut.bocamplius.im.ig.col.  C.oefidemf.z  im.c.mulier;íim  tit.
