---
page: 176vb
pdf_page: 355
---
176
fioefeudo  fueritatrouerfi.  mà  XBal.ín.o.Lf.
C.oe  fum.tríni.in  pe.  cbar,
ín  lectu.ér  ver.z  oeide  qro.circa  ftatutá  pozi\:j  an  valeat  fratutii  qa  pzí
ab  mieftaro  2  ex  reftó  e'dufis  alijs.  z  ati  eztédat.
2d  bona  ertra  illad  territozíü  cóftítuta.  Stern  an  ouo  potlint  efle  timul
reges  ín  code  regno  cramínat  bal.in.l.fi.ff.oereriroiut.  2  finon  appae
reat  qtiis  fit  p2i^
7  doxoefeu.nó  alí.cimperíalem.$.pterea.T  ]1Ho.
mogenitus.  víde
pleneper  JBàlan
ibisfi  ictus  xr  fine  ple  cc.ter.apertum.?  not.q8
pzima  oftítutióe,
ín  regno  pueniente  cc  senerevIteriozi  nepospaez
ffoz.$.ed  cii  nos,
fertur  fratri  patrís;mam  vides  bicqp  rer  vngaríe
fn.ij.col.  veratem
oeceífit  relictis  tribus  filijs.pzimogenitus  fucceffit
cófüetudo  eftiqs
Ínregno  7  poft  moaté  eíus  nó  fuccedit  fecundoge
mitue;z  qduerte  q2  boceft  clarum  qit  pzimogentz
pzirmogenit»  fuce
cedat  vbi  (nter  a4
$  tusinviítafuaadeptuseftregni.([  |  Sed  oubíii
€  eftt  quid  fiantcadeptioné  regni  vítientepatreoez
lia  fübücit  qo  ille
pfumít  paio  na
ceffit  pimogenitus  relicto  ez  eo  filíomunquíd  fi
tus  qui  eft  robüe
líus  pzimogenití  oebeat  fuccedere  auo  fuo  inrez
ftio2  p  tegt  opt,
gno\:an  vero  fecundogenitus.  3  bac.q.plene  có
fuluit  1dra.z  ponit  confi.cclríij.z  tandem  con^
fn.L.fi  fuerit.  infi
ffoereoiniz  fa  .
cludit  bunc  filium  pzimogenitü  paeferendum  paz
ciunt  quelateno,
truo  2  nititur  probare  iure  otüimozmaturalí:  ?  fcrí
poft  oo.  Zibb.in
pto\:mnam  t  eiurcoiuíno  pzimogenitus  regulari
€.  cóftitut?,  oe
pe,
tcr  fuccedit  in  regno.Sjtem  ius  pzimogcniturepo
2.]  prt  fier  bis
teft  alienari  ficut  compertum  eft  in  perfona  £fau.
quí  vendídit  fratrífüo  3Jacob  iura  patmogenituz
apparet  .  fubücit
quid  finulltis  eo
re.ergo  boc  íus  eft  tranfmiffibile  ad  beredem  2  p
rum.eftnatus  fed
confequens  cii  filius  babet  iue  pzimogeniture.erz
vtérgs  eft  (ect?  ex
goípftz  nó  fecumdo  genitus  oebet  fuccedere.ZDe
tero  qs  eozi  oie
filius  céfentur  ea*
Goebeat  bmogce
dem  perfona.rrtv.qo.it.$.bacautozítate.Lfim.C.
e  (mpub.z  ali.fübfti.repzefentat  ergo  pater  iti  fiz
nit?  fip  quovide
oinnimo  JBart.ín
lío  p20  boc.Llibero?ii.in  fi.oe  verbo.tig  .vbipater
L.aretbufa..  fi.  oe
peipctuat  in  filio.ocíure  pofitiuo  pbat\:q  m  fuc
fta.bomi4Et  vná
cffionererü  paiuatarum  plures  filij  paemoztuítez
viet  locii  patrie  ita  cp  füccedumt  injbereditatevna
qo.pmogeníture,
videper  3od.an.
cüpatruis  per  ftírpeim  z  non  per  capíta.vt  not.iri
in  addi.  €pec.iu
aut.oeberedi.ab  intefta.$,i-z  infti.co.tit.$.  filius.
4£t  not.bene  pzedícta  maxime  (n  eo  qa  oirí  qp  ius
rubzi.oe  feu.vc,
tredcundo,.  2  vide
pmogcniture  tráfmittít  ín  pofieríozes  etià  viuéte
alíam  per  dra,
patre  ?  oc  iure  oíuino,cófiftebat  ín  multis  (us  píz
toseníture.z  víde  tripler  (us  pofitiü  per  gloft.in
Tn  afi  cert  íti.ité
cpericulofum.vü.q;j.ad  quá  glo.addit.3o.and.
víde,ommninono,
quartii  effectiü.na  in  fi.babebat  benedictionem  pa
q.  quà  ponit  co
terna  itt  ouplicé  parté  ín  bereditate.mfüper  bidi
cgraditn  vlt.col,
cebat  fuis  fratrib?;z  víde  q8  br  JDei.gvi.que  fo
oc  füpplen.iegli,
leo  recenfere  in  benedictione  2uentuus\:z  adde  qo
pzca.in  .vj.  2  an
füpzabiriqyneposos  pferri  patruo.fequit  Joan.
legítinatus  recu
and.in  addi.  &pec.fup  rubzi.oe  feud.  z  2Balin.l.
peret  tura  paitrio2
cum  antiquíozib^.C.oe  iureoclibe.
(T  3n  slof.iíj.
geniturcvidepul
no.bocarg.glo.z  vide  gLlrcü.oift.in.c.pfopter.z
Cbzeper  ]Pau.oe
meliozem  in.c.pnia.oe  pe.olit.ij.z  magie  oubitae
ca  .ín.l.  &allus.$.
bitur  in  extraneo.ná  in  filionó  eftt  oubíius  quia
z  gdfittiicit.fin.
nóminus  pr  miferet  in  filío  din  feipfo.  L  iti  qui
$2  ec  iftis  pts.ff,
deri.ft.qó  me.cau.z  oíc  q5  no.in  pzealle.íuríbus,
oclibe.  2  poftbu.
«L1  3n  slo.fi.ín  fict  glo.  babes  tres  folutíoes.fs
X  p  JBal.in.Lean
quotidie  alle
quas.it.q.C,  ocfi
gat.z  ets  S3nno.bic.z  cóíter  coc.  I5  glo.loquat
dcc  y
imo;Ll.ec
oeregnozíàem  eft  in  comítatibus  2  ín  aljs  ciguiz
facto.in  pzín.ff.8
tatibus  fecularib"\:vt  pbat  bícmá  ílle  fecundogez
vulga.  pui.  2
ad
mitüs  erat  oux  z  pzíuat  oucatu  abfqs  co  q  fibire
banc.q.  adducas
línquat  legítima.z  no.er  mete  alofT.g  l5  ín  rebus
tac.in  c.  duis.oe
puatis  fiat  cíuifio  equaliter  inter  filios.vt  ir  auf,
refcri.lv).  vbi  vr
in  fucceffione.C.oe  leaí.ber.tfi  moignitatibus  pzí
pbareter.g  non
Th  osenitue  pfert  alijs.z  fic  poterít  contingere  caz
recuperet  bona  p
fus  q  alij  filtj  ctiam  fine  eoz  caufa  paiuabunt  legí
mogeniture  in  p4
tima\:vt  fi  pr  nibil  babebat  pter  oignitatem  fecue
fudicius  alterius
fil.  e  qua.q.vi/
decetíà  £nge.  ín  auf.qui.mo.na.cffi.fuí.$.in  tribus;z  víde.q.quam  po
nit  oo.  Z4bb.pano:.in.c.tanta.círca  parm.qui  fi.fint  legí,
2n  valeat  ftatutü  vel  cófüctudo  cp  pmogenitte  fucces
datmarime  mbonis  patrímoníalibus  vide  JBald.in.Líó.C.  oc  füís  z
legí.z  babetur  per  2ile.in.l.liberoz.in.itf.col.in  apoft.ff-oc  $b.  figni  .z
qi  ouofünt  natím  eodem  partu  2  ígno1at  qs  fit  paio  uatus.víde  bal.
Tr.L.ín  gbus.C.oe  fccii.mup.z  víde  Ziler.in.l.arctbufa.ff-oe  fta.bom.z
qd  fipuimogenitus  cft  inbabilis  puta  qz  fatuus  velfrater  mínozquís
tüicocbeat  füccedercrvide  bali  tit;oe  fuccef.feu.in  pi.im  $.qro  fi  conz
fuetudo.z  eumdem  in.Lfi  qs.im.$.tale.ad  fi.  C.oe  feci.  nup.  an  tale  ftaz
tutü  vel  cófuetudo  ectédatur  ad  bona  alibi  fita.vide  JBar.plene  ifti
guentém.l.cüctos  populos.in.vij.q.C  ce  fum.trí.  fi.cat!
Q[  Zoubii  eftZocbac  qene  víde  1.3
