---
page: 177ra
pdf_page: 356
---
^banoamt.
laré.z  boc  fuit  inducti  ppter  bonum  publicus  ne
fuci.elegáter  circa
oitiimperet  cigmtas.Sitem  fi  plurcs  füccederét  in.
negotii.  Pet.
oe
encincoflrrvij,  —
folidm  refpubli.tederct\:vfi
indpitoitafaci  —
paincipatuus  nora  eft.  it
viarratio.paul.oe  IO  bet  efle  pameepe;vtj,q.f.in  apibus.  Iungd  autes
caftincof.dvij.is
al  fil  oebeatmendicare.st  3  o4.an.q»  nó\:fed  eft
eipinjpfenticau,
—cisaffignaudiütm  per  paimocenitüattenta  facul
fa.abbginconf,
—tatez  oígnitatepzincipat?\:ei  pofint  àgruefufté
lupivjinc.inpoe  —
tariitati  quod  trü  remaneat  pmogenito  ví  pof
fentigone.areim  —
fit  bonczificeregere  pitncipatii.q8  bii  mo-mon  ctii
3fdrijindp.oi;
Otbemus  recedere  a  iure  cot  nifi  quatenus  ftríugit
ligenterz  mature  ,—  'Órecedendi.l.pzecíptmus.C.oe  sppel.feruata  erz
orítuffis  vbilati  €  80?  integritate  paincipatue  fübueniendit  eft'alíjs
finez  2iler.in  co
filós.ita  not.oícit  3loan.and.in  regula  fine  culpa
filvijinci.podes  ^  Oeregu.ur.lib.f.n  mercu.  quando  beredítas  er
vatisverbie,Lüi,  ^
CÓfüetudineoebct  prtmogenito.nam  os  fubueniz
co4naf.volupbi  ^  Tefuis  fratribus  iurta  facultatem  bereditatis  al's
cófuluitinfauoi:  —
COnfbetudo  eífctirrationabilis,  2  pze  illa  »fuetuz
patrutz  itaoiit  ^
dineq  vigetínter  nobiles  facitoicti  bri  bernardi
effemagis  cóem  ^  Qnicofultus  a
quoda  comitefup  oinífione  beredi
opizmeliobus  -  fatispaterne  bellíffíme  rfidit.  q&  fifirmtnobiles
rOnib?approbg,  —
fhlio\:eftqriqs  alíozum  filíozit  oifperfio  d»  heredi
tivídeetía4e,  ^  tatísoíuifio.fi
fmt  labozatozes  facíát
imcpudéti&coL  —
füitrCatozes  tutio:  eft  oiuífto  qua  clone  imfostiiz
ff.vbiveroeft  —  niünius  alteri  (mputetur.z  facit  pziinti  pzo  bíe
cigmtas,S.ocof
Q8  Olti  cefücceffionein  cígnitatevt  jmoaenttus
ficcele.  c  Sjaf.  in  H.  alios  egcludat
zc,  ([  uero  confüetudo  b  eft  q»
Llmarimüvitius,9
maíoznatufüccedat  inter  alios  comites  7  contín
coló.poft]Daul,
Satqalígscomes  anteadeptam  oignitatem  ba
oecal.C.oelibe,^
buitvnüfiliüpoftea  ca  acgfita  babuit  alíus:  quis
poteri,
illozum  erit  in  oígnitate  pzíoz\:z  vr  dp  maioz  natu
per.Lemácípat?.ff.oe  fena.2.ff.oe  pe.Lmozío..pa.
tétco.ff.oeoccur.L.ij.$.filius.arguitur  2.C.oe  oecu
ct  Scebaftí.  &apía,
río.Lvlti.$.f.z  ibi  not  .z.l.neminem.z.L.poft.z.1.fi
8  (LGeruataergo,
Giderardiofi,  ,
Quíscecurio.b.o.Z  yr.in.o.Lemácipatü.vt  refert
ccccvij.incipi.  ad.
Z'an.oecornieto.  bocnot.Sjoa.an.in  regnla  fine
quedam  .et  Der,  12  Clpa.oe  reg  tu.  Tib.vf.fn  mercu.Q[.  [  p.extra  glo.
veancerrrinin  —
Vh  eHiq  er  quo  ifterer  moztepzeuentus  vió  potez
cip.p\:omaiozim
Tatvotüpficere  non  tenebat:  per  aliii  ezequíqo  ín
tcllígentia.
voto  intelligit  illa  códitío  gfialís  fi  potero  vt  no,
4LéideZibei
Slo-S.c;priz  Simn.fn.cfcripture..o.2  oíriin.c.
jparteftatut,qo,  —
1«9«o.fol.Smno.imftat.tandé  ponit  not,  folütioné
dtríj.zadbocfa
Q'díiq5  qs  vouit  vifitareterrá  fanctá  ob  oeuotío»
étglon.cidita,  —
Tem  qiiqs  pz  fübfidio  terre  eiufdem  ítmpédendo,
quej.Qij,zglo,
Plimo  cafu  non  tenct  q8  voti  erequi  p  alium  füp
in.1.  írperalíe.$.
nenienteimpedimto.fcóo  cafu  tenetur  q?  erquo
illud.C.oe  nup.
vouit  pzofubfidio  o5  impendere  mcliozi
c»  Scbafía.  api.
pót.z  not.boc  fingulare.nà  facít  ad  limitationes
b  (LEófuetudo.»i
QUÀ  ocdi  in.c.f.S.cvt  votum  emiffum  poeuotióe
de)Barinlenfa
Q9  oblíget  vouenté  fi
tis.in  fine.C.oe  g  D.  füpeditino.€T
item  no-bícqp  vbías  fe  oblígat
Gri.  ccéfi.  ciimuls  €  ad  certum  qd  q8  pót  facile  p  aliii  *  erpediri  fi  non
íe  allegatis  per
pót  per  fetenetur  per  alíti;z  clarius  bat  boc  je
di.in.o.cpaudé
Sud  fup  bís;ná  vídem?  ídem  inalijs  oblígatío
fiscolijghgdf
Ul  us  facti  quarum  erccutío  tráfimíttitur  ad  bere
!des,L.veterü.C,oe  cótra.z  cómit.ftipz.C,vt  actio.
aliquis  ef  nat^,
beoffi.odeg
3b  bere.per  totii.]Poftic.ti  limítat  paimum  oíctit
2:
qfi  impedimenti  nó  erattpe  emiffionís  votí,alías
aute  ne  voti  celufoziii  vídea£.tene£  votü  redímez
1é\:q8  ego  nó  puto  veríi  qi  vous  nó  fuiffet  certus
oeimpedimto  perpetuo.al's  o5  intelligi  cum  pziz
mum  comode  poterít.ar,im.L  nepos  paoculo.ff.  oe
14.  »bo-fis,]  3té  pone  alía  limitatíonem  vt  ez  impe
dimento  fupueniéte  tollat  obligatio  votí  quado
piíue  non  fuit  ín  moa  ín  ezecutíonc.alias  aüt  pur
to  votücómutandii  vc]  redimendiü.argiu.tn.l.ij.ff,
15  fi  gs  cau.z.c.fi.]
oe  (niur.z  0.09.  T  (£r  bís  refert
ad  folutíonem  alteríus.q.quíd  fi  filius  nó  fe  oblíz
gaffct  ad  ececutíones  votínüquid  tenc£  ad  erecu
tioné  voti  paterni.3imnoc.oicit  d  ficifs  tüc  poffet
Cópellíper  pztuationem  bereditatis  nó  autem  per
€oactionem  pfonalé  2  ficnó  poffet  ezcóícarí  nífi  fe
obligaffet  Pm  eü.oo,  Zinto.putat  d  ez  quo  fponte
&adíuít  bereditaté  pot  cópellip  ercomunicationes
q9  mibifatis  placet\:marm  adeüdo
&d  boc  quod  legit  z  Pure  iie  acquí.ber,
po  bocter.fu.c.fi  beredce.8.  oe  teftamen.z  qp  ibí
b  motJcter  pxedíctis  potes  ínftrui  an
polfit  compelli  2  quibus  remedíás  ad  executionem.
yotí  oefuncü  coeiceatur,
