---
page: 177va
pdf_page: 357
---
Dec  voto  4  votí  redeimptione.
oictiteornitem  mum  peregrinationis  emifit  eo  füblatooe,
triedio  cà  cefTauítzz  (deo  ceffare  potuít  z  effectue.  bac  caufa  fnfpecta
papa  banc  indulgentia  (ibí  fecit.2Ger.
4L  1  1P2imo  mo.ct  tfto  ter.ín  pre
Gpió,maríme  itmcta  gl.d  eps  nopót  oífpenfare'in  voto  ppzio  ,  nà  nó
vebet  quis  qutozísare  ín  facto  fuo.vt  in  cle.
ij.  oe  reb.ecc.no  alíe.  z  in.L.j.
fi.'oeauto.tut.  T  €&c80  no.ibi  craceoniícam  zc.q9  oc.atío  crucís  quan
dogs  eft  figni  peregrinatíonis\:licíte  ergo  pesvínaturus  ad  fepulcb2us
vfitcum  affuit  crucé  oficam.qiiqs  eft  fignii  o2dínis\:vt
pts  in  iftís  fra
tribus  fancti  3oaiís.ín.c.cil  ad  fedée.cereftfpo.qnqs  eit  figni  oignis
.16  tíone
tatís  vt  ín  arcbiepifcopís  z  patríarcbis  quí  faciumt  ante  fe  poatare  crue
cem
vr  incantiqua.oe  patuileg.
(1  Z-ertío  mo.d»  tn  quolibet  negotio
funt  tríaregnlariter  attendenda  qd  líceat  qd  oeceat  z  quíd  erpedíat.et
10;q5  verbum?  licere  refertur  ad  equitaté.'equítas  vero  eft  in(titía  oul
cox  mic  temperata  &m  beatum  ££  ypziani\:verbum  vero  occet;refertur
sd  boreftatéverbiü  ezpedíat  ad  vtilítatéze  iita  funt  ofuerfa  ínter  fe.nà
multa  lícentquenó  oecent.nó  eii  occct  filíam  contrabere  matrimonii
fint  gdà.fol.credo  poffe
fine  confenfu  patrís.vt.c.j.oe  oefpon.impu.nec  etí3  ecpedit  cum  mulie
ves  fepelabozetcótra  ppzía  cónoda.L.fi  pr.  C.oe  fpó.2  ti  Ls.vt  in.c.fuf
4.
ficit.  xcvij.q..
C  TIHo.ibi  vouctexp  verba  imperatiui  modi  qiiqs  íme
o\:tant  contilíü  qíiqs  neceffitaté.oebét  ergo  íntclliai  fm  materíà  fub,
lectam  etin  eade  ozatione.má  vt  bíc  vídes  ter.no.t  quadam  o2atíone
fuit  cíctü.CLouete  2  reddite.z  t  pztmü  refert  ad  cófilíti.(cóm  ad  impe
rius.ocbit  ergo  intelligi  fm  fubiecta  materíà.oe  quo  vídeter.erpaeffus
imceriuioeb.fig.4T  f4Etnot.q  cófilit  otmmüeftvt  quís  oblíget  fe
2d  votamá  magís  meret  apa  ocri.na  (lla  funt  oco  acceptozía  que  cii
vobis  nó  imp?dere\:gratia  tfi  oilectionis  z  oeuotiófe  impedim?.rr;
viój.q.j.lam  nüc.€.  14£tquís  magis  mereaturb
er  perpetratíone  boni  operiseiufdé  an  reliciofus  q  fe  obligauit  er  vo«
to;an  fecularis  q  facit  fponte'vide  gL.not.fn  cle.fiorim.oe  relizz  ve.fan,  -
7  wbíicodudit  g  religiofus.Q[  ]  3jténo.q»  platus  oelinquée  magís  agz
grauat  er  fuo  peccato  d-perfona  piíusta  ppter  mali  ecemplii.  quod
paebet  fübdiítis.rj.q.tt.c.pecipue.z  nota  (llam  autorítate.  €)uod  fit  a
8.  pzelatís  zc.F  |  1Ho.in  ver.verum.oq  fenectus  cft  quídam  oefectus  baz
bés  ín  felabozes  2  oolozcs.na  inquit  Z  eréti^  (Et  ipa  fenectus  mozb?
€it.z  facit  ad  queftíonem.IHanquid  ftetutü  oífponens  ín  caufa  infirmi
»  tatíebabeatloci  ín  caufa  fenectutis.  (-[180.fbiifime  cuius  afenfu.ter.  .
anot.quod  fime  cófenfü  capituli  eps  nó  pot  remittere  votii  peregrínatio
nís;q8  t5  bic  Sinno.cü  boc  fit  negotium  magnur.ad  boc  q$mo.fn.c.
1o  quanto.oe  bis  que  fi.a  pla.([
Sité  no.epm  nó  poffe  emitterevotum
longeperegrínationieifime  lícentía  pape.fecus  aüt  bí  peregrinatio  nó
Ji  efít  longa.  q8  tenet  bíc  Sjmu.per  terabi  tandiu.  €  [£t  ex  boc  tez.mo.
q  eps  uó  poteft  finecauía  (c  abfentare  ab  ecclefia  fua.et  vicit  IDoft.alie
biuó  ítabii  pzobarí.&ed  ego  adduco  melíozem  tez.in.c.epifcopns.  oe
confe.oilt.ij.vbiter.oicít  q»  ceffanteinfirmitate  no  os  eps  falte  ciebus
oomínicis  abefle  ab  ecclefia  füa.z  no.fingularíter  íllum  ter.iumcta  glo,
fua  q&  eps  tenet  oícbuie  ofiícíe  z  folenibus  ínteretle  officis  ecclefie  fue
2  Q-1.-Ho.ín  verfiicit  agit.atg.er  quo  fumi  autoritas  cómutandí  votii
et  oicít  Simno.qpnó  oportebat  (re  per  argumenta  cii-fit  erpzeffum  Ze
tiici.c.vIti.
vbi  prs  qpquedd  vota  comutabant  ín  veteri  lege-3teHi/
"Wierl.cxr.c;vbi
vota  ratificant  z  reocant  ab  bís  in  quozii  ptátefunt
5  ipfivouentes.T  tIRota  ibí.finitemó  curandi  ve  maledictis  alíquox
obligat  eíuteoíníno.
oütmodo  nó  rececam?  a  tramíte  veritatie.vnde  quida  pDs.cófcius  meí
oídici  maledicta  atemnere.z  alibi  fcribi£.z  onfcia  mens  rectifame  me
dacía  rídet.&55  bec  v  filaíntelligo  qi  quís;uó'pót  obuíare  maledíctís
€l's  ait  crudelis  eft  quí  negligit
fara  fuá.I  cóftat  oc  bona  cófcientía,
q?  funt  ouo  nobis  neceffaría.cófctía
quo  ad  nos.7  fama  quo  ad  pri
mos\:vtoíat  ter.no.ríj.q.f.cmolo-z
alibi  oíci£  q»  oeteríozee  funt  quí  fa
alis  votíe.
me  noftreoetrabüt  y  fübftantí3oiripiüt.vj.q.j,eteríozes,.p  male
4.  díctís  cóténendis  víde  bo.ter.rj.
nter  aeba  kaudantii.  €.  1  Gt
ino  110.q  ceffante  caufa  voti  no  ceffat  voti.2tra  qo'facít  q2  regulrad
oeftructioné  caufe  fequítur  oeítructic  caufatirvt  in.c.cii  ceflante.oe  ap
peregrinatione,
pel.folíntellígo  íftü  te.qü  ceffat  caufa  impalfiua  z  1  ffnalíe\:nam  cau
tum  perearínatíonis,
fa  finalis  votíeft  placereoeo\:fed  cà  impulfiua  fuit  quía  volebat  ire  ad
flam  comíté.fimíle  ín.c.ez  parte.tj.be  cóuer.cótuga.z  ad  boc  nota  2  te
wert  illum  tez.ziduerte  tamen  qp  ls  ad  ceffationem  caufetmpalfiue
1o  3infideles  nó  infefti  cbziftianís:
«  ceffct  effectus\:tii  paeftatür  facilio2  caufa  oifpenfandiyt  bíc  optime
spbatur.(T  Opponitur  5trater.nam  vr  fibíatrarius.mam  paímo  cla2
piincipatue  z  bominíg.
vetunuit  ifti  epm  non  fuíffe  oblígatum  ez  voto\:qzilludemifit  fine  cor
fenfu  ecclefie  fue\:z  fime  licentía  g  ali  vel  fpáli  ipfius  pape\:z  tamé  papa
12  3infidéles  fi
oclinquür
pottea  cum  illo  oifpenfatzacfi  fozet  oblisatas;má  relacatío  pfupponit
yiuculüzvt  ín.c.ad  oíffoluendur.odoefpon.impu,2  in.Loec.ff.oc  b.
oblíza.Golu  IEoft.multirínftat  c  varie  loquítur,er  cuíue  octo  elício
ecclefiam  velímperatozem.14.
tres  folutíones;]P»ztmo  d»  fpeciale  fit  in.  voto  vItramarino,na  ficut  (pó
fuscarnalís  2  religiofus  emittüt.boc  votü.vt  i.c  ec  multa.e.cfi,j.eita
'  z  eps  qui  eft
fpófuefpiialis  z  relisiofiffüm?.vt;o.c.ec  multg/z  er  bacfo
noneftnegligens,
lutioneotcendü  eft
allegatíones  pape  pzocedit  ginaliter  ín  als  vo
5  tís.&d  in  vote  v]tramarinis  erat  neceffaría  olfptfatio.QL  7  21lía  fos
lu.g  siialíterepe  nó  pórerittere  votiter  quoxíu
eft  abfuturus  ab  ec
1n  bello  licito.
ciefia  fua  fine  licentia  papc\:tii  votii  valet  in  pzeíudicit  ipfius  vouétís.
fitci.c.q5  in  pubijs,oe  renil.c.o
ci  tpejoe  gIb.Z.  etia  fol.q  cifit  giale
