---
page: 177vb
pdf_page: 357
---
177
paffasíii  ad  pzedícandiimádatii  p  papá  prit  epí
vouere\:q2  oib?  clerícís  vr  tumc  oata  licétía  paper
vtin.o.cfialias  requirit  licttía  pape.z  in  bacvl
tíma  folütione  vr  refidere  IPofti.fed  ín  otraríi  fa
cítífteter.nam  bícnó  erat  gralepaffagiti  cii  paz
paallegaret  otra  voti  pfius.vnde  fatís  pot  oic
qoe  ftrícto  iure tale  votiimó  obligat  pacati:  fed
ad  cautelà  nie  alij  fcandalisent  os  fiericomutatio.
2  fic  valebit  in  fuí  píudícit  vr  patebit  in  fc&a  folu
T  T6  vltra  alíos  dro  quare  votii  ci  fit  oe
fureoíuino  pór  in  melius  comutariceffante  cá  in
voite  autozitate  epi.vt  ín.c.j.8.c0:7  feiumía  tdí
cta  ab  ecctía  non  poffunt  cómutarí  ctíá  im  melius
perillü  epm  ceffante  canfa\:vt  no.3inno.füp  rub.
ocobfer.ícíu.cum  ius  ofutnii  longe  magis  oblie
get  d  iuspofitiui.vt  f.c.fi;oe  cofuetu.prv.q.
f.
ftc  rderivvota  emittunt  3  (T  Des
bo  liceat;
pure  in  feruítium  2  placentíam  oci.vndeficómü  ^  vide.j.oefta.mo,
tantur  m  melíus  o  foluff  obligatio  votiimo  qu  .  in.ccum  ddmos
gctur.nà  omutatio  os  fieríin  id  q80coeftmagís  «—  mafteríü.
Qcceptii.o.c.j.z  ficer  volütateoíuina  becvota  có  —  Zinto.  &rancifc,
mutant  z  vedímumt\:z  giialiterex  volütatecredi^  ^—  (T  &uomoó  acci
to:ís  pot  vnii  p  alío  foluí.  infti.gb.mo.tol.oblíg.
pía£  verbum  I5.
in  paim.z  p  bocter.bic  ín  b(.ciigit,z  q8  br  Z/€&  —  vídebar.il.ftipa
ví.c.vIt.fed  fetunta  índícta  abecdefiafiuntnó  fo^  —  latío  ifta-in.$.  in
liiad  carné  macerandá  fed  obocuotion£certíttz  —
alíena.ff.oe  bo.
poii:  vii  funt  qualificatatntpez  ob  renerentíá  —  obl.zanliceatín
fanctozetreddamus  occimatotius  anmíficotín  ^—  gie  id  qs  nól5i
quadragefirma  nó  fufficit  aliud  foluerezq2  per.fo  —  fpé.zecontra.vió
lutíone  alterius  nófatiffacit  ca  inftitütionisitiuz  «—  quebabent  i.c.ff.
mío,  3itenó  I5  infenozi  venírefinecáotraconft  —  oeoff.orzi.c.d*
tution  faptozts\:mtinclemeromantoeeletideo  —  Girrii.oi.  z  br  i
0I  epo  comutarefine  cavfa  tetmia  íniumcta  3b  .—  Lapud  labeonci
17  ecctia.Q.  T  uerit  3jo.an.oe  tribus  qónibus.p\:i
fj.boc  edicturm.ff.
mioanormníaliceant  papefcóoanoiaoecedtte^  —  oeíníur.
€  tíoanoia  erpedíát.€)uo*  ad  primus  oícqo  Ticfl  e  exebaftía,  Cap
nó  fiat  cótrà  fidé.rLoif.c.fépa-mecalias  peccet\:q2  b.  €T  atsercat.  &u
peccatfi  non  cadit  fuppotitía  imocadítfüboefee  —
de&eLin.c.  cii  qe
€tu.2  bec  in  moxtalib?  peccatis  legeotuima.fecus
da.colij.fifünt
cemoatalibuslege  canonica  velbumana  eusípe  —  tütrescafus.S.ó
nó  liget  fate  conftítutíonibus.pts  ineo  quod  no,  —  iurein.z  ibi  coLj.
fi.c  per  tuas.t.oefimo.oe  acci.adpetítionz;zín  ^—  ponitanrelíaíoz
c.licet.Kuo  ad  feccndum  fi  eft  íufta'canfa  qo  fibi  —  füsincodé  cene
oecet  z'econtra.£uo  ad  tertium,  fi  oxdineindícía.  —
repeccati  pl?  pec
Tío  agit  femper  erpedit  facere  iuffitíam  necillam  —  cet&Plaicus  poft
peruerti.vt  ín.c.im  caufis.oereiudilicet  qfiqs  per.  —
21bbatéibi.coLj.
caufam  oíffertur,  cerenun.c.nífi.G.  po  eraut,
(C  IRo\:S  potettae
&$  Clotus  finó  pót  erequípmitti£  ollatio\:ti  &o  ^  tepapez  vibco.
impedimentum  ef  perpetuü  índiciturredemptío,  —  into.  bic  in.ítj.
oblígatus  ad  vorum  cogitur  pzecífeiq?  votum  —  col.in  dfi.  dro  q
liceant,z  in.c.pe
JPeceptü  fiue  mandatum  füperíozís  fine  oiíftine
pofuit.oe  concef,
ctione  factii  admíttitercufation?;pbabilíe  caufe,  —  preben.
Sinopscícit  ille  qui  vínit  er  propatoartificio.
Zjacbarías.
Votum  emíffomin  fubfidiiterrefanctenoimpe  —  (T  21dde  4c.  ín
peditür  etíam  er  ímpedimento  perpetuo.fecüsitn.—
c,  poftulaffí.  coL,
ric,  v.  drtus  eft,
]Penitétía  íntunctaperfacerdotéfinópóterequi  —  &oerefcrip,zi.c.
ocbet  fieri  commutatio  fitieredemptio.T6.
£.coL.j,  fefi,  vide
TPenitentía  pot  nponía  factrdoreetíaínlonga  —
ctia  qs  erciS.oe
iiaío,z  obe,
Cironó  tenetur  fequí  maritum  erequentem  vo
€lotü  peregrínationie  emitti  pótctíá  p  muliere,
recognofcétes
ofiium  eccJefienó  fimt  moleftadiz  licite  retinent
11  IBereticilicitepiütoibus  cozübonis  fpoliaríquía
masis  oclingnüt  cii  fidé  aliquado  cognouermt,
pitt  puuitr  per  papa:  qct
&£fialis  vicarius  cci  in  terris  vU  p  imperatoac4,
iudei  peccantes  ín  rozalíbus  oebét.  puniri  per
1Papa  nó  fuccedit  ja  iurifdítione  imperdtozis  qui
]bápaos  iuuareiimperatozt  adoomádi  rebelles,
Siinfidel\:s  «  iudei  an  poffint  ezpellía  cbaíftíanis,
Sivfideles  poffunt  vocaríín  auzilit  a  cbziftíanio
16  &idelcs  ocbét  adíünare  ofim  coz  zai  caa
