---
page: 178ra
pdf_page: 358
---
&  T  Ein  coniftianiticite  poffint  mouere  bellus  3  faracenos  z  infideles;  ví
de  1d.2fi.Ieri.z  an  pitnceps  poffit  fine  pctó  ecpellere  iudeos  z  farace:
mos  oeregno  füo  7  bona  cozü  auferre  z  an  oebeat  piincipalib?  boc  fua
dere.víde  q8  no.o0.Z1b5.poft  3rm.zIBo't.m.c.j.ante  med.oe  fagitta.
Sjacbarías.(T  Zldde  q»  OLofi.Ircd.p  iti  alle.loqui£  oe  infidelib?  nó
beillís  qui  babet
temáfanctá.quía  —  Clotüquocafu  per  folum  papam  c  mpedito
índubía  ect  qó\:fs  1
re
ks  à
loquit  oeintadli
bus  q  fimtialís
Aron  vitramarinii  conceditar  oila^
TCgnis  puta  inre
mo  bifpaníe  oe  —  diptioineo  q3  magís  expediat  terrefancte,  b.o.
qoítiinapo.ad  ^  Zomunís  oíuifio.fcóa  ibiznos  antem.que  tria  fa
ítüíncjnun
citprmoponítgeneralemooctrinam.fcóo  ouplí
cemoiftinpzimaibi\:vnde  credimus.  fcóa  ibizrure
apoisfifni8,
becóner.imfide,  ^  fus.fertíafoluit  cofultatíonem  indecifamyibt  :0€
mulíeribue.
Xinto,  &rancif.
«L£mbelüpof
—rumf  fignü  crucíe  ín  fübfidiü  terre  (ancre  quía:  iiti
fitmouer(3fara  —  votüfuü  nóadimplebant  mandauit  papa  c  ané
«moszinfidekg
tuarienfi  arcbiepo  vt  eos  compelleret  ad  erecue
vwideSinnin.eqp  —
tionem  votí.quida  ppter  infirmitati  uidà  proe
fiperbís.oevo,  —
pterpaupertaté  vel  alfa  iufta  caufari  vtiliter  ron
tqualrillud  eis  —  poterant  adimplere  votii  füii.quefinit  arcbieps  a
indíat.»edetí  —
Papa  gd  oebis  effet  agendü.ret  iperidit  qp  bibi
perbarybietíag  —  Kezinopes  magís  ín  ocfectiü  d  ad  pzofecti  acce
ponitoebellol,  —
dütilluc.qzocbiles  pugnareno  pit  z  paupeeme
dicarecogütur  nífi  fozte(int  nobiles  z  magnates
€íto  zíllicito  otra
vtfüís  ecpenfis  fccii  poffint  oucere  bellatozes\:vel
e$líos  rpíanoo.in
lboftes.zin.f,  ^
artifices\:yel  agricole  qoe  labozib"  fuis  (ibi  victá
ffoecaptivbi  ét  —  querere  poffunt.vnde  papa  oiftínguit  inter  illos
perale.zp  bar,
—quitpale  caufas  babere  nofcumt  z  inter  illos  quí
inlerbociurei  —  Perpetua.pzimís  bandaett  oílatio.  fecüdis  eit  rez
.quefüntbela  ^
demptio  indulgéda\:ita  ti  q5  ecpéfas  quas  effent
líita.ffsínfzi  —  facturitráfmíttárin  fubfüdri  terre  fancte.
rtrvidelDan,s  —  fus.Sinboc$.oiftinguitur
ea.ncéfixrri.e  ^  floné  terrefancte  voti  paregrinatiofs  emittüt  \:et
enaldgneps  —  illosquíbus  pofatíffactone  fito:  peccato  iter
pofftidícrebel,  —  Peregrínatíonis  intumgit.circa  pmos  plus  Cóofpz
li.vídevltrabar,  —
dergtur  fuecurfus  terre  fancte.circa  fecundos  Ig2
ín.L.boffes.palle,
bo\:itinerís  Pr  intctioré  vouentís  vel  penitétis:
Tín.lerbocíure  —  €ideofialíquís  oe  vouentibus  eit
fitr  alleg.vbí  etíá  —  gnandi  quis  babilis  ad  eundit.melíus  etteoti
redimere  cp  ezpefas  cofumere:  z,  oe  penitéte  g  nó
poffit  ppter  oebilitatt  iter  peregrínationte  imple
re:(aemeft  oícendü:(G
deeins.ípeem
cile  quínou  poflit  írc  licet  no  polfit  pugnare:
perfez  videor
^  Quia  pamcipalis  caufa  confpderanda  eit,  zf»alíe
mod|driconfi
—!€9véroquenon  vouerunt  fi  remanere  noluerint
li»lrpvbiponit
vosfuosfequantur.ille  vero  que  vouerunt  nifi
fint  oiuites  vt  poffint  fecum  oucerebellatozes  rez.
qd  ocpncípe  nó
2  dímantvoti.JD.q[  |  ID\:imo  noter  ito  tec.  quo
recognofecte  fue
&d  votii
períost  oe  facto,
f-Gbaftia.Gxapí,
—teratíonabilicá.:  ficbabes  cafum  iu  quo  obligaz
$  «LEontrafarae  —
tusadfactüpzecife  compellitur  nec  Tufficit  paelta.
mos.viBbar.m],
Teíntereffez  bocídeo  quía  boc  votir  obligat  oe
íCoepaga.vbi  —
füreofaimorvtt.cllicer.8.e.z  regulariter  am  oblíga.
vícgbdligsge  —
fueadfactüfit  paecife  copellédte
rif  arpianiesifi  5.  in  ftipulatíones  nó
deles  fempeft
ius  ^
.  fiquissbalio.ffoereindi
ftumazipftenit  —
fincoiftincrione  gp  mandati  fine  pzincipis  eiftin
eccupdtà  terram.
—tlonefacti  admittit  ercufation?  pbabilie  cauz
fanctà.c  Ztug.in
d  o
oífpufugicip.re  4.  lesa\:L  |  Z
vouataguemg.z
Plop2oarfificio  poffunt  cícíínopes.nam  excipit.
fijooeligitras  —  b  eoqóoiteratoeopibus\:z  erceptio  vebet  efle  a
statuoc  bello,
regula\:vtnots.8.füper  rübaí.oe  regu.tur,  líb2.vf.
€  iet  adde  P.o;
item  nof.g  i&  confr  deranda  facultate  alícuz
fintoiv.o.pbi
fuscebemusinfpiceevtrum  babeat  alíquá  az
penitaupoapavt  —  tem  zfácit  ad  maferíam  illozum  quí  couentunt
$  inquantum  facerepoftant.QT  13  té  not.q  impe
dnferíoa  eeclaftiy
dímentum  etíà  perpetuum
cus  fuder  poffit
wem  voti  fi  fuit  emiffum
piireíideos  oe
fecus  oic  fi  fuit  emiiium  peoteuotíone;vtoiri  in
liquétes:?  ví8  oi
c.lícet.8\:eodem.
ao  plentffime  círz  6
€a  boc  g8fcibit  —
repenitentíam  fibi  intumctam
f4ncireperegu  —  beratur  ab  oblígatíone\:ftd  ocbet  fierí  cómutatio
le.ead.ín.vj.bnd  7  feu  redemptio.  3item  nota  quod  Tícite  fücere
palí.q.7  q8  net.
dos  initmeitin  penitetia  peregrinationem  etíam
Slo.an.ic.saude  8.  ofuitimam  pao  remedío  peccatozum.  Q[.  |  IHota
qnus.oe  oiuozt,z  —  G'vroxenotenenturfcquimaritoe  votutm  pere
