---
page: 178rb
pdf_page: 358
---
Abanosmá.  fuper  tertío  vDecretaliam.
q8  10,90.  Zint.ín.c  j.8.oe  cóftí.z  abb.in.o.c.saudem
us.z  víde  qs  no;
9bb.in.c.marcbicpatu.oe  rap.vbi  oícit  qp  ecciía  pumít'ínfideles3  lege
mature  oeliq  actes.  alle/Snn.bic.an  aüt  penes  infideles  fit  turífdírio,  .
dArcbi.t  gp
ficin;c  fiti.  vá.  alle.c.ft  ppterea-rít.q.v.z  oíc  gp  6  Doc
mo.f.c.cui  eft.tj.q.iij.z  otcit  fe  ibi  oícrarü.
tes  an  infideles  íufte
poffiz
deát  que  babent,
9  grínationís  erequites.(L
Cdltimo  no.qp  mulie  —  vide  zint.in  rep.
tts  líciteemittüt  vota  peregrinationisettam  p20-
ve.finepoffeffione
mpedito
Y  &jod  fuper.;2  tps  ereq
10  fübüdío-terre  fancte.(L  |  ed  q  text.videtur  bic  —  ín  fi.j.coL.ítévide
appiobarepagnam  cbittíanozam  contra  fara&.  ^
2BaL.ín  pzoemío.
cesitio\:perpetuo  vero  impedito  idici£  rez
3  cenos?  poteit  probabiliter  oubíta:ínunquíd  pne  —  J52ego.in.(i).coL,
cipibus  cbzíitíanis  fit  licitümouere  bellum  cone  —
Zinto.4rancíic,
trà  ínfideles  z  es  auferreoomíníi  z  pamcipatus:  |
([-  23n  pa.vl  pni
2  alíabona.3mno.multum  exquífite  tractat  bíc—.
ceps  poffit  pumie
íftam  matería.z  pzíimo  acladit  gpínfideles  líite—
reíudeosoeliqué.
tenent  oominía  z  piincipatuszalíabona\:quia  ^  fes.oícas  qv  iu^
QT  c  afus  líteralís.€utdà  aff  umpfee
veus  fübiecit  o3bem  rationabili  creature  mec  in  —  deioecrímíne  mí
ter  bomínes  oíftinrít\:postea  fupuenit  (ufgentíus  -  ftovtéfacrílegiii
2  babuitlocum  illad.&Quodcungs  caleauerítpes  —  zalíaocquib?in
tuustuii  erít.íta  q»  licite  infideles  acquífiuerumt  —
c.1s.  e  fn.c.eum  fit.
oomiínía\:ideo  moleitarifinz  cimon  oebcta  cbzí^  —
gnale.z  fn.c.er  te
ftíanis.  fatetur  tamen  gp  fi  infideles  fimt  ínfefté
—moze;oefo.cópet,
cbiíitíanis
vel  aliter  oelinquant  cotralegem  az  —  pit  punti  2  ab
ture  qp
papa  poterít  contra  eoa  indicere  bellum.  '—  ecctíaftíco  za  laí
et  eos  patuare  buíufimodi  bonis.IBoftíenfis  oicit'
-  co\:fstnter  eos  bs
q  fiínfideles  non  cognofcunt  oominium  ecclee  —  locüpactío.vt  in
licitepoffunt  bonís  fpoliari.perid  q8  babeturec  —  cpattozalís.z  i.c,
10.8  offi.o1.z  p
clcfiattes
Z-ráffert  a  gente  in  gitem  egni.  7
in
ss
bridqal
€13.  ats  at.vlti.c.Z2ata  elt  míbtois  ptás  im  celo  z
bar.  il.  fenat?.ff.
ín  terra.quam  quid?  ptatem  tranitulit  rps
ví?  ^  8  accu.  z  vía  DL
ca-tam  fui.fed  fi  cognofcüt  oiíum  eccienecfant  —  iofirrevi.  vltra
ínfeiti  cbaiftianis  ocbent  tolerari.
po  opt.  mmo.  ^—
ea  d  bicalle.íi.c.
facit.c.oifpar.rriij.q.vit.fed  p  opiiBott.videter.  ^
gaudem?.  oe  ofe
11  Ci  glo.in.c.fi  oerebas.xrííf.q.v.  (D  rIPeretii  t  —
uo1.4&t  adde  q&
(T  ]Rur
er  cóftitutionib?  (anto  zpatrü  pit  líciteoib^
bo  —
effeiudefi  et  oelis
ínter  illos  quit  ocfen
nis  fpolíari.qi  magís  oelimquüt  ípfi  q  fide  femel  —
ctü  fn  fesfsmó  pue
$gnouerunt  d  infideles;vt  iuc.iegentis;oebere..—
níbileprpíanos
4  allant  pzedicta  in  puincía  IDierotolpmitana;  —  fedfecus  eftín  oe
q:  cü  fit  confecrata  in  (anguine  cbzütinonoseíle  —
lícto  berefis\:quía
ínoiiio  infidelíum.marimecummultiimperatos  |
porpamiriprpia
1s  illain  acquifiuerint  oominío  cbaiftianozum.  ^  mos\:vtp  bart.im
imutilís  ad  pu
12  (1S  ecmdo  pzincipaliter  querit  3nno.fioeit  —
Lapud  ialianii.tr
qu  infideles.perquem  oebent  pumiríz  concla  —  $.0c1e3.j.  z  per
itg  perpapamz  qaíaeft  generalis  vicarius  im  —  Pier.  poft  alios,
terris:  ipfe  oeus  fecítvnum  oullez  vnumpaito  —
in.Lmultii.oe  7;
vt  redimat  votüm;fed  no
vem\:vt  babetur
ín  euangelío.2  ficínfidélesvelint  —'  oblí.z  an  mfides
nolint  fnt  oe  illo  ouílí.z  oicit  3nno«p  cam  tufl  —  lesiuftepoffidest
deles  nó  babeant  alíá  legem  licirampzeterlegem  —  Q'babent.JDícas
nature  fioelínquunt  (rillarn  pontunturper  paz  —  q»nó\:q2oir  bos
pamadiinftar  oeí\:quípuniuít  fodomítas  vt  ba^  —  ftesrpianozutm.
15  bef  JB.  xir.c.z.).3..oens  oimmipotes.(L[3U.—.
vr  in.  1.2  ibiper
b  deibverofiodlíngumntcotra  legem  eorum  inre  —  9aL.C.oecapit,
erequendus  quis  pzecife  copellítur  ceffam
ralibuspuníunt  perecdefia.z  aduertéqa  mno,  —
z  pütetpellip  fu
totam  turífdítionem  infidelium  vi  attribuerepa  —  períoesceterris
pe.quod  non  pzoccdit  indíftíncte.nfuntfübro4  —
quas  octupát  vt
mano  (mperíoretpts,Coe(ude.z4C.o€  paga.per  —
per  o  Idr.ín  cófi,
totum.ad  idem.c.poftulaiti.j.oeíndeis.
Stem  im  —  [rrrvé.z  etíápof
otc  vt  leg.zmo,
oiuidunt.ff.oe  b.obti.et.l,
perato:  faltem  quo  ad  erercitium  babet  farifdé  —  funt  capitecctüs
T  [esecundomo.iba
tionem  fuper  vniuerfamoabz.z  eftois  mundtl.  —
fi  ibi  inueniitur
ocpiecatio.fi-ad.L.rbod,oeíacz,L.benea  senonc  —  vtper  emdé  $1
C.oc  quadri-pzeférip.facit  quod  ipfe  umo.  not.  —
dra.tn.conf.lí(ij,
ieor  réfcrip.z  cer  parte;oe  office
fu.c  licit  ep  füfpecto.oe  fo.cópc.vbíoitit  qfi  (tpe  tFexebaitia.  api;
ertíonot.z  tene  menti  qp  viuentes  er
rato2  nó!  et  negligens  fed  fübditi  funt  fibreb.  li
B.  (  Su2ci.vides
les  non  fuecedit  papa  in  (urifditíone\:fed  oebct  i.
bodlatep  4clí.z
rare  imperato\:em  ad  oomandum  rebelles.argu.  -  ZDeci.poft  Zibb;
14.  ín.ccum  ad  verimrcvfoütínvndeconcazdá  —  fn.cf.fn  aL  ínz
dooícta  3o.  iurg.8.alleg.oiftínguo  qp  qu^  —
boaboibus.S,  &
dáfüt  crtmíéna  eccleiaftíca  z  in  iftis  papa  erereet  —
couftí.z  nügd  iuo
farifditionern  n  infideles  ficuterercet  contra  fi^  —
deilígétur  legib?
deles  :'vnde  fi  (udci  vel  alij  infideles  oelínquerét.—
mristradit  Ziriz
mon  tollít  obligatíoe
contra  matrímoníam  papafeu  ecdefiapofftín  —  dre/ficu.i  ofilev;
pao  fübfidio  terre  fancte
€os  aiaduertere\:vtín,cnouít.oe  (udcís.39n  crími  —  n.i;  eoluzt1có
niibus-vero  non  ecclefiatticis  imperato  erercebít  —
filio.títj.  z  confit;
4T  1  Stem  nog:  non  valens  age
farífditionem.3in  míftis  verolocue  erít  pzeuen—
Ixríéj.i,  iiij.  volu,
facerdotemon  liz
tioni  ad  boc  qaod  plene  oíco  in.c.cü  fit  generale,  —
£iret.  (n  confilio
oefoio  competen.vndeín  peccato  contrá  mátü4
Clerevítj.icip.co
ram  oíco  q»  vterqs  pót  effe  iuder  quia  boc-pecea.——
píofez  fübriliter.
tum  pzíncipaliter  concernít  oci  reuerentiamquí-  «.
ín.ij.oub.&ali,  in
eft  condito:  vniuerfalis  creature,  nam  ob  banc.
c.fudei..j
oe  iue
'  €gufam  ecclefia  impedit  featra  laícos  oe  crimine.
—  deis,
vfurgrum
