---
page: 178va
pdf_page: 359
---
iDevoto  €  votíredemptíone.
1$  vfurarüctiá  infideles.vt  i.c.  poft  mif  erabilt.z.c.fi;].5  vfur.  (L  Titio
bic  queritur  nimqd  fit  licíti  cbziftianis  erpellere  fudeos  alios  infide4
les  oe  regnis  füís\:z  eís  auferre  bona.  Smmo.oicít  q»  nó\:er.  quo
nó  fumt
-  infefti?
pianis  uec  aliter  oeliiqnunt  5  leg?  nature  vel  leger  lícíta,  fed
$Dld.plene  oifputatcófizcj.z  ibicócluditq»  pztuatis  cbziftíanis  bocnó
1s  ad  boc.C.oc  iudeis.Lnullus7.c.ficat.j
oe  fude,  Dricipib?  vero  lícet  fi
*  $mminet  perícalii  fideial's  (ecus.nà  oebemus  tolerareifideles  2  eos
'  Jucrarífácereoeo  necoebemus  eos  compellere  ad  fide  fufcipiendam\:vt
fn.c.qui  fincera.z.c.ocideis.rTv.oíft.z.c.ad  fide.  xri.q.».z  vide  ad  ma
teríam\:q9  no.DId.cófi.Irvij.vbí  tractat  an  licítit
ftt
cbaiftíamta  vtí  que
ilio  infideliii  ín  bello  íaito.z  tandé  cócladit  qp  fima  macbabeí  q  fue«
datínbabíles  ad  pugnádiü  votüredimát
sunt  viri  (aucti  inicrumt  lígam
cü  romantequí  tunc  erant  gentiles  vt
mutuo  fe  adínuarentretbabetur  zf»acbabeozii  prtmo\:SJté  ín  bello  íu4
ftoíuftü  eft  parare  Ínidias  z  fimulare\:vt  in.c.vtilem.rtj.q0.0\:z.c.oori
mus.tríi.q.tj.ergo  foatíus  cft  lícitü  vti  aurilio  infideliti.nam
fideles
in  bello  licite'adiusanttom  infidelizvt  fn.c.tulíanus.z.c.
fio  fis.
cj.q.fij.
«L  3n  gl.in  ver.copenfatío.in  fi.  3  0.aud.oícít  gh  etia  feciidus  intellez
«tus  potlfuftincríotimodo  ifta  copenfatio  ftat  cii  oífcretione;z  credo  q»
vterqs  intellectus  pót  fuftineri.nà  credo  c»  poffit  cópenfarí  laboz  cum
iciumtje  2
pecunía.vt.c.j.8.e.  in.c.medicína.oe  peciit.  4T
€55  híc  quee
vítur  numquid  índíftictenó  valentes  pugnare  velínopes  poffint  voz
tum  retínere.IBoft.oícit  ter.piocedere  ín  iftís  quimo  funt  vtiles  nifi  ad
pugnandam.fi  vero  funt  vtiles  ad  alia  onera  fuppoxtanda  vtputa  ad
-foffas  adimplendas  zc.nó  curabit  ce  inopíavel  oe  impotentia  pugná
diznápaedicatozes  z  mínoxes  ibi  mendícant\:tii  fumt  aptí  ad  pzedicanz
D6  dum.ita  in  filibus  oícendi.(]  |  3n  gLin  ver.potens.ín  fi.io.glo.que
»  -
bocintendit  dp  regulariter  penitétia^  infuncta  per  facerdoté
pot.  er  ci
cómutari  per  eumdé  vel  per  maiosé  fuum.pzo  boc  víde  tez.cii  glo.iri.c,
-  pifbpter.Arzxü.oift.fedfpeciale  eft  in  penitetia  iniumcta  ad  iterandum
ad  terrà  fanctama  córtutatio  buius  penitentie  referuat  folípape.arg.
bíciumcto.c.feq.3jod.and.  oícit  z  melius  qp  aut  pnia  fuit  íntuncta  pao
fubfidio  terre  fancte  folus  papa  cómutat,aut  nó  pzo  fubfidío
fed  pio
labozeítinerandirz  tuncaut  ille  emífit  voti  z  folus  papaoifptfat,aut
tí  cficvr
foli  affumphit  figna  pegrinatíonís\:z  pot  inferíoa  oilptfare:  2  bocpla
«tRàiftud.c.z  fequens
tn  referuatíone  buíus  poteftatís  folum  cons
fiderant  fübfidíum  terre  fancte.
iibbas.
$$  Gotum  vltramarinii  nó  commutatur
nífi  per  papá  vel  per  baben
temrab  co  in.bocfpecíale  mandatum\:intellige  oc  voto  p20  fübfidío  ter
ve  fancte.et  nus.
Vi  roce  non  tenentur  fequi  viros  vItra  mare  vouentes,
Aftsaritus  poteft  emittere  votü  vItramaríni  p10  fubfidio  terre  fancte:
finc  confenfu  vrozis.8.
$T.
8  pzecedentibus  2  fequétibus.L  fi
4.  Qotum  vltramaríuii  pzo  fübfidio  terre  fancte  perfolum  papá  oífpene
fatur\:fed  p20  vifitandofepulcb2o  per  epifcopum.t1,
$  Sjurisignozantía  toleratur  relísiofis\:ficutin  rufticís,
$  )pefationes  indicant  quíd  fit  actü  £n  concInfione/íntellíge  oubía,
Ajubabílis  ad  pugnandum  non  oícítur  ille  quí  inbabilís  eft  cozpoze\:fs
confilío  pollet.
I»  1Relíaiofi  pzo  fübfidio  terre  fancte  poffunt  vouere  fie  confenfü  eozum.
abbatis  velfuperíoiís.
»  eror  qnófitfufpecta  pot  fine  3fenfü  vírí  vonere  p
fübfidío  terrefcté,
lo  1£psotipenfat  circa  omne  votum  regulariter.
2  |peuitendia  impofita  a  facerdote  poteft  regulariter  commutarí.
TUS  X  multa.
«(T
1G  oti  vltramaríni
certis  cafib?rez
dímíc  cómutari  pót;nótii  per  alíii  dy  per
^4  fS
papam  vel  cü  tpfius  fpecíalí  madato.bocpmo,  IPabiles  ad
le
eiimdii  feninibabíilesiad  pugnandum  fi
fmt  ftrenuí  confilio
vet  milites  bellato2ce  poffumtfecum  oucere\:votii  vItramaríni  ri  redi
*  munt.bocfecumdo.|  C1roxce  nó  poffunt  fequi  viros  vltra  mare  nífi  et
ipfe  vouerint.boctertío.CTiri  fine  cofenfu  vroaii  emittere  poffumt  vo»
lerící  tanc»  nbabíles  ad  pugnadii
tüm  vitramarinum.boc  quarto.
redimunt  otü  vItramariii  nift  in  certís  cafibus.bocquinto.Ouínqs
cam  ín.o.c.fi.j.e.  QT
funtoictd'  vt  pG  ex  paecedentíbus.fecundi  ibiifecunda.tertíü  ibiiquod
sutc.quártii  ibisin  tanta\:qntit  ibioe  derície.T   afüs  líteralis.in.c.p^
ceditioicitur  círca  cruce  figatos  vt  íllivotü  redímát  q  petuo  impedí
mito  tenéntur.quefüuít  arcbíeps  flle  cantuaríeri.vtri  íd  q5  in  oecrerae
li  pzedícta  82  (ue  gericrale  coriftituat  vt  lícíti  fit  paelatis  abfoluere  fie
bífübíectos  fm  forma  ibi  erpzeffarn.]P»aeterca  ín  ead?  otcretalí  in  pare
teoccifa  oicif  per  íros  relíaiofos  poterit  oífpenfari.quefiuit  arcbiepa
oequíbue  relígiofis  fntellígat  IR  nd.pa.ad  pzmarrqueftoné  q»  ín  có^
fultatione  pzedícta  ftis  ftatuit  generale:  licet  oícaturibíad  quales:
fc  viros  relígiofosmótamen  erplicatur  ibí  ad  quod  cíus  erecutío  fpe
cíaliter  fpectet\:oícit  papa  erecutio  illius  turis  ad  íllos  tantum  perti
act  quíbue'a  fede  apoftolica  fuerit  fníuncti  per  banc  rüifionem  foluta
eft  fecunda  queftío  oe  quibus  religíofis  iftud  fit  intelligenda  fa  vtrus
ocregularibus  an  oc  epís.ad  neutros  ifto\:um  ccecutio  íllíus  (urís  fpe
ctat\:fed  ad  illos  tantii  quíbus  a  fede  a  oftolíca  Tpecíaliter  indulgetur.
€[  &cciido  in  paecdenti  oecreta;bícif  fi  quís  vonentiit  cft  inutilis  ad
babilie'ad  eumdizmelius  eft  redimere  votum  d;
pugnandum:ópule  fit
en
tzpenfas  cófumere,quefiuít  arcbiepifcopus  vtri  generaliter  intellig
tiuctía.ar  in.c.ci  fis,
