---
page: 178vb
pdf_page: 359
---
178  .
dumeít  tam  oenobilib?  2  magnatibus  quí  fecus
poffüntoucere  bellatozeean  oe  mínozíbus  tütü.  e-«cebaftía.  Capi.
TRi.pa.fioiligenter  afideraffet  queftíon?  (táfolu  q.  €  Simfefti.  Ciide
tam  inueuiffet  in  oecre.pdícta  vbí  82gpocbílesz  —  eDLi.ofil.Irreví.
ínopes  magís  in  oefectü  dp  paofectüi  accedüt  c,
..
ici.q  an  pncéps.
qe  ait  &2in  fi.precedétis.cmulíeres.d  remanere  —  vbíioicirg»  piinz
voluerunt  zc.oe  illís  intelligit  queper  votüfünt  ^  cepspeccatq  et
9ftrícte.ité  in  voto  ífto  virivouerepritfine  cófen  —  pellit  iudeos  8  cí
fu  vrozüzlibereadímplere;ppter  neceffitaté  pos  —  nisatib?  fuis  fine
puli  cbziftianícleríci  vero  g  vouerütíread  fubfi4
—.  cá  2i  tam  fuit
díurm  terre  fancte\:cü  clerícatis  officium  eos  teda  .—  pífpitatus  foléní
nifivel  —  fer  afsedíolaniz
€ófilío  ftrenuizvel  officio  dicatiótsiutructtaut  —  obrenti.d  (udei
fintmagnatüobfego  oeputati\:vel  fint  adeo  oiti?  |—  íbí  nó  poffent  co
tes  etfecü  poffintoucere  bellatozes\:boc  autesoe  —.  mozarí  vt  appaé
vouentíb\:s  intelligendi  eft  no  oeillís  quibusla  ^  reter  quodátra2
bo?  peregrinationis  ín  pnia  eft  iníunctus,  )Ger.  —  ctatu'fvp  bocedí
L  t  P2imo  ec  ífto  tey.mo.vniü  cafum  refernatus  —  top  &ratré  4rà/
folípape.ipfe  entmfoluscómutatvotüvltramae  ^—  iíf;oebufa.  zf»e«
ríni.qà  intellige  qfi  fuitemíffum  p  fubfidioterre  —  diolanenfem.
fanctetita  (ingulariter  oícít  bic  gloff.z  benequas  b.  [.4Et  pao  ifta  c1.
femp  no.p  bocfacít  qzter.c.pcedetís  folü  fundat  —  optímefacít  ter.
fe  faper  (übfidio?  terre  fancte.«T  /Er  quo  ínfero.—
i.Lacta.$.8  apliá
ouo.]P»:ímo  o  fi  quis  vouiffet  vifitare  fepulbzii  —   da.ff.oere  iudi.z
piooeuotionevelireadfanctü3Jacobum  pOrCO  —  fer.ín,  f.
notádit.
mutatíone  votiobtínereab  epoloci&scgo  infert  —  j.q.iij,
€  in  cafü  buius  capituli  qii  votü  futt  emiffumin  c  €T  z2enatura  fft
fubfidiiterrefanctedlegatusetíioelatereoifpen  —  nsoíctíóis  er.vi»
farenó  pót\:cü  requirat  (palis  velegatio.  etpatet—
deipm  Z1bb.paz
ínter.  T  Geo  no.g  eps  poteftoicirelisiofus.z  —  mox.ín.citer  oile
vídeqs  oiri.S;oereg.iur.n  ru.  (T  TZ-ertíono.g  —  ctos.  ín.ífj.  coL.
Tó  repzobàt  in  relígiofis  fiint  idiotez  turísíatia  —  oefi.inftru.z  que
q  ineísfit  pbabilisiurís  ignozátía\:n3  ^  ibídes  addidi  ad
ficut  eccufant  ruftíci  qa  brit  intédereagrículturee  —  eundé]Pan.in.c;
vt.l.cii  8  indebíto.ff.oe  pba.not.j.q.íij.$.notanz.  —  fi.períllü  teri.  vl
dumuzzrxvis.oiftn  füm.íta  eíftioebet  ezcufarí  —  tíno.bere.  pmu.
cii  vacare  oebeatoiuínis  officiis  z  otéplationib^.  o.  ([  Zldde  bic  oo.
oequovídeqo  notimcqm.oefimo.  TlIHo4n  —  Zint.in.c.g8  fup
$.8.ibíza  fuperíoze  g  conclufio  oífpofitíonis  cae  —  bís.S.oc  fi.iuftr.
pit  ntellectii  ab  bie  d  oícunt  in  pzefatíone  p
boc  e«Gebaftía.  apt,
bo.ter.ín.l.fi.fF.oe  bere.infti.z  ín.L.cii  pr.$.  oulciffi  e  (T  I  lericatus.
ví»
1nís.oc  lega,f.nà  verba  oubía  capiunt  intelletü  —  de  21bb.allegáte
feruus  pluri,  —
buné  terdn.cj.T.
z.l.quíifilíabus.ff.oelejj.cófiderandaeftergo  pfa  —  oecleri.vena.
tío  feu  erozdiii  cuíufcügs  oifpofitionis.([
1Hot.  »-ebaftía.  &apí.
q  polls  cófilío  no  32  inbabilis  ad  pusnandii.I5  f.  4  95  votü.  21d
Cozpoze  pugnarenó  poffit.binc  eft  gpíncurrítirre  —  deg  magna  vtí
gularitas  er  folo  confilio  adbibito  inbomícidio,  —  litasz  magnane
vtín.c.fi  gs  vídua.Loipleneno.in.cficut  oígni.  —  ceffitas  egparan^
j-oebomí.binctullius  inl.offi]P»arü  prodeffent  —  «tur  adeo  q  ea  [1
arma  fozis  nifi  cófiliü  effet  oomivfi  aduocatíoi?  —
.cócedunt  ob  ne
cumtur  milítare.Laduocatí.C.oe  aduo.oíuer.ud,  —  .ceffitatéicocedum
€  IHio..$.98  aüt.g»  mulier  qaftrinzít  fevoto  cii  —  turetíappterma
Tiaritotenct  ei  fequízalsfecus.  (T  TIHo.t$.mtà  —  gnà  vtilítate  vt
ta.cafus  fpecíaliffimi  ín  quo  marit?  emíttit  vot  —  per  eliim.c.  cus
peregrinationis  fine  confenfu  vrozís.náregulari  —  füper.in  pzíuci.&,
ternullii  votü  pót  emittere  maritus  cü  preíudícío  —  oetefticosé.z  iim.
viozís  et  not.fn.cimoluít.z.cmanifeftüerrí.q.  —
.c.cü  .acceffiffent,
v.otti  plenius  ín.c.feripture.S,e.z  ex  boc  arguit  —  coL.r.S.oecontti,
J2ofti-religiofum  clauftralem  poffe  emítterevotii  s.  Q[  Ctr  exo2.fu
p1ofübfidio  terre  fancte.etiam  fine  cófenfufuiab  ^  neconfenfu  marí
batísfialseft  vtilisterrefancteoequoplenecí^  —  típolffit  emítrere
IHo.in.$.oeclerícis.gp  clerícae  —  votü  vltramarié
tus  offi  reddit  clericos  fnbabilesad  pugname  ——  ni.z  addeomní
diietía  cotra  faracenos.([  3teno.ibi\:neceffiras  —  nobíc  q&  fcripfi
velvtílítas  a»  votumf  póotcomutarífimeneceffita  —  poftoo.Zinto.in
teoimodo  fit  vtilítasin  cómutatíonez  bücter.  —  ca.fcríptüre.circa
foleo  allegare  ín.c.ji.8.e.g  in  2mutatíonevotí  me  —  fini.  8.eo.  z  vide
ccffartomó  requiritur  gp  cá  fitin  vouentefatíseri  —  omo  Z^  bo.i.íiij
eft  p  mutatio  fiat  ínid  q3  et  magis  vtilez'oeo  —  fente.  oifti  erri.
magis  accepti.fallit  ieo.q  vouit;p  fubfidioterre  ."  queftío.fj.art.iiij.
fancte  z  pot  actualiter  impertiri  aurílii.  1  Cllti  —   pof'mevbi  oícit
mo  querit  bícoevrozibusSmüquíd  prt  emíttere  .  quód  márítus;p
votii  po  fübfidio  terrefcté  fine  cofenfumarítozi,  —  fubueniendo  ne
videt  grficsq2  marítibocpntfineafenfu  vrosus  —  ceffítati  eccle  ge^
vtin.$.in  táta.má  vír  zvro2nóiudicantadimpa  ^  —
meralís  pót  abfrp
ría.cgaudem?.oc  oínoz.Ioft.codudítq»votüvs  —  sfenfuvrozie  cru
finecófenfu  mavitfed  nó  os  mulíerexegfinelíc4  —  cé  accipere:  ficut
tía  ipfius  marítifieft  üuenís  z  fufpectaoetucon  —  poffit  orio.terréo
oc  couer  cóiu.fs  P
et  mulier  —  aquofeudumbs
