---
page: 16vb
pdf_page: 35
---
16
.«rímínibus  z  quo  ad.c.fi  quís  fuadéte  blabolo.z  tiic  fert
fidecatbo.z  and.
ficu.latein  rub.7.
be  tefta.col  .xvitj.
4.  Elericue  non  incedendo  ín  babitu  tófura  Ton  perdit  pzi
3jo.baptí.oe  fan
«to  feueri.ío.Lo68
3n  penelíbus  quod  eft  oepofitum  ín  cafu.  vero  non  etten
ppli.col.ó.ff.o  iuo
ditur  ad  cafümfictum\:etiá  fi  ifta  ouo  aliquádo  reperíant
ftí.z  (u.c  q»  teftii
p:
validi  loco  vbt
fece  coníugatus  an  poffit  compelli  ad  poitandus  tó
fit fit  validus  vbi
finos  coníugatus  an  poffit  obtinere  beneficii  ecclefia?
q5  vísilate  [5d
zs
Avi
Ir.l.fi  nó  fpecíali
Zfaicus  nó  pót  babere  benefici  ecclefiafticum  ín.titulus.
C-6teft.vbí  21le,
Sicut  greciade
f£ps  nóoílpenfat  contra  ius  nífiín  cafibus  a  ture  «pile.  a  (TL
dc  Ziler.cófi.  f.
^  —
8  3inmatería  oífpéfationie  z  ficinnrareríaeroibitárinó  va
let  argumentum  oe  permuiffis  erpzeífis  ad  nó  permíffos  ét
lib.erii,
b  qLatsrimouiurmi  ^
oícas  p  papa  po
j  42  nn  es  E  lerícus  coíogat?  nó  be^
"teft  oífpenfare  qp
monacbus  5bat
*neficíat?  nó  cogítur  oefcre
Siiretonfuram.bocoicit.  T  IP2imo  ponit  cóque^
tarrimoniüm  ex
ÉAMtio.4T  \:c&o  pape  oiffinítío  ibitquoniam  igit.
.  cázne  ftirps  mobí
uidd  nomine  Soannee  in.  acelítat?
lís  Sficiat  fine  be
o1díne  conftitutue\:cótrazít  matrimonii  ci  quadà  mulie
redeata  JBald.ín
re  oimíffa  tófura\:epifcopus  loci  copellebat  eii  pottaretó2
L.fitibi  filiue.ínft.
f.  adop.oíríla
furas  clericalera\:piopter  quod  vro?  fcádalisabaturoe  [6]
tíus,S.6  vi.2  bo.
fuetudinetii  loci  cleríct  nó  cópellebantür  inuítí  poxtare  coe
cft  oomíno  ]P.a^
([  inde  (fte  Sjoannes  conqueftus
cler.in.  c.clerícas,
Zieneas  oefalco.
pe.füper  boc  refcribit  ]Papa  epifcopo  oicens  quod  idem
£1utoni?  &rancí.
clericus  etíam  tófüratus  nó  poteft  priuilegio  clericali  sau
dere.Zinde  mandat  quatenus  oíctii  Joannem  fuper  tófü
«T.  £írca  boc  a8
non  moleftet\:bummodo  nulli  bíificii
b  é1an  moriacb?
eccetiaftícus  recípist  ratíóe  cuius  oebeat  potare:  tofurá:
quia  buíufmodi  tonfüra  redüdaret  (noppobziü  o1dinís
poffit  oífpenfaríz
vt5bat  matrimo
clerícalia  cii  ipm  opoateat  negotís  fecularibue  ímmífcerf.
níij  ppter  nàbílí
IPritno  no.Q3  oido  acolítatus  nó  babet  annezi
tates  farilie  aut
votücontinentie.eft  enis  oe  mínosibus  odinibus  quimon
alid  iuftá  cám  oís  ^
impediür  necoírimumt  matrímonfü  (arn  cótractum  fecus
QT.  [  Sc&o
«ft  ín  fübdíaconatu   fopcríozibus\:vt  ín.c.j.8.e.
.«asqópapa  non
faaté  monacbo
ín  quo  vere  clerícus  non  cogitur  oeferretófurd:
noti  mondgcbi\:vt
nam  per  contractum  matrímonij  nó  ocfinít  quís  effe  cleri
bal.i.cci  ad  mo
cue\:cbaracter  enim  femel  babitue  indeicbilíe  cft\:vt  no.in
"afteríum.be  fta;
c.oegradatío;oe  pe.lib.vi,z  fuper  rubzíca  oe  baptí,z.&.eo,
mo.imo-fimonaé
fuper  rub.nectonfura  eft  oc  fubftantia  clericatue;eft  ením
cbusaberet'mrí,
([  Z-ertio  nota  .
ez  nó  víu  qfiqs  iaducitur.  cófuctudo  ficut  bic  ez  nó  oclatio
menins  grauiter
puniret\:vt  in  cle,
netonfare.z  oc  boc.j.plenc.£Quarto  no.cleríci  coiugatus
€0s  q.oe  cófan.et
poffe  obtinere  beneficium  ecclefiafticii:  q8  videtur  otra.c.
atfi.z  br  p
Sjo.oe
fed  oic  vt.)  .otcá,
tc.c.coiuerfte  fallacis;.e
imo-i/.fi  q8  poft
€:  Ziltimo  no.q  actus  ibonefte  geft?  ab  vno  er  clericío  re
babtdos:  íii.$.fi.
dundat  ín  víruperii  toti?  ozdimís  clerícalíe.facit.c.ad  fup.
ff.óli.z  poftbu.z
|  3n  glolT.j.in  fi.pzimo  p  íntellez
ctu.cz  glo.eft  ccaminádi  an  clerícus  cóíugatus  gaudeat
qu  poffit  punírí
pena  cozpozalí  vt
aliquo  pitillegío  clérícali&z  cócludit  poft  3do.and.q3  aut
pecuniarta.  víde
matrimonium  contractum  per  clerícus  tenuít  aur  füít  nul
JGar.il.bosaccu
lum  ímpedíéte  facro  oxdine  Primo  cafu  aut  contrazit  bíz
farci.$.  fi.oe  acc;
gamia\:quía  ouric  fücceffiueonas  vroaee\:vel  cotrarit  cü
anaütpoffitcum
coirupta:  tüc  perdit  omue  piíailegii  clerícale;imo  aed?
eooífpéfarip  pas
litur  velit  nolit  otmítteretonfurd.c.f.oe  biga.lib.pj.autnó
pá  vt  poffit2be
cótraít  bígamíam\:e  tumc  fi  nó  facedit  ín  babitu  z  tólura.
Te  cp  cá  8  qua  bic
nullo  pzínilegío  clerícaligandetzvt  ín.c.pníco.eo.ti.li.yf.fi
ticas  qp  ficonmié
vero  incedit  in  pabítu  z  tonfura  gaudet  tii  ouob?  pziuíle
mó  füfcepta  p10é
as  piimum  ín  crimínalibue  quo  ad  foxum  fcém  refpectu
leredeatad  móa
perfone  quo  ad  canioné  fi  quía  füadente.xvfj.g-tiü.relíqua
fterium.yt.  per.o.
vero  pituilegta  ecclefiaftíca  perditípfo  facto\:vt.o.c.j.z  ita
IHnt.3jmo.2:60:
etíam  tonfuratus  gaudere  pal
qp
£  ern  palle.c.ci
uílegío  clericali  nó  pót.5  eri  intelligi  oc  reliquíe  pzíuilee
ád  monefterms;
o  pieterílla  ouo.z  ad  perdendiibéc  piiuilegía  nulla  re»
ocfta.mona.
quíritur  monitio  fcd  fufficit  folus  contractus  matrimoná,
&C)Piuilegío  cle
4  nam  contrarío  actu  perduntut  bec  pi(uilegia.  fecus  eft  in  c
ricali.Zidde  7,  a«
bís  quinó  cótrarerunt  matrímoniii.Is  oimiferint  babítü
put  alle.ct.
z  tófüram\:nó  per  boc  perdit  piíuitegíói  dericaleinifi  poft
trínam  monitione  quia  nó  exercuerit  actum  oino  atraríii  ee  xbafti;  &apía,
(E  lericali.elio
clericatuí.z  fic  íntellígo  íura  allegata  m  pzín.gl.  pro  cótra.  c
Táe.oeboctamé  vltimo  oícedum  vt  pleniffine  oízi  inc.  p
X.apum  allegat,
'evitj.  co  fi.quas
emdim?.oc  fen.eccó.Q[  o  cafu  piincípali  qu&do  ma^
allegat  -Seli.in.c.
trimoniü  non  tenuitimpendete  facro.  ordíne.oíc.q$  aut  có
eccicfia  fcte  ats
d»
traxítoc  facto  bigamid\:e  efficit  indifpéfabilis  quo  ad  exe
ríc.in.cvá.q.G.o€
cutionem  offici  ppter  intentíoné  fuam  cum  opere  fübfca.
to.c.nup.oebiga.xd  putat  bic  Sjo.an.q  perbocnó  pré
Conftitu.
joe  bigadlb.vj  -oenudds
dit  pziuileginm  derícalesnatn.c
