---
page: 35vb
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "35_004"
---
35
illas  pzebendas  reintegrare  be  vacaturís\:nifi  ez
caufa  ra^
tionabili  oe  pdicta  pzebeda  cóftitucrit  ouas:*  tot  fint  p20
uétus  triufqs  quot  poffint  2petéter  vtríqs  fuffidere.JDcr2
(T  T1HoJ.g»  ad  boc  vti  vna  pbéda*coftituant  plures
opoztet  neceffario  q3  cócimrát  quatuoz.  |Pzíto  q»oicetes
feu  cóftítuétes  bocintendát\:vt  clarius  colligit  i.c.oiecto,
pece.in.$.  Bterea.ecóo  vt  boc  fiat  oe  cófenfu  capitulizmá
cum  alteret  ftatus  ecclefieos  baberi  2fenfus  capli.argu.im
€le.if.oe  re.eccle;nó  alic.z  facit  q8  oíca  im.cimouit.oe  bis  q
fi.a  pla.Z'ertío  vt  fubfit  caufa  rationabilis1illà  oiuídendiz
puta  oefectus  canonicozum  z  augimétatio  oíuíni  cultus,
c  Sxbaftí.  apía.
C)yuartovt  reddit?  cuiufciiqs  pbedefufficiát  apctéter  cui
a  (L  3nffatutie.q»
cum45  pbédato.i£t  no.cy  no  2fyderat  q»oés  pbcde  fint  pa
fit  oiffereutia  an
res  oümó  ercáfitfactaoiuifio  z  reddítus  fint  incópetenz
uís  iuret  Puare
tea:  fic  límita.c.cum  oce.oe  cóftit.  (L1Ho.G.er  boc  ex  fime
atuta  an  cótéta
litere  qs  dlíbet  pbenda  os  effe  competens.vt  fic  cuilibet  fit
fn  ftatutis.vió  re
piouifum  in  copetéti  biificio.z  vbí  canonici  non  baberent
mífiue  per  vii.
Cópetétes  pzebédas  recurrere  ad.  remedíü.c.eppofüifti.].co.
in.c.di  venerabí?
«L'IBo.ió.limitatíone  ad.c.maio2ib?.8.eo.q8  ;pbibet  fectío
líe.in.vij.col.8.oe
ne  pzebédarü  procedi  nifi  interueníat  quatuo2oe  quíbus
€rcep.z  aliqd  per
1Ho.vltimo  q8  babés  pzebédá  oímmutas
An.  ficu.  in.c.caz
finecaufa  rationabili  feu  fibi  non  fufficitterm  pot  agercad
Touusftatuta.g,
pzebédeintegrationezz  intelligeicafu  quo  fuit  oiuifg  put
oe  conttí,
loquitur  ifteter.fec^fi  ez  poft  facto  fieret  mmus  cópetene:
Zacbarías.
3n  glo.fiibizyel
b  ([  5auoxt  iurat
alia  ró  pot  reddibeceft  verío2  z  clare  colligitur  ez  e.bt  ps
tium.  Zidde  itus
ibi\:zad  illas  zc.füerunt  enim  affumpti  íftiad  ouas  pzeben2
ín.c  f.i  vltímno.z
das\:nó  gutem  ad  vníci  ius  put  fuit  im.c.pzece.
QT  ]  Jet  cir?
ibi  &eli.in.ij.mor.
ca  materia  inftat  bic  IBoftiponédo  oiítinctioneaut  em  in
et  col.ij.  ver.
nii
ecclefia  nó  cft  certus  numerus\:aut  fic.  ]Pzímo  cafu  ioubio
etíà  relatione  oie
t5  receptio  nouiter  facta.oicti  q39  nó  oebent  recipi  plures
gnii.8.oc  lüreíur,
d  poffint  fuftentarí  ez  redditibus  ecclefie.in.c.f.oc  infti.z  in
2Bart.in.  L.labco,
Cj.in  fi.oc  fta.regn.libz.vj.  &ecundo  cafi  aut  numerus  eft
ff.oe  tureiuran.et
iuratus  vel  cófirmatus  p  papá  adiecta  claufula  oecretüet
€poto.títu.verf.
oícvt  in.c.pzecedenti.£tut  ceffant  iuramenti  z  cófirmatio
et  no.
cum  adiectione  claufule\:z  tumc  fi  nulla  vacat  pzebenda  t5
e  Ccbaftí,  Gapia.
receptío  pluriiiz  iura  canoníecreant  oe  mouo\:vt  ín.c.pcez
c  Qr  anapbeide.
tu  intellige  vt  oii  poft  glo.in.c.oilectus.8.e
nam.
Pinovna  pbéda
mor  osrecipimultitudo  fime  pbendís.Ziut  vacat  picbéda
poffint.  fieri  oue
2  fi  recipiunt  plures  ad  illà  nó  t5  receptío.vt  ín.c.pce.fecus
ercaufa  tradunt
fi  plures  recipiant  fimpliciter.oe  quo  tf  oic  vt  latius  oirí
ooct.ín.  c.  cauari
fn.c.pzecedeti,  4L  3m.  ea.gl.íbi.z  fic  vr  q9  eps  poffit  tolera
tíc.8.eo,
te.bocoíctum  glo.  non  colligitur  ec  ter.quia  iftí  nó  fuerüt
electiad  vnum  beneficium.et  oíc  vtoiri  ín.c.tues.e.mo.tit
iftam  glo.pzopter  autozitatem  füam  quamuis  no  fitverg.
«LO  p.ertra  gloff.  tezt.vt  eifi  q8  eo  cafu  quo  oíuífionon
fuit  legitimefacta  teneat  oíuides  oe  fuo  integrare  paeben
das\:quéadmod(ü  tenet  quis  qfi  ozdinat  aliquem  fine  títuz
lo.»tin.c.eps.S.eo.&ol.]Bofti.vr  vellecontrariü.oicit  enis
eft  foluédo  tenetur  puídere  iftís  pbe
datis  falté  in  vita  fua  q2  crimina  moate  extinguunt  griff,
oift.quoaüdam.fed  ego  puto  q&  folum  teneat  vonecoe  va
caturis  integrauerit  ries  cum  boc  redundgrer  ín
vtilitatem  eccletie  pot  oe  redditibus  ecclefie  illà  reintegraz
re/ficut  vídem?  ín  eo  q  o1dinauit  fimctítulo.compellit  enis
be  fuo  puidere  oonec  oe  beneficio  eclefiaftico  paouiderít  o2
dinatis\:vt  in.o.c.eps.ferua  ergo  oícti  IBoft.anteg?  pbeda
&ed  quero  qualiter  fieret  re
íntegratiooe  vacaturíe  cii  pna  nóocbeatoiuidi  vt  altera
o.  €ol.intelligüt  ooc,
2  bene  q9  fiet  integratio  9  vacatura  multi  pingui.r  qua
poterunt  finemagna  lefione  alíquí  fructus  fubtrabirton
tiioebet  tot  reddit?  fübtrabí  q5  «x  refiduís  no  poffit  pben.
datus  competenter  viuereituncením  militaret  cótraríum,
4L  45x  pzedíctís  7  tex.mota.q8  I5  pzebedeffint  multi  pine
ues\:ita  quod  redditus  füperfint  neceffitatib?  canonicoz
nó  tii  et  bocfolo  oebét  oimmuizz  aliepbéde  creari\:f$  opoz
tet  q8  etiam  fübfit  caufa  rationabilis  vt  ín  ter.puta.  quía
vtoirt  ecctia  patitur  oefectum  in.  feruitozibus.vel  volunt
creareoe  noto  aliq  biificiii.iurta.c.ftatuti.S.eo.fec?  aute
vbircdditus  cómunes  multum  eccrefcerctna  tunc  bic  eft
legitíma  caufa  angmentandi  numerü  pbédarum,vtín.c,
cum.  zf.oe  cóftí\:z.c.fi.].oe  b.fig.  IHec  obft.fi  oicat  canoz
nícum  nó  pebere  babere  vltra  neceffariamá  poterít  quod
fupercft  cóuertere  in  piam  caufam.vt  oicit  tex.rij.q  j.im.$.
fi.nam  ín  epo  bocvidemus  2  in  alio  pzelato  qui  babét  red
ditus  vltra  neceffaría  vite\:fed  tang  rectozes  z  oifpenfato
res  ocbent  tales  redditus  mdigentibus  communicare.rij,
glicuíoe
beneficíoiet
LU
IE
