---
page: 179rb
pdf_page: 360
---
e  banosmi.faüper  certío  3Decretalíüm.
ztamtp  bocmatrímonit  nó  eft  füblatii  voti  re
tatét  dlítaté\:vt
ligionis  p2ecedée\:z  fic  vt  foati?  effe  matrímoníii
cus  &2  fanguis  ec
4.  carmale.[-  [Sed  cótra  boc  cótra:  líterá  op.nas
yulnete:  et  br  p.
voti  fimpler.i.no  folentsatii  per  profeffione  tollí
JBal.il.er  artalí,
ín.
turper  foztíus  vinculü  fuperueniés  vti,c.q  poft.
C.ocact.emp.  íte
oerc.iur.li.vj.vbi  pts  q»  fi  voucs  íntrare  certa  re
facitvt  nóppute
lígiont  itrat  alía  laríozc;tollít  aimi  votii,ergo
tur
tpsoemormé
idt  oícendü  per  adeptíont  epatus  ci  tmagíe  mee
toad  mométü  vt
reat  eps  d  implet  religiofus.vt  i.c.  L5.0eregt,z
cumóaeroíe  fm
c,ventens.oerenii.(T
3té  ecíltens  m  monafte
bal.ín.L.fi.C.  6  íu
rio  iá  pfeffus  fauoze  populi  2  epatus  pótertrabi
Teoo.ipe.z  p  ale,
oemonafterío  z  epatuí  pfici.cviti.q.j.c.j.erao  fo?
7  in.Lpri.feragín
tíus  pótille  eligi  ated  intrauerit  monafteríum
ta.f.ocadul.z  ví
qa
de  JBar.in.Lep  B
tiec  o5  oící  voti  traufgreflo2  ec  quo  ín  meli?  tráfz
mutat  vt  ín.c.fcripture.S.e.z.c.puenit.oe  íureíur,
fure.ff.  íuft,  2  iu,
Sol.cótraría  fumt  oífficilia
varío  modo  foluun
v  in.Lj.i..oíco.ff,
tur  pooc.gdá  eri  ínberétes  otraríjs  oíciit  d»  ifte
oelíbe.lez  in.Lj.
babebat  cofciétíam  erronea\:q?  putabat  fe  retíne
$.f.ff.6itLactugs
riez  pztmo  voto  quá  cófcientià  nó  poterat  ocpo
pua.vbí  ótqpoiz
fi.
nerenífi  refignaret  epatü.vnde  nó  erocbíto  fed
€tloerónotatpn
vt  fueerronee  confcietie  fatiffaceret  papa  pbuít
cipium  tpis.vide
pni  pot?  ez  caufa  comutaz
confilium
oe  refignatióe.facit.c.per  tuas.  a
ibí
ín  cófi.  fuo.rlír.e
n0.j.oe  fimo.&xcea  fol.q8  ídeo'papa  boc  5füluít
]Pau.oeca.tu.af.
qriftepoterat  pfiteriz  poftmodü  fn  epm  pmoue
Errit.  vbi  plene
riar.in.c.comíffum.].oefpó.z  affumendo  babíti
poniit  6  matería
Sdícíebat  ad  gradum  pzofcffionis.nam  plura  liz
buí?oíctioniser.
cent  pzelato  fecularí  quenon  licent  regulari  ,  vit
7  vió  pc,  oeancii
€t  quo  voto  fe  aftrínrerat  ad  vita  regularé  oebe
——
€/fi  ppter.oe  ref,
bat  perficere  votiiz  poftmodii  pfici  epifcopatuíz
ínterím  eligat  ín
líb.vj.z  bo.  alin
2  bec  folutío  effet  (atís  bona  fip  certo  oemii  ifte
Cpe.$.fi.  oc  offic,
fuit  eligédus.fed  fozteíterü  non  fuiffet  electus  vt
.——
oelez  per  IPoftí,
pfüpponit  ter.ín  fi.z  ficnó  eft  verumiftü  vtrüqs
in.c.cii  ín  ciictís,
Men
potuiffe  adímplere.ná  pzíma  fronteifte  otmíttit
oeelectío.
epifcopatii\:vt  tráfeat  ad  regularé  vità  q8  eft  conr
Sjacbarías,
tra  (ura  fuperius  allegata.([  Z-  ertío  foluít  IDof.  b
^—
[i  Obtínendo  oi
qnon  fuít  legitime  pmotus\:q?  erat  in  peccato
guítaté.boc  facit
ti
o2talí  ppter  votítranfgreffioné2  fic  fua'electío
ad  oícti  fing.ro.
mó  tenuerat  vt  in.c.cü  ín  cüctís.oe  elec.fec?  fi  ante
fingu.Irrvi.fnci,
emiíffionem  voti  fuiffet  electus.  £t  ez  bac  vItíma
vtrn5  nobílís,  q»
folutíone  effet  inferendi  q8  per  fuperuententiam
nobilitas  ouicat?
epífcopat?  tollit  votii  religionis  paecedes  fi  voz
v  Comítat?  pdan
tierie  erat  antetermínii  adímplédi  voti.  (195
tür  p  ingreflus  re
€ótra  bácfo,facít  q2  nó  quodlibet  peccati  mozta
uívouit  re
lígiois.oe  quo  ví
lcímpedít  electíoné  necocficit  poftmodii  pomo
E  a  fU29.;io:  ingredi  fi  vo
de  íftiüi  in.cj  nu.
Aitonó  cópleto  fiat  eps  renuntíare  05  et
tum  vt  eft  ter.cü  gLín.c.ficut;oe  iureiur.facit  qs
5.2  q8  (bí  pófuíi
no.gl.ín.c.flozentinii.Irzev.ot.Sitem  p  tráfsrefz
voti  adimplere/fic  cóiter  fummat.  fed
spo.adipm  ín.
fione  votípotuerat  ifti  ipont  pnia.ficut  obferuae
religionem  .j.  oe
tur  ín  fimili  ín.c.quípoft.pzealleg.  zii.o.c.f.oe  vo
purga.cano,
to.li.vj.vii  putare  dfi  voués  ofenfit  electionibn
Zinto.  4rancí,
cipaliter  ppter  oeíi  7  vt  magis  mereat  q2  tiic  nó
4L  2tu  nobilíras
tenet  refignare  epatuí\:fed  oe  tráfgreffione  pzíus
extínguat  per'ín
facta  ímponct  pnia.fs  fi  3fenfit  vt  pzeeffet  nó  vt
greffus  relíaioia
magis  mereat\:z  tunc  tenct  refignareepatuiz  fic
vídelatep  Zing,
poffet  íntellígi  iftetert.náfolü  papa  bicaduertit
in  auf.ó  epiz  cle,
8d  ofcientía  iftius.facit  q$  no.glo.fn.cmonacbí
tn.$.fi  monacb?,
vagátes.cvj.q.j.facít  ter.tn.c.ó.oe  tráfla.pla.vbi
(pfe  confuluit  cí  vt  fi  fuà  faiare  oefiz
colla.ír,z  adde  qp
oícit  qo  matrimonii  fpirítualeeft  fozti^z  oígni?
igreffus  relígióia
carnalí,z  per  bócpiit  folui  aliegftíones  bíctacte
oelet  oia  pct:  vt
peroocA&t  no.vltio  eter.  refignansepifcopa
fn.c.admonere,et
tum  vt  adimpleat  voti  religíóis  q5  emiferat  po
ibisLrrrí.q.ij.e
terit  íteríi  affumí  ad  eunde  epatii\:l5  ex  confcíétia
babet  etíà  p  gl.
criminis  epatus  reliquerit  q8  multum  límítat.c.
fn.c.fcríipture  oe
fup  co.oe  elec.ró  q:  p  implementii  voti  tollit  ois
*voto.tió  tii  oelet
predés  tráfseffio.  3n  gl.fi.ibixad  inferíoxes
pct  íngratitudi
lo,  vult  facere  oífferentíá  inter  epatus  zoígnita
mía  vtpoo.  ar,
tes  feculares'inferiozes\:vt  pzimo  cafu  religiofus
fn  de.  eos.  inxá,
poffit  pmoueri.fc&onó,f£t  aduerte  qz  aut  querí
q.ocregula,
tur  oe  pmotíone  ad  epatii  z  nó  eft  oub(il.
vt  ín.c.
f  vii.q.i2.c.  quonía,z  in.cffi  relíaiofus.oe  ele
etii,  vj,
21ut  querit  nüquid  poffit  pmouerí  ad  ec
defiá  curatà  nó  collegíatà,z  cóiter  tenet  q&  fic.vt
in.é.q5  ocí.j.ti.
pri.
vbipleneoica.21ut  ec'ía.  cur
rataeít  collegiata  clerícozü  fecularíit.2  tiic  eft  ous
bium  nunad  religíofus  poffit  afumíin  paelatii
|  3jté
illítis  ecclefieznec  bomines  oífparís  pfeffionie  có
Gregent  ín  eodé  collegio.  o  boc  cafu  oubitauit
ifta  gl.oequo  víde  glo.no.z  fatís  plená  ín  cle.j.
elec.alíquid  oíce£  ín.o.c.q5  oeí  timo  QT  |  Sn  fi
lo-no.fi.gl.bocí  timcto  ter.q  obtínédo  oígnita
ecclefia  con
b  tembmon  poteft  effici  religiofus;ratio  quía  in  bd
to
guífà
