---
page: 179va
pdf_page: 361
---
iDe  fta.tt013.4  catio.regu.
greffu  omníarenticiarita  d  pprtd  voluntate  a  fe  abdicat
2  m»onacbimagís  tenetur  obedire  abbati  d  epifcópo;
2  ubticit  fe  voto  abbatis.vt  ín.o.c.fi  religíofus.z  ficoianí
4.  SOblatíones  factealícui  capellecediit  lucro.  ecclefie  paros
tas  z  pzofeífío  nó  funt  cópatfibilía  fed  fi  poft  pfeffioue  eli
cbíalí  fub  qua  eft  capella.
gitur  abfoltitur  a»  obedíentía  abbatis  nullam  atnplíus
6  zt»onafteria  anteneant  contríbuere  quando  epifcopusva
babet  comunionen  cum  pairo  monafterío.vt  ín.cne  po
dít  ad  aliquem  locum  po  vtilítate  oiocefis.
cuíuflibet.zvj.q.j.cí£n.o.cj.
7  msonaftería  an  teneantur  epifcopo  ad  cbaritatiuum  fub
&$]Pclatus  póremíttere  votii  pzo  fübfidío  terre  fancte,
fidium  ficut  alíe  ecclefie.
etiam  finelícentáa  fuperíoris.2.
8  Zanonícaportío  ocbíta  epifcopi\:eft  pzefcriptibilis.
azit»onacbíz  alüreligiofi  an  poffint  emíttere  votii  p  fübz
fidio  terrefanct?  fine  lícentía  abbatis  vel  alteri?  fupíozis.
3  af»onacbus  nó  poteft  elíaí  in  papá  fine  cofenfu  abbatis.
4.  &itilitas  publica  nó  paefertur  paíuate:  quando  pziuata  ín
totum
confumditur\:publíca
paru  tunatur.
eft  l  ft
je;
Paetus  ét  ;pfeffüs,
uita
15.  pérvotüviramarinus
ftaremonaftería  pterd»  pzo  cà  correctíoriis  nec  eís  obláta.
fibi  védicare;z  ponit  onas  pbibitíóes\:z  tertío  ronem  fub.
reiníttere  z  in  fuos  vfüs  vícefima  puetuü  eccl'íe
sax):
couertere,JD  iuídit  pzio  afultatío.  €&xc&oríifio
fjcit.fecunda  ibizaut.tertía  ibcii.  (LI  afus  literalis.  24r2
Cbieps  neapolítanus  mongftería  fua  araüabat\:z  ea  d  ofz
ib£oifcretioni.z  p\:o  boc  cafa  pmítte  q8  babe  ín  gloff.j.
ferebant  ibidé  fibi  védícare  volebat.Zii  papa  madat  ei^
[atus  Iralís.  zuo  piloxes  regulares  quoz  vnus  erat
crucefignatus;z  alter  figno  crucis  oefiderabát  fnfigniri,
dé  quatenus  neqs  ipfe  nec  paefbyteri  fuí  alicuíanondfterío.
aliad  moleftíe  inferant  pter  folá  oífcípliria\:z  fialíquid  illic.
petierit  aorio  papa  vt  liceret  fecii  ocferre  vicefimd;puétuii
3  fidelibus  accefferít  nibil  fibí  oebeat  védícare;  fed  torum.  .
ectiarü  fuarii  oeputata  fuccurfüi  terre  fcte  JRüdeteis  paz
monacbfe;ibi  feruientíbus  pficíat.Q  T  IHot,  piimo  q»  oe
pa.fi  ecclefiefue  p  ipfo  abfentía  enoimiíter  nó  ledánt  :  et
ipfivtilesfüerínt
terre  fcté  bo  z  eéplo.q8  tii  omittit  illo
iure  coi  monaftería  funt  füb  cura  eporii.pio  bocrvib.q.fj,.
c.abbatee.z.c.cü  venerabilís.oc  reli.oo.monacbus  ti  ma.
rur  cofcítícoimiffis  pcuratozib?  idoneis  in  ecclefiis  fuís
ten'mn£  vctü  füi'erplerez  fic  poterüt  vicefima  ecdtíarii  fug
Sisafiringit  abbati  d
iij.eit  olim  qoliber  monafteríü  recognofcebat  pzelatii  p  fez
rii  p20  fübfidío  terre  fancte  feci  poztare.JBer.  ([1Ho:9mo
fed  bodíe  multe  funt  religiones  adinuícé  collecte  babetes
€  nidatus  regularís  pot  emittere  votü  pzo  fuccurfüterre
faicte  ct  fime  lícétía  fupíozís\:qs  vr  fimgulare  icti  necaliz
patitabbaté  vt  pt;  ín  cartbuficfib?  z  ciftercienfib?.z  boc
qpeedit  ec  oifpofitíone  z  pzíuilegio  fpecíalí.4[  1  C\:c8o  mot.
biltgí.:&t  quo  ínfert  g»religiofus  pot  fime  crimine  marie
m  ad  tpe  ocferere  monafteríii:  2  infiftere  publice  vtilitati
bancregulá  bíc  pofità  q»  pter  coztectioné  nó  pot eps  alíz
quod  grauamen  ímponere  monafterüs.funt  er  monaftez
€ctie  vniuerfalis.pz0  quo  víde  pulcbzi  tez.ín.c.mos  aiit.
Tia  ézempta  a.cóibus  obfequüsmífi  fpecíaliter  alíqua  lege
kiq.f.vbi  oícit  g  otíü  monacbale  nó  eft  paeferendü  vtt
oblísent.ad  boc  vide  pulcbaii  ter.  in.c.quà  fit.fn  fi.cvitj.q.
líatib?  ecctíafticis.pzo  quo.c.I.be  regu.vbi  pts  q»  folicitii
4.  zoe  bocalíquid  in  gL.j.
€5,labo:  z  ooctrína  pferunt  filentio,otéplationiz  quíetí.
€  Scéono.g  certa  parsredituum  ecctie  pot  legitímeoez
fiunt  inlocis  relígtofis  nO  ocbét.  cedere  epo  nec  ecctíe  cue
rate  fed  ipfis  lociereligiofis.ad  ídc.c.nimis.oe  excef.pla.et
gutarípzo  vtilítatibus  ecctie  vniuerfalis.  n3  o€s  ecct'e  füt
boc
pcedere  ex  pztuílegío  relígióie.n  oeture  coi  citobz.d-.
Tnum  co2pus.vt  ín.c;pudéda.
z.c.  loquítur,  rrító.q.].  oc^
lationes  fint  oc  iure  parocbíali.vt  oirí  fup  rub.oe  parocb,
Vent  ergo  mibza  cóferre  ad  oferuationé  totius  cozpozis.fa
fi  fitit  capelle  biites  ppLs  oebét  cedere  ad  vtílitate  ecctiepa
(i£  c.euidentes.xé.q.  f.  IRo.ibi  verbo  z  eréplo.argu.opti.
rocbíalis  tn  cui?  parocbía  eft  ifta  eccla.vtín.c.ex  trafmiffa,
y  relígíofus  nó  55  acceptare  oígnitates  ertra  monafteríii
vc  pícrip.zper  loci  a  fpslli.c.ad  audíttíà  oe  ecc.edi.  (T1  3n
fimó  eft  ad  íllà  vtilís.p2o  quo  víde  bo.gl.ín.cmonacbi
va.
6L.]ibibit  populi.no.gLfed  3jm.limitat  qs  ín  illis  mo»
gantce.rvj.q.j.€L  |  ed  queronunad  q8  82  bícín  platis
natteríü*  fubücitur  epo  quo  ad  legt  oíocefaná  que  concera
regularíb?  babeat  locii  ín  religiofis  fimplicib?  vt  poffint
nunt  populü\:vtputa  (ura  epalía.oe  quibus  fr.c.cóqrente,
emittere
boc  voti  finellícetía  abbatis.IBoft.fentít  p  nó\:q2
oc  offi.o1d.fed  ín  nó  cócernentibue  populi  monafteríü  rez
só  reperit  ífte  cafus  fn  quo  monacbus  poffit  emittere  vo2
manet  erempti  q  lege  ofocefana  I5  babeat  populum\:qs  fa
turn  fime  lícetía  abbatís.arg.ríf.q.j.cimolo.z.c.  nó  oicatís.
tís  placet  q:  in  iftis  ceffat  ratio  ppli.artv).q..c.  afialiter.
v4t.9.Hífj.in.cmonacbis.nifi  foate  effent  multus  inftructí
Sxoubitat  quepertineat  ad  legc  oiocelana  z  que  ad.  legc
im  officio  pdícandí\:vt  ín.c.ex  multai8.co.z  fic  vr  IPofti.ou
iurifditíonis.z  oe  bocvide  sLri.q.j.tn  fum.  plenozé(n.c..
bitare.frd  ego  pzímo  ín  pzelatis  reftringert  íftü  ter.  ín  cafu
'  quádo  it  paffagíii  generale  ex  oífpofitione  romani  pótifi
no.verbuin  ad  qs  femp  allegat:  ler  oíocefana  z  lex  íurif
cís.má  tiic  videtur  oata  lícentía  paelatís  eundi,p  füccurfu
dítionís  ftmt  vocabula  magiftroz-z  nó  íuríe.q.o.g  magi
terre  fencte.fed  boc  ceffante  puto  q»pzelatus  maríme  rez
ftrí  2  ooctozes  fuerüt  pmi  imuentozee  íftozü  pocabulox,  l
gularis  non  poffit  fe  ad  bocoblígare  fime  lícentía  fuperíoz
furd  cis  poltmodi  fuerüt  vfa.q9  pts  er  co\:qa  iura  fpáliter
tís\:q  ps  bocfacere  nequiít.vt  i.c.magne.8.e.2  q8  ibi  otti,
móponut  quefpectat.ad  vtrágs  legévnde  bodíe  opoaterct
3jn  reliciofis  vero  fimplici?  puto  nó  licere  fime  Inia  fupto
oícereea  efle  oe  lege  oiocefana  a  quib?  monaftería  reperíti
tís\:q1  nulla  voltate  babét.?  fic  nó  poffunt  fe  obligare  er
turettpta.£r  quo  (ara  oícunt  monaftería  effe  ercpta  a  le
voto.(T  11Rà  ínpapá  nó  pot  religiofus  pmoueri  fime  lícé
gcoloce(ana\:f5  veritate  infpecta  vna  eft  lec.f.oíoce(ana  q
tía  aboatis.mo  gl.in.c.quáfit.cvitj.q.5.2  fic  babes  bíc  cav
.corpaebédít  omnem  íurífditioné  epízz  fic  iurí(dítio  cópie
far  q  nó  eodé  vínculo  aftríngítur'abbas  fuo  füperiozífi
béditur  füb  legeoíoc.fana  vt  in.c.audítis.oe  piefcrip.tiet
cutmonacbue  abbatí.víde  bonà  glad  boc  in.c.oe  pritíi,
ad  legt  oloccfanam  pertinet  cotributio  ecclefiarü  fingulaz
tvj.qj.z  fm  boc  tempera  no.tn.c.fcripture.8.e.per  Sumo.
L  (1n  l.i  fi.gl.nofoluít  contrarii.  nc.oicit  q»  vbi
rium  p  ommib?nesgotüs.puta  fm  3jun.fi  epifcop?  vultíre
ad  cocilium?velad  papá  vel  ad  regem  pzo  communi  vtilé
piustavtilitas  ertoto  confundit  z  publíca  parus  iuuat
tatetotf"  olocefis.et  mota  bocoíctum  q8  epifcopus  volés
móorbemus  pacferre  publica  vtílítate  pzíuate.z  vot.bauc
iread  concilium  poteft  petere  ab  eccleftjs  fübiectís  vt  cófe
folutíoné.facit  ad  materia.].j.ff-folmat.fcso  foluít  J5of.
rant  ezptfas  cum  ibi  pzomoueatur  comtnís  vtilítas  ome
z  IPeft.gpvtilitas  publica  eft  pzefereda;paiudtejqti  patuata
uíum.er  boc  enim  fentit  3mm.q6  moaftería.ad  beconera
inclidi£  füb  publica\:ats  fecus.z  bác  folutione  ponit  sLin
€.I5ocregu;z  boc  intelligere  qr  paiuata  perfona  baberct
tenegtur.quod  9,2  adbocfatit  optímeoíctum.c.quá  fit.
elecioné  fed  fuperío2  o5  pferre  publíca  l5  puata  nó  ínclue
tame  Pm  eum  emittere  aliquem  ad  legationé  piocormitnue
dat  fub  publíca.vt  in.c.boneoepoftu.pla.2.Lj.fol.matrí,
ni  vtílitatefpectat  ad  legt  ofocefanar.  z  ficvidetur  velle
Sintio«epifcopum  nó  poffemitteremonacbum  ad  aliqná
(L2cftatumonacbozhz  canonicoz  regulari,
Rub.
legationem.contra  tamen  fentít  glin.c,quidà,z.camos  que
temavj.q,.f5oe  dericis  fecularibus  víde  glo«in.c.qui  refi
4L  Gup\:a  vifum  eft  oe  3uerfionc  2iugatoz\:itt  oc  voto.fs
ftít.z].q0.ít.2.c  q2  frater.  víj.q.).2  fatis  poteft  oiftíngui  qe
quía  couerfi  adreligtone  vel  vouttes  ingredi  efficiunt  »t
fimonafteríum  babct  populi  tunc  in  cocermentibug  facta
opulí  poterit  monacb?  oeftinari.ats  fecus.
plurímü  monacbí  vel  canonici  regulares:ídeo  poft  rubzie
mnoc.quíd  ir  cbaritatíto  fübfidio  numquid  monattería
cas  precedentes  fübücitur  ifta.
THíco.Z1bbas.
tenent  epifcopo  ad  cbarítatiuum  fübfidium.  ficut  ecclefia
35  af»onatteriano  fübiacent  epífcopo;nifi  in  caufa  cozreé
fecularís.z  paitno  videtur  velle  quod  ir  bocfitocle
ctionís.2.3.5.6.
