---
page: 179vb
pdf_page: 361
---
179
into.  rancif.
3  (LGtüepspofo-
fit  mutare  babitii
puta  firelíaíofus
monacbus  aut  gl
llbeodotius  eese
ter  frater  mio2.p
inoueat  ad  epatii
vi8  ple.p.o.E  ar,
ince£.oevi.z  bo
olocéfatia  nó  a  lege  íurifditionis.fic  coiter  -
uéde.z  addeqs
fümmat.fed  q1  bec  vocabila  fimt  potius.  .
veftes  nimis  foz;
x3masiftralia'd»  turts.vt.]  oica;deo  fpalius..
dideenítniepco
3ficfomma.€f  122  íocefanusmon  o5  molez:
fe  funt  pbibite\:fs
médíócrestendéé  .
te&  pott?  ad  vtilí
taté  fumt  ee  prit"  ,
fe  vt  Lcj.2.  el.
oíf.z  1.  pncipiit,
oé  pecolft.j.  z  oht  .
effe.  veftea:  tala»
Te8.C  pe;  xxlj.ofo
oe  dctíàp  ólo.in,.
oe.íf.i.-6.olgníz
tate.  AAdde.tii  gp
epo  locivt  no.gl.ín.c.g  refiffit.tj.q;
eps  monacb?  no.
pót  vtí-tocbeto:
vt  én.cceric.  oe
ví.  bone.cleríc.
*  epsfi  lafcinit  in
vitibus  fülgídis
poteft  2  o5  corri
pí  p  fuptox.xrj,
q.itj.z  ibi  gLin.c,
€]  12  ertío  not.q8  oblationes  q.
ois  íactatía.z  i.c.
piecipim.z  ade
Q  epsos  vti  vefti
bus  ocfüper  clau
fis\:mótii  6  pánís
rubeis  vel  vírídia
bus\:vt.ín.c.deré
.  i8  viz  bor.cle.
necos  vti  veftib?
laícalibus.nécos
fre  ectra  oomifi
nepzop?tis  vefti
bus  epalib?.  zrj.
q.itj.c.epi.et.c.  fiz
ne  omati.z.c.fe,
c-r  cebaftía.  api.
oiletus.oe  offl.oz.2  melius  ibiperooc  .z  oícit  bic  3jano,  b  €L  zPeftatumoa,
£n  bec  ruinuit
oíuerfitate  ínter
monacbos  et  ca2
nonícos  regulae
tts.  qiio  oifferant
ponit  oo.3faf.ini
quf.ingreffi.coli
iib.
e.  capio  gLj.
oc  fa.ecd.  2
ibí
etía  qüooifferant.
monacbíz
fres.
€  a»onafteda
bütíappo5  no  te
neut  ad  ea  d  fut.
legís  otocefane:
viifi  qtenus  refpie
ciüt  pplm.ade  b
o.  Zint.círca/fi.
T-col.ver.bma  re»
gula.  vide  círca
D  eiidé  oo.  Zint.i
€q8  fuper  bíe.oe
titd.2  obe.i.íj.col.
«L  £d  cócílium.
4  dde  cüdé  cófil.
1  Siti  rágit
vij.ó.li.pbílate.
i)
