---
page: 180ra
pdf_page: 362
---
eGebaftia,  &api-
8  «iler  cófuetu
do,3idets  Fari
cef  pzcla.z  eft  cafus  oubitabilís  z
efarvi.incpeui
détiaifi.z  21bb,
fn  confi.crrj.  cir,
fi.ín  pzimo  volu.
b  dL  inelíctía  ab
ba.  adde  gd  fi  eí?
eculís  antuétib  8
ví  baLi.j.q.ví  a
C6  bís  d
pe.no,
€  Ín.c.  quáto.  q8
ad  bec  alleg,8.8
effi,oxdi,
eveebattia,  api,
€  «[Síimonía.vé
deoo.Zibb.scda
nio.vt  eft  gL.fmg.tn.c..oe  confüe.lib.vj.z  ibí
ráté  i,c.nó  fatis,
ín.f.no.j.5  fimo,
fuffícíant  quo  ad  pzedi-ta.
6  «C  IPeculium.tt
ad6  bicbal.  in.  1
tur  fratum  communione  z  fepultura.
fi.ifi.C.q9  cii  eo,
afsonacbus
fi
vbíoícit  pmona  2
cio  in  monafterio\:tpfe  7  recipiens  oeponitur,
cbipfitbre  pecu
líiusmariefi  bit
piosatus  obedi&  -
tíaríos  "pel  tq  4.  zf»onacbusno  pót  babere  paopríti  etià  ez  confenfu  pape
mudlesz  alleg.c,  —
Gto;oeoffi.odí.  $.  Zibbas  neglicens  poteft  ocponí.
e-»oebaftía.  &apí,  6.  Zlbbas  z  glibet  plat?  fecularís  pót  oeponi\:fi  ft
€  (LiRedigiofi.íó  —  to1bono  moafter(j\:vL
gbbi.cerptebaz  7  TRelígiofus  qui  pfitetur  füb  adítione  vt'poffit  rctimerebo
ftei.S,oecócd.p^
ma  fua\:intelligitur  quo  ad  vfumfructum.
ben.£oiiinrepz  8  IRelictum  factum  religíofo  cum  conditione  vt  nó
foxoadgbba.íg
—monafterío,an  valeat.
W.abbas.o.pesb  —  ]Papamo  poteftfacerevt  monacus  babeat  propzium.
fi.abb.an  poffit,  o.  Zibbasfolus  poteft  remouere  monacbum  electum  ad  ali
f  QLPcbacqóne,  —
quodofficüü  per  ípfum  z  conuentü  fimul\:quía
videpleniffümep  ^  zf»onacbuamó  poteft  inuito  abbatetenere  glíquam  ad2
qncdb.inconeno  —  mínífirationen,IT.
pót.in.vitj.q.e  re1o  zi»onafterium  fi  fübíacet  epo;electio  abbatis  fpectat  ad
guiuim.vj.zeas
—ipfum\:velalteri
oifputauít  bart,  .
ioifputatióe  fta
RU
gr.
i.c.qdà  reliquit  z
ooauít.z  pulcbze
pbalinlj.C.oe
bisdpenoinij
€o.fi-vü.grítur,  ^
mb?  pbibeE:  z
£t  adó  bic  arcb,  1^  xf»onacbusTbabes  peculíii  fie  lícentía  abbatísbab  alta
ín.cingreditib?  b.  rie  córmumioneremoucet  2  ficoecedés  fepultura  2  fratri  có
riq.ij.vbictp  ^  mumione  pztuat.boc  tertio.S
fiteiato?  religt  —
talequíd  mona^  —
€boíta  tig  abz
bas  eimo  facíat,  ^  bilitría  ponit  erempla.z  bocoicit  vfqs  adfi.z  vtptsp  fu
qats  rdíat  tito  —
ePneo  cópetitpe^  —
titio  Zibb.eum
mnonacbusmole;  —
ftatfuperrelicto,  —
z  bicétq.ei^qu
leg.zmod.lLlucP.
ffadtre  sita,  ^
viovltraalles.p  —
ilüterbarin.fi
slíenüipn.f.oe
bereinitiz  fede  —
nouerit  incarfarii.
cóf.fuo.ij.icte
(gez
—Coalíeni.
io
acz
;n.c
eimde
