---
page: 180va
pdf_page: 363
---
De  fta.mona.z  cano.regt.
plícíter  cómenda£.&ic&o  modernis  tpíbite  cófpderatia  re
babere  admíniftratíoné  relícti\:ficut  2  feruus  oícítur  babe
pebéditur.Z-ertío  £iltercícfes  fuis  termínís  fint  conten
re  piopitii.vt  ín.Lij  foe  mauumif.z  facit  q5  lesít  2  mot.
tí  monent.£uarto  q  oomus  eís  aggregata  oebeat  feito
in,l.lucíus.$.tres  beredes.ff.ad  treb.boc  oíctü  vt  faluafit
ríbus  íftís  cofommareinftrüuntur.fcóa  ibízoolentes.tertía.
JBar.antozítas  intelligeré  quado  relígiofus  baberet  ad2
ibítdeo.quarta  ibícereri.  (T!  afus  líteralis.Z[bbas.z  có
míniftrationé  illius  relicti  ín  cafulicíto\:putavtoifpéfaret
uentus  cifterciéfis  o2dínís  in  multis  recefferát  a  ftia  pira
9dpíos  vfus\:quod  eft  lícítü  etíà  relígíofo.vt  in.c.S.  oe  te
tuftitutíoneintantü  vt  multter  illis  cotra  regula  o2dimís
fta.lib.vf.vel  vt  couertat  ad  vfum  ve(tímentozü\:vel  libro
fuí  vendícabant  fibivíllas  ecclefie  fidelitates  z  alia  d  ab
rum\:indíirecte  tam  bís  vItímía  cafib?  aliqua  vtilíitas  iac
boneftate  regularíoífcrepant  oe  quibus  oicit  papa  fe  có^
quírítur.monafterío\:quia  releuatur  ab  bis  oneribus.mon
dolere\:ende  mádateís  quatenus  oomus  illo  fuís  termi
tii  ocbet  intelligizvt  ad  líbitü  relígiofus  illa  oria  adrithi
níeftutcotentifm  g»a  prima  füt  oziginefunt  fundare.  fi
ftrarettand  pzopiía\:quía  etíampapa  bocfacere  nó  pof
quifuae  intétíones  reliquerínt  z  cóuertere  ad  oia  íura  alío
fct.ptín  oícto.c.cum  ad  monafterüi
(T  eed  oubíem  eit
vl
rii  monafteríoz  fe  voluerint  opoatebit  eos  íure  cói  ceterízq?
tra  JBarto.quíd  fi  abbas  nollet  »fentire  vt  ifte  babeat  ade
oignii  ft  vt  quí  imílé  cit  alijs  füfcipitit  vità  fimile  fentíat
miuiftrationé\:credo  o
relictum  t0  valeat  ez  ocfectu  con
ín  legibus  oifciplina.3In  fine  oícit  p  oomus  alie  q  ad  ifto
ditionis.  ficremancbit  penes  grauatii.l.  vníca.C.  o€  ca4
ri  o1dínc  fmt  tráflate\:vel  fe  tranitülerint  ínititutis  oibus
du.tollé.(T  3n  gl.pe.ibízqui  per  electíoné  canonicam  nó
iftoz  fe  cófoxment.JBer.Q.IHo;j.nulla  ínterdícta.  o2díní
€reantur.JEgointellígo  iftam  tert  collegíoregalar  q6
ciftercítfizz  iter  cetera  no.d  nó  pfit  illí  oeillo  o2díne  poffi
Gubernatur  officío  pzíozís  quí  eftíbiloco  abbatís.natalíe
dere  villas.  oíc  víllas.íloca  cii  íurifdítionezvnde  non  pof
oicitur  pzíoz  conuentualís  z  babet  oígnítaté.vt  fu.c.  tiífi.
funt  babere  caftra\:vellocaz  fimilía.agros  auté  feu  relijs
be  pebe.yndequéadmodim  abbas  nó  eft  remouíbilís  fi
poffcifiones  piiuatas  retínerepoffunt\:nec  poffunt  obtínes
me  caufa,íta  mec  piíoa;vt  m.c.nulld.xvíti.q.f.eed  fiín  moz
reecclefias  nec  altaría\:z  ibocornt  a  mongcbís  nígris.ad
nafterío  vbí  eft  abbas\:elígitur  clauftralís  palo2  per  cap
boc.c.audítís;oe  pfcrí.z.cioilect?;oc  offi.oz.Q[.  [  c60  no.
gbbate  cófentíente  nó  puto  bumcter.in  talí  locum  vendíe
in  verfi  ein  q8  paíuileaíi  certo  oadíni  tributi:  ppter  arctis
care\:quía  ci  illefitmonacbus  abbatís:  nó  pót  inuíto  ab^
tudíné  víteipri?  perdit  fi  nó  eruat  regula  inftituta  antíq^
batetenere  alíquod  officii  ín  monafterío.vt  (n.o.c.  cii  ade
tus.facit  q8  ín  fimili  oicítur  oe  clericis  negotiantibus,  vt
monafteríus.ín.$.nec  alícuí.cii  feq.quínimo  nec  abbaspo
16  gaudeant  puílegio.  n  bonis  patrímontalibus  oe  quo
teft  ín  fuo  monafterío  in  perpetuum  cóftítuere  alique  offi
oícvt  in.cfi;oevit.z  bone.clerí.facit.zvf.q.j.ogeneraliter.
cíalem\:qzeft  cótra  íus.vt.in.o.$.mecalícuí  poffit
uó  remoz
(L13téno.i$.ceterüi.qy  oom"  relígiofa  pot  fec  toto  trát2
uert.vtínoicto.c.ciad  monafteríü.Q]  T  5t  boc  tacíte  fenz
ferre  ad  religíoné  arctiozé  alteri?  o2dínís\:f5  boc  itellíge  au
tit  4cderí.confi.crig.v  bí  ponit  verbii  viotabile  oicens  q6
toxítate  fupiozis  intermeniéte
lícet  abbas  z  cóuentus  cómunicát  alicui  pzíozatii  vel  alíz
plà\:víde  q8  no.in.c.cioilect"q5  mct.cá.  (L  Sténo.quem
quam  admíníftratíon  poteft  nibilomínts  folus  abbas  íl
poffeacqrereoitium  illi?  reí  quà  tenerenó  pota  vt  bíc  ví
lum  vemouere\:qz  tmpoffibile  eft  qp  fit  mouacbus  monate
dea  ciftercíifes  acquifiueriit  bic  bona  eis  interdicta  z  man
Tí  2  qp  ínuíto  abbate  poffit  tenere  alíquam  adminiftratíoe
datur  eísvt  illa  comutet  cii  alíjs  eís  nó  interdictis  T  £c
Ilo  neri.vt  ín.o.cmullari.z:.$.nec  alícui.
(T  F  21d  quem  aus
quo  ínferf  q»  fi  legatur  alícui  collegio  res  quà  ipfi  tenere
tem  pertíncat  inftítutío  feu  cofirmatío  electionis  pzío1ía,
nó  poffimtnó  vítíat  legata  fed  poffuntillà  caperervt  comm
ooct.fimpliciterocüt  q»  ad  epifcopum.fed  oíc  vt  latius  q»
mutentci  alía  reve  illà  vendat  ez  quo  róne  oclíctí  nó  füit
autimonafteríum  eft  immedíatefübíectum  epífcopos?  tiic
incapaces;  p
boc.Lapud  talíanri  ín  fi.
confirmatio  illius  paelatt  quociiqs  tromíne  cenfeatur  fpez
vide  gli.c.j;oe  erce.pla.lib.vj.qL  T  C1timo  no.er  ífto  teg.
ctat  ad  epm.vide  tect.cum  gLín.c.f.pvít.q.ii.et  fi  tumc  ifti
atg.fm  Cinca  intrans  bodie  monafteríum.  bstantam
becollegio  neglíaunt  eligere  vel  eligunt  ttidignum\:potee
participatione  bonoz\:quanta  ílle  qui  íntrauítlógo  tcpo
ftasceuoluitur  ad  epm.vr  in.o.c.i.2.c.me  p20  oefectt.8.  oe
Te.  fact  tern  ver.quía  igni  eft.quod  poteft  fatís  admitti
€lec.21ut  monafteríurm  eft  fubiectum.alterí  monatterío.et
ín  ecclefijs  regülarib?.q  inter  relígiofos  nó  o5  uotarí  oi^
tuncpoteftas  fpectat  ad  abbatem  maíozis  monafteri.vt
uerfitas.c/fi.j.e.2  no.bocoictü\:fecus  credo  tn  fecnlarib?  ec
bícín.$.patozatus  quoqs.2.6.$.nec  alícui.(]  ted  qro  qd
elcfis\:qzalíter  in
fiad  eps  folii  fpectat  collatio  arcbídíaconatus  q&  effe  pot.
nitate  velinaíoz  in  inftitutione  d  míno2\:vt  fentit  3n.
vt  ín.o.c;j.(t.oiftaniquid  poterit  eps  remonere  arcbidíaco
ín.c.ci  oce;oe  confti;vvbí  vide.St  ei  €1ím.v  poft  eii  jo.au,
mum  ad  libitum.ficut  remouet  abbas  pziozem  qué  ipfe  fo
per  pxdícti  arg.o»fi  collegiioiffolueret  bona  oiuiderent
lus  oeputat  ín  alío  monafterío.ooc,bíc  q»  16:2  bene\:q  be
equaliter  iter  illos  collegatos.r  víij.q.i.im.c.nullo.fs  fico
mficía  fecularía
fmt  poetua.vnde  fime  caufa  ínftítutítio  oe
lcgio  remanente  aliquia  inde'eríret  folü  repetít  ea  que  fecii
bent  remouerí.Ivj.oiftin.c.(atie  peruerfurm  imo  caufa  os
potauít.vt  íiLc«q8  3
€ffe  grauís  vt  eft  terino.cvj.q.vij.cintenti.fed  relígiofi  nó
bicoocfscerte  pec  oícta  fimpliciter  itellecta  funt  falfa  d
babentíta  latü  ius  in  beneficijs  eozü.vtíni.c.per  tuas.].oc
«us  regulares  nópoffiimt  poffidere  bona  ín  particulari  rio
fimo.Ged  egoreddo  alíam  rónem  metíoxem.IHam  2  regu
poffunt  afequí  partécolleg(  eo  oífoluto\:maríimeq2  talia
lares  funt  perpetui  quádo  fuut  pzincípales  Blatí.vc  bicín
bonanoó  tribuütur  ad  vtilitaté  fingulo21.2  idcooíltíngue
$.piíozes.tumcauté  funt  remouibilesquádo  nó  ocfinunt
latíusaffimédo  aliqua  oícta  JBar.ín.l.fi.ff-oecolle.illici.?
effemonacbí  pztozíe  monafteríj\:fed  eríftüt  fub  obedientia
oícergo  generaliter  cit  querítur  quíd  ftendü  eft  oe  bonís
ypaiozís  abbatís\:vude  cii  iftí  nó  babeat  velleneqs  nolle  nó
collegij  oiffoluto  collegío;Rà  qdafunt  collegía  d  nó  pofz
poffunt  refiftere  renocatíót  abbatis.  oe  iltís  ppzteloquit
fant  bonapoffíderein  partícularivtreligiofoz:  e  inillis
tur  íüra  cótraría.2n  att  peccet  abbas  reuocádo  fimecats
bona  remanent  apud  fuperíosé  collegii  q  oífpornet
fa\:vide  per  Sjoan.and.in.cicum  fingila.oe  prebenli.v.in
bonís  tand  oe  vacantib?  arg  ín.Lj.ff.oe  cura.bo.oà\:z  fic
qmouel.z.o.c.ínfinuante.
bbas.
alías  feruati  fait:  in  ot  ffolutionecollegü  templariozi1Hó
$3  ]Paiutlegium  aceffum  alícut  ozdéri  paopter  arduíitaté
..obft.cin  ullo  allegati  pooc.qzotc  g  loquitor;f.cii  collez
vegule  perditurfi  regüla  non  obfernatur.
sia  funt  ouplicía  in  quo.f.erát.mafculiz  femine  oíffoluuiz
VC  leríci  negotíantes  nó  gaudét  piíuilegio  eccl'íaftico  inbo
tur.íta  vt
nis  patrímoníalíbus.
"ü
legío  femínarii.nà  boc  cafu  cii  collegía  remaneát  integra z
t  TReligíofus  no  pot  fetraufferread  regulam  arctiozern  fime
poffunt  bona  poffidereibona  que  eraut  omunía  oiuídunt
fuperíozis  autozítate.
interíftaouo  collegia.  ifteeft  ppzie  cafus  ill?;c.fecus  qr
Eollesíumf
eft  oiffoluturm  quid  eft
fiendü  oebonts  fus;
collegii  pter  pfonas  er  totooiffolueretur\:qz,  mulla  pfoz
TRelitofüe  recedens  a  monafterío  an  oébcat  rebabere  id
ma  eft  capar.3jtem  facit  tertio  quà  fübíjcía  ín  fequéeti  mem
quod  contulit.
b\:o.Cuedá  (üt  collegia  que  poffimt  poffidere
4.
^ratres  mimo2es  quibue  eft  aliquid  relíctum  quod  tenere
ín  ptícilartvt  clerícozü  fecularíit.z  oiffolnto  collegio  poz
nó  poffuntzoebent  illud  venderevelmutare;vel  in  cleemo
terítqfqs  babere  qo  »tulit.ar.in.Lj.ff.oe  colleg.illici,z.o,
frnam  erogare.
c.q8  a  te.exed  bona  collegóremanebunt  apud  füperíoxe
"1
SER
zfsonet  I  iftercienfea
er  quoillà  bona  erant  attributa  collegio  jppter  officiüioí
Va
ET
P  colentes.  feruétregülam  fim
ninü.IBam  füblato  labozetollit  z  pzemíus.l.feto/ffioe  ati
US
Im
vi  primeua  fnftituríone.b.o.pzimo.z  feciido  oícit
anu.lega.£uádoqs  bec  collegía  babét  bona  ppter  vtilíz
hg  oomue'relígiofa  agaregata  I  íftercíefib?  coe
tatempublicam  vt  eft  bofpitale  oeputatii  ad  víutm  pictae
rü  moaes  feruare  tenet.b.o,  fecüdo.  z2iuidit  (n  quatuoz,
tís.ztunc  idem  oicendii  quod  fnpaa  (cs  g»  3  non  oíuiz
JPiimo  £íftercienfium  o2do2  fm  antiqua  tépoza  multíé
