---
page: 181ra
pdf_page: 364
---
comuni
gíatos.Litj.ff.oe  colleg.illici.3
tibus.
nuns
$  C  £riftitüis.ad
depfing.ro-Pbí  —
olkdtq  iude  *&
(no.coiletus.
defiaftí?  pot  Po  —  i  nó  poffunt  cómutare  vl;nó  reperiunt  emptozé-oicit  ja
Werc  penà  P^  —  mom  oebiter  eis  facereelcemofpná  vel  ea  abücercer  quo
mifaría  cuíue  RC  4.  m6  Dofftmr  ilfa  tenerefm  regulam.Q.
Mie  e  fu^  "
D  poe.  i
€  2
á  ee
oarepiooto  vel  a  fc  alíter  abícere.
ite  €q8  R.  I  $$  afsonacbuefi  reperitur  babere  ppzium\:z  nolítoimítte
Mitallesa
Ro.  —
fing.fuo.cccarlí,  —
eusoeber  exbumarí.
MEE
inci  pofitocafü  »  ceras  fcpultus  ín  ecclefiaftica  fepultura
RLLGPE
Cle,
us
Tos  f  jud  vaca
binis  e  u
Soc  ab  j  8Ho8,
AU
bo-é.  —
mniscinifio.excidaibitinquifitioni.quà
ede
Spi,
gxesebaftía,
b  «Ls  monachi.
vídeco,Slaf.iau
ten.ingieffi.colii,
fit.  ver.  capio,  gl,
te.Cuucrebaturaorto  papa  ide
].-6  fa.fan,ecc.vbj
papa  q'íllecanonte  nó  tri
tradit  cp  I5  viffe
rát  monacbízcza
moniciregnlareg
$gendiOBer
tíi  oífpofitio  loz
quens  oe  mong:
bis  bs  locii  i  cae
monícís  regulari,
Cus.
Zacbarías.
KL  3n  píudicius
renunciatís  ,  gd2
tíc.Sjdemtamen  oícít  fi  monitío  nó.  pceffiffet  :
de  iftii  ín.cex  infi
maatíone;zqó  ibí
plenenoj  apoft,
adipfam  ín  f.it  y
manibus  fuperío
ríe.j;oe  fimonig.
€i  regblares.£t  in  quibus  equíparentur.
4£quíparatifi  fimt  ouo  cafus
parantur  (ireroabítantibus,
3  P\:edícareoíciturofficim
potlit  fe  retrabere,
teríus  babítus  vel  religionis,
trímonium  ad  eccefiáparocbíalem.  —
8  Poffenoucicitar  qs  per  vífpenfatíonem  fierí  poteft.
fit(ub.p\:otectione  z  obediétía  ipfius  imonafteríj;.
cafu  oebeat  babere  confocíum,
1o  iouts  intrare  relígíoné  pót  offpenfari  a.
