---
page: 181va
pdf_page: 365
---
iDe  relígiofis  oomíbus.
&  babes  fere  otebociin
atrarium;vt  Sjo.an.in.c.quato.oe
q:  cit  abfoluat  a  monafterío\:z  nulli  cotone  ci  eo  amplis
tranfla.picla.]Poftí.in.c.et  oze  .oe  bís  q  fiunt  a  maío.par.
babeat  nó  tenetur  abbasfibíoare  focíum.(s  fi  pmotet  vt
obedíétiari?  monafteríj.puta  ad  ecclefia  fübiectd  monafte
€&3.2  quafi  coes  fniam.tu.c.q8  in  bubiüja.IE.  t  alleg.in  gl.alle
río  ad  quá  confueuít  rionacb?  prmoueri  z  ab  líbítii  reno4
$o  quafi  p  cafu  fimili.l.legatus.ff.oe  off.  pfi.ebiptsg  offi
citi  publici  nó  pót  quís  a  fe  abdícareer  puata  rentitiatío
carí.et  tunc  babét  locum  fura  que  loqutmt  oe  focío  .2  boe.
uc.facit.c.fioíligéti.ocfo.compe.IHa  in  cura  erercenda  nó
cófirmat  3Joan.an.ín  gl.fua  ín  dene  in  agro.$.ad  B,in.e.
ad  clauftrum.e.tí.quá  opí.pluries  fui  fecut?\:fs  fibi  multus
verfatur  vtílítas  facerdotís  fed  publíca.ad  boc.c.oudii.j.
beclec.z  videtur  bo.ter.fn.c.mifi.oe  renum.fn.$.veriü.ibiinó
aperte  tefiftít  ifte  tez.nam  bíc  agebatur  oe  promotione  pa
bebes  ocfererefponfam  tuá  zc.tenet  ergo  rentitíatio  ín  ps
petua  2  papa  allegat  contra  íllud  concilium  lateranenfe,
8.c0.c.fj.»bi  oifponit  vt  monacbífinguli
iudícíü  renumtiantis  quo  ad  boc  vt  fuperíoa  poffit  eti  pz
zcffi  entm  loqueretur  illa  p2ouífiot  obediétíaríjs  bíc  alle,
uare  oboclíctum  fuii  vel  babereeam  ratá\:g  latius  oítí  in
nó  faceret  ad  p2opofitum  2früftra  papa  allegaret  poftmo
$  o.cquodincubüs.(T  |  3n  gloff.in  verb.regimcabilítera
di  canones  antíquos.
feques  cotraríü  imnuit.bíc  vídetur  gI.fentire  qp  ta5  monaz
cbus  dp  canoníc  regularís
oe  iure  coi  fuadente  neceffitate
abbas  nó  teneaturoarefocítifed  tame  nó  tolliz;pbibitio
iurís  vtaliter  monacbínó  pmoueant.  €i  ergo  eps  vult
vel  vtilítatepoffüt  pmouerí  ad  ecclefias  curatas  feculares
eum  piomouere  puídeant  fibioe  focío.£1fi  ín
fed  oebent  focíüi  fui  ozdínis  babere.oppofitü  multí  tenue«
oícerem  q6  fi  pmouet  in  clauftrales  oimodo  oebet  babere
vuntfcs  op ex  oifpenfatione  tátum  pzomouet.  facít  bec  lí
focíit  fi  eft  monacb?  z  fi  redit?  ecctíe  nó  fufficíát  p
tera  ínquantü  per  vía  fupplícationts  fuit  peouifum.es  vt
oebet  ecclefia  vnírí.  vel  fera  q»ó1i.o.$.ad  bec  6i  o  ecce
babeas  oícta  omnii  z  tnarime  ic  alde/fic  oiftingue  qaut
fienó  funt  monafterío  füb  modo  Bdicto  fübíccte.z  tüicoe
qritur  niügd  regulares  poffimt  moueri  ad  olguitate  epí
iureautíquo  poterat  folus  monacbue  pmouerí\:vt  i.c.pa
fcopalé\:aut  ad  eccefiá  tnferíozem.]Paímo  cafu  Pm  oce  ;pz
tocbía.zvj.q.j.cum  fimi.  oe  tire  nouo  nó  oebét  fingu4
9  moucripoffunt?.ter  ín.c.].xvít.q.j.2.1.de.f.oe  elec.patet
laríter  prnouerízvt.o.c.£.8.e.7
apertíus  in.c.fi  religiofus.z.c.quoziidam.oe  elec.li.vj.IHas
€  quaíciiqs  parocbíales  zc.ZHii  podera  verbii  quafciqo:
ibi  elígütur  per  canonicos  ín  epifcopos.fi  erri  nó  effent  bae
€cceptío  ergo  3Jo.and.non  pzobatur  íure  cii  includat  füb.
bílesoeiurenó  elígerentur  fed  poftularétur  vt  ín.c.fin.oe
poftu.pla.vndeetia  abbas  nó  obftáre  vínculo  oígniítatis
bacoíctíone  vniuerfali.€5  fn  canonico  tegularifatís  pot
bici  qp
pót  eligi  ín  epim.vtín.c.fi  abbatem.oe  cle.li.vf.z  boc  cóce
rentía  inter  canonici  regularézz  monacbus  quam  aperte
dítur  pzopter  excelletíam  epalís  oígnitatís.]Hà  eps  appel
in  bac  materia  víde£  facere  ifte  ter.
latur  relígíofus.vt  ín  ca.er  multa.8.oe  voto.&ecido  cafu
ifta  glof.onos  íutellectus  ad  ter.]Poimus  vt  tntelligat  oe
aut  eccefia  eft  collegíata\:aut  nó.pzímo  cafuaut  querit  oe
1  pzofeffo  2  tücopoztet  intelligere  qe  ifteoitpéfatiue
promotione  ad  canonícati  vel  ad  aliud  bificinm  fimpler
promotus  i  plebanüvt  qzpapa  oifpcfauit
fliíus  ecclefie  collegi  £e  z  pmoerímó  pót  vt  in.c.fup  e.8.
Iopter  maíusbonus.]fet  no.(mgulariter  büc  intellectü:  q
oereg.adeo  q  fim  f£al.etíà  epa  oifpifare  nó  pot  vt  relígío
nefcio  alibig»  cum  voucte  íntrare  relígioné  papa  pót  oífz
fus  fit  canonicusieccletia  fecularí.nà  ceffat  boc  cafu
puile
penfareinvotonó  cópleto\:vt  acceptct  ecclefiam  curatam
íi  cure;móne  cuius  pmittít  pzomotio  ad  ecclefia  fecularé
propter  maius  boni  q2  boc  pét  fibípaodeffe  z  alíjs\:fed  in
vt  bicintellígi£  nifi  ecclefia  catbedralís  effet  regularía  .nà
monafterío  ttum  fibízz  ficer  gLarsueq»  magie  meret  p^
tüicmonacbus  vnf?  monafterá  pót  prmoucri  vt  fit  canoní
Íbrter  pocbíalis  recte  ecercédo  offiifi  vüdg  fimpler  relísíos
eus  ín  ecclefia  catbedrali.z  largo  mo  monacbii  talíecctía
fus.Q  1&3  2tra
poffunt  appellarcanonici
ficoebet  intellísi.c.qnozüida,
verum  quare  permittit  cuilibet  pzelato  cítra  epmoimitte
€i  glof.Irziij.oí.z.c.f.Ivid.oif-vbf  etta  bo  gl.Ziut  queritur
1e  pzelatura  2
uiüquíd  poffit  pmoueri  ad  ipfasoignitat?
ecclefie  collesía
S»olutio.füftinendo  pzimii  bíctü  poteftoicí  q»'íllud  pmíte
tc;puta  vtfit  ppofit^z  ibocfunt  varíe  opiniones  .  IBoft.
titurzqa  vita  monaftica  ell  tutíoz  d»  vita  d  fit  ín  feculo  :  q2
bicts  qynó  pot  fierí  nifi  oifpéfatiue  pprer  cure  neceffitate,
ílla  efr  perículofioz,endefozte  videt  no  poffe  i  fecalo;pfice
415  tenuertit  cotra  dp  ficut  pót  pmoueríicps  im
ecclefia  fe
ve  cbarítas  eit  fons  propi?  zc.vt.  in.o.c.  infi  ««L  eecii
culariíta  z  in  pzepofitii  ecclefie  collegiate:  3jo.cal.p  ande
dus  íntellectus  eft  qs  ifte  erat  pfelfas.z  placet  boc  7  aur,
ratione  poft  multa  ts  qp  fineoífpéfatione  nó  ;pmouet  :  q2
lHam  foate  fecit  pottea  pfeffione\:z  mibiplus  placet  pzím?
boies  oífparís  ppfeffionis  nó  abét  ín  eodécolleaío  affocía
intellectus.
rivti.cínoug.cvj.q.vi.zicle.j'oe  elec.  putat  tfi  q»
poterít
larí/3ite  ad  quíd  oarét  fibi  fociti  regularé  ci  illeremaneret
poftularí?  eps  poterít  oífpenfare.fs  cu  víde  glo.fn.o.cle.j.
fimecanortico  cótra  ment?  buius.c.ei  pot  intelligi  cite
(atía  pot  tenerí  opinio  atraría  cus  non  reperíatur  boc  íu
re  pzobibítum.nà  ead  eft  ratío
in
eporci  epifcop?  cit  fuía
canouícis  facit  vni  cozprie\:vt  in.c.nouít.c.quáto.5  bis  q
etvoluiífe  vítà  mutare.vii  babe£  pz  religiofo  I5  nó  fecerit.
fiunt  a  pla.ynderócnrez
pdicationis  mílitat  bodcafu\:vt
foléuem  pzofeffione  necmatauerit  babitii.q8  fenfit  tacite
bic  ín  tez.i&t  ad  clej.oícidum
eft  q»  ibi  loquitur  vr  nó  ag
bic  IDoft.z  facit.cftatuím?;oe  regu.cs  tác  obftat  tert.ifte
I5  sregenturín  codem  mona(terío]
\:q2  monacbus  vnf?  moz
inalíoens  fi  erat  canonic  fufficiebat  oífpofitio  folías  epiz
naftertj  nonpoteftelígi  in  abbaté  alterius  babit?  vel  reli
necopoztebat  D  ipetrarí  a  papa,3ites  papa  vtít  bíc-  ibis
sionís.c.in  noua.loquítur  quádó  in  eode  collegio  aggre
Sratiofis  et  videt  q8c  íurenó  poterat  pmouerifs  renen
gant  cqualiter.&d  bicnos  loquimur  quádo  ligit  in  p
do  alíü  intellectiü  pot  oicí  c»  ifta  plebs  erat  collegiata,  Ci
7  latum  ci  tüc  fübfit  puilegíii  cure  vt  pdícatióis.  4L  1&c9o
erat  opinio  vtrü  poffent  poomouerizetsoiri.  CAU  bic  ouz
cafu  cii  querítur  oe
ecclefia  nó  collegíata.aut  n5  €  curata  z
bitabat  a»  regulares  nó  poflent  p2omoueri
b  religiofusbillas  obtinerenó  pót\:quía  ceffat  Tatio  curetaut
$,o.Sd  illud.c.nó  ob.qz  mà  ;pbibetfimptt  fed  vtnó  pro
eft  curata\:z  funtopíniones;vtri  regratur  oífpcfatío  et  có
mouatur  figuli:  ppter  bas  oubítatíóes  petebat  iffa  »
mmuníter  tene£  q8  oe  fure  coi  poflít  pmouerí.boc  tenit  bic
12  motio  gratiofe
zc.
etia  IPoftí.3o.3n.2  ICard.quí  cícit  nó  effe  neceffarium  vt.
poffit  pzomouert  ad  ecclefiam  fecularé  ín  cafib?  premiffis
€paín  pzorotíone  etatur  vcibía  oífpéfatióis.bac  opi.ts
fine  fut  abbatís  lícétia.bicendum  q»mó\:vt  babet  in.creli
"&cde.cofi.ccerf.  eed  vide  lateper  o0.oe  ro.oedi.cdít.vbí
Siofue.oe  elec.lib.vj.z  Iritioift.c.j.z..imo  mec  ín  papávt
maíoz  pare  videturbcuíare  ab  bac  fnia.ude  tencr  grrelí
mo.gl.ín.c.g  fit.tvítj.q..e5(
cíofis  non  poffit  paefentari  per  patronum  ad  ecdefià  paz
z  fi  vtilltas  feu  neceffitae  fugserít.tücpor  apellíad  cófen
vocbíalé\:fs  vtoiti  cote  opheft  in  opporiti.z  videt  ter.cus
tícudü  fs  ooc.ppter  bonü  publícii.facit.c.null?;oe  iurepa,
«libacfentétia  in.c.parocbía.rvj.q.j.
9  téadduco  ifti  ter.
13  itt  füperío2  pot  oare  bác  lícentíam.Q[.
inargu.q:  oícítur  bíca»  monaci  poffunt  ,pmouerí  sco
€  aliamqitione  quotídiana/ftatuto  caueturtvt  mínonrrv.
f  ponderaverbum  poffint.€L
3itlud  e  q8  pót  per  oífpes
n.non  poffit  fe  marítare  fine  cófenfu  onozü  agnatozi.  vf.
fatíont  oicitur  fieri  mó  pofitno.Sinno;i.c.paftozalis.oe  [1
4L  &soubiii  eft
víget  in  bac  cíuítatezpuella  elígit  fibi  (pófum  condígni\:kfi
pof\:z  ptope.facít.c.facíat  bomo.tríj.q9.6.
aguatí  fine  calegitima  nolunt  cofentíre  certeperpredicta
en  finc  focio  poffint  pmoueri.z  in  bac  qoe  funt  varie  opí.
0  pollunt  copellí  per  fuperíozé?ad  ofentiendum  vel  fi  tperioz
&»uídà  oiciit  qp»  monacbí  nóofitfine  focio  dpmouerí;fs  rej
ipfeoabít  lícentiacotrabedí.z  boc  aperte  ín  íftis  terminis
qulares  canonici  ficnífi  cómode  focíi  fati  babere  poflint,
tenet  2Bar.in.|fi  cii  ooté.ff.folumatri.eeutit  ín.Lcii  mon
dei  vtrifqs  vt  oata  cómodirate  teneanf  bre
ili  ícüt  q»
foluii.C.oebo.quelíbe.z  vide  ad  materiam  per  28al.ín,
)  focíti.  4-1  30.an.bícz  darius  tn.c.fi.$  cap.mona.vídetur
in  copulandis.C  oe  nup.quod.no.bene,
vdlleg  G  reigiofus  pmeuererur  nó  tenerct  babere  focius
