---
page: 182rb
pdf_page: 366
---
^banonní.fuper  tertío  3Decretalíumn.
itatamen  q5  2fuetndo  nó  multitoeuíet
qb  boneftate\:p1o
$$  Piopitctatis  appellatione  venítaligft  pleni  oium.
boc  verbii  il]ud  q8  fequitur  laudabiliter  obferuatü  zc,z  fa
1Poffeffíonís  appellatione  venit  aliqrt  plenum  oomtnius
cít  tex.cii  glo.fn  cle-neinagro.t  ver,cófueuít.eo.tit.z  qo.»
2.  sf»onacbus  mó  acquírit  fibi  relicta  vel  legata\:fs  acquirüt
3  oicam.q  TIHo.im  ver.in  refectozío  qp  monacbía  lícet  fatte
€r  licentia  abbatis  babere  vfum  carniu.g  an  fit  veri  iudi
3  zfsonacbus  effectus  epifcopus;  an  poffit  comedere  carnes
4  ftincte.j.fübücias.z  quíd  ín  monacbo  facto  cpifcopo?víde
4.  bonam  gl.cü  tex.cvj.q.j.in.c.i
i.  L  T1H0.im.$.pozro.g
reli
4  Sausuísfi  minuit.ri.oie  febauaríj  mon  poteftíllo  ammo
ALI
6íofi  licite  vtunt  medicinis  z  lícíte  adbibér  medicos.z  10,
oe  mínutione  fanguínis.z  oícit  o.an.poft  GL  in.g  qimiz
abbas  poteft  eligi  ppetuo  alíquís  in  aliquo  monafterío
nuít  fanguinc.ritj.febzuartj  non  pót  illo  ammo  oecedereer
febiili  oíftemperátia.z  bocoicít  ab  angelo  fuiffe  reuelatus
x  bocobferuabat  3jo.an.f£5  o0.Zinto.fs1io  índigéti  nom.
3  Relíaiofue  oebet  pzofiteri  tría\:caftitatem\:paupertatem\:z
€ft  facile  confülendum\:q  minuitur  víta  fm  traditione  pe
ritoum.
€  TIHot.$.ncc  alicut.regulá  gerierglem  qo  ín  moe
8'  2ipoftata  oícit  quilibet  religtofüs  nó  obediens  fuperiozi.
afteriopzeter  abbatem  nulli  officii  eft  perperui.z  mo.q»
9  df»onacbus  nó  oícit  baberepzopziis  quado  adminiftrat
papa  boc  pbibet.Er  quo  infert  p  abbasmo  pot  vni  pzio
eft  ín  ftu
ratii  cócedere  ad  vítà  quominus  poffit  illad  reuocare  z  oe
1o  £ibbas  nó  tenetur  ftatutís  factis  p  fuum  pzedeceffoe  fime
bocaliquíd.j.
4L  |  IHo.ibí\:ocs  fn  omnib?,q8  ots  cemona
fterio  etfi  fumtofficíales  tenent  inomnib?  obedire  abbatí
fcu  obtemperare:  intellige  in'oibus.f.lícitis.ma  tm  illicitis
11  Zibbaefoluspoteft  cotraueníreftatutis  factis  per  ipfum
nó,  tenentur  etías  obedire  pape  vt  in.c.quí  refitít.z  (m.Lfi,
7  oomiínus.rj.q.t.
4T  T
1Ho.i  ver.nec  eftímet\:ouo  q  funt  oe
12  £ibbas  nonobligaturmonacbo  quí  poffit  contraueníre.
fubftátíalibus  regule  monacbalís\:vt  abdicatío  ppaíeta
13  Zibbasrenumtians  veloepofitus  an  remaneat  monacb?
tís\:z  cuftodía  caftítatís.Z(dde  z  tertíi  .f.obedíentiam\:zvt
[n
mot.ín.c.erparte.8.oe  reg.  tn.c.cum  i  eccleftjs,oe  maíoaf,
14  Gpultura  oebetcarereq  oeceffit  cus  peccato  motalí  nífi
Zobed.  Cindereligiofüs  qui  nó  fübeft  obedictíe  abbatie,
ínpunctomoatís  appareat  aliqua  contrítío.mu.1  5.
oicítur  apoftata.víde  33mmo.fn.c.fima.8.oerenü
(E  [IRüc
16  af»onacbiis  ec  cófenfu  abbatis  poteft  comedere  carnes\:q
quero  p20  oeclaratíone  lítere  circa  pzímam  pte  quádo  ote
catur  monacbus  babere  propziüm.b3lo.and.6tz  àmuní
17.  ]Poteftasoifpenfandi  conceffa  inferiozi  pielato  cítra  pa
terooc.poteft  eum  q»  cum  nó  bs  adiminittratione
aligd
cum  caufa  bocfacere;alías  caufa  non  erífte
tenet  illud  celádo  abbati.Cimde  fi  babet  admíniftratione
puta  pziozatum\:velé  ín  ftudio  cum  licétia  fuperíoaíe  licíte
18  zfsonacbi  quíreperiimt  comedere  camnes\:q2oíu  in  ipfoz
aliquid  oetinet.emde  non  oicitur  babere  ppzíii  ci  oetínet
rus  monafterío  vfüs  carníum  fuit  ín  vfu  paefumitur  licite
fciente  e  patientefüperíoze\:nec  aliquid  erpédít  cótra  voli
tates  füperíozís.z  id  q8  oetínet  paratus  eit  oimittere  ad  li
19  Z2ifpenfatio  contra  i16  non  poteft  ficrí  ab  ínferío2e  epo:
biti  füperiozis.naide  vr  in  feruo  q  I5  babeat  peculium  feu
ipfius  admíniftrationé  er  pmíTioneonino  per  boc  oícit
20  £ibbas  non  cebet  remotterí  p10  qualibet  negligentia.
baberepaopiíetatem  fen  onít.pzo  boc.L.quà  tuberonís;ff,
]Papa  pót  oifpéfareatra  votti  religionis  ez  magna  caufa.
oc  peculío.z  bís   firilib?  licite  oettnet  religiofus  nomme
21  zfs»onialís  paofeffa  poteft  cotrabere  matrimoniti\:fi  ez  boc
monafteri.imo  tn  quibufdam  locis  fr  3jo.au.fcíéteet  pa
tíéte  curíaromana  certi  quid  tazatur  p  mdumiétis  mona
cboaum  2
fingulis  affisnat  couertendü  ín  pdíct  caufam,
Scetíam  ín  quibufdáà  monaftertis  monialiit  obfernatzvt
—4f»atrimoniü  contracti  cum  moniali  ez  offpenfatione  pa
moníales  babeat  foli  vict  oemonafterio  z  veftimenta  fi
Petenetpaopter  bona  fidem  contrabentís  cum  rnoníali:
bifaciunt  ez  lucro  manuü  füarü.Camde  relístofi  capellam
babétes  babét  certà  paouifioné  pzo  coat  neceflartjs
4E  c  ví
de  ad  pzedícta  queftíoné  quá  oifputauit  3jo.an.in  regula
non  eit  obligato2ii.lib.vj.in  mercu.confulunt  tamen  ooc,
CL  m  ad  monafteríum.
q  fine  magna  caufa  abbas  5  nó  facíat\:qa  poffet  effe  occa.
fio  malí;ná  pzedíctanó  funt  oe  (ure  appaobata.iHà  fürroz
ion  poteft  coaruefümmari  pptermultitudine
gatum  foztitur  naturam  íllíus  tn  cui?  locum  farrogatum
Joíctozii  fs  capere  ofuffione  p2o  fumma,
Z2  iuidit
eft\:vtín.c.ecclefia.vt  líit.pend.ifte  ergo  pecunie  fuccedüt  lo
coneceffaríozi.4[  &xecüdo  paíncípaliter  quero  ín.$.me\:alie
«eiii  piincipaliter  n  quíngs  ptee.3/m  aima  tractat  8.  efti
cui.bícoicitis  q$  babés  officium  n  monafterío  pót  remo
bus  mnacboan.fcóa  ibi:  pbibernusoe  abdícatione  ;ppzte
ueri  T&ueroígitur  bic  per  quemooc.bíc  videntur  fentire.
tatís.tertía  ibisi  ozatozio  oe  filétio.quarta  ibí\:in  refectozio
4  perabbatem  folü  facít.cmonacbis.eo.tenct  4  ede;ofi.
oe  cibieiquínta  ccofficie.ibittales.fet  primo  ibi  tractat
€ltj.vbí  querit  oetali  queftionerabbas  z  cóuent?  fecerüt
veofficis  fn  genere.&c6o  oc  clauftrali  pzío2e  ibipo2.Z-  er
ftatutü\:vt  ífti  officíales  fcu  po1es  nó  poffent  reuocarí  níft
tiov  abbate  ibi:  abbas.z  confirmatur  becoecre.t  clemei
per  abbatem  2  conuentum  cui  ftatuto  nó  autozisauit  epí
3n  capítulo  iftotradit  qua
fcopus  querítur  nungd  abbas  fucceffoz  teneatur  ad  obfer
liter  monacbiviuereoebeat\:z  qualiter  etian  alijs  officiis
jn  fine  oícit  p  abbas
uantíam  iftíus  ftatutizz  cócludit  ibí  qs  non\:quía  nopote
itali  mongcbooifpefarenópot\:vt  ppiti  babeat\:q?  ab
rünt  abbas  couentus  ftatuerein  pzeiudicium  fücceflozis
&tgi.rvij.q.tii.c.in  véditionibus.z.rij.q.j.cabbatib?.  fae
dicatio  ppzictatís  7  cuftodía  caftitatie\:ita  fumt  anneta  re
'gule  monacbalí  vt  3  ea  fumm?  pontifer  nó  poffit  licentia
€ít  quia  par  ín  parem  nó  babet  imperium  vt  in.c.inotuít,
ibi:  ppatetate  aliquá  q  appellatio
oeelec.L.ille  a  quo,$.tépeftiuum.ff.ad  trebcllRam  cum  ab
bas  nó  poffit  fibípzefigerelegé  a  qua  fibímo  licet  recedere
tie;ppiietatis  venit  qiiqsplenü  ortum  7  nó  folus  nuda  p
guietas.ficut  appellatione  poffeffiouis  quandods  itellígit
1ofoatiue  necfucceflozizPm  ei  z  no,  bene  pzedícta.  €T  ]4Et  q
busno.j.q5  abbas  z  conuentus  non  poffunt  facere  ftatu
oepleno  oriio.vt  íric.quoniam  fréquenter.$.ap  ftt  lito
Steft.IRa  bíc  pzobíbet  relígiofis  nó  fo]ii  popztetas  nuda
tum  per  qé  ligetur  fücceffoz.nífi  epifcopus  vL'ali?  fuperioz
nec  pofíeffionem  viec  vfi  fru
11  gutozsaterít.([
&eciido  not.g»  abbas  non  ligat  er  fuo
«türpoffunt  babere  quod  íntellíge.vt.j.fübtjciá.  facit  cle,
ftatuto  licet  cii  cóuentu  íllud  fecerít  quoménus  poterit  có»
eriti.$  cupientee,fi.verii.oe  verb.fig.7.r6.q.j.c.molo.et.c.
trauemiremá  monacbí  non  poffunt  refiftere  fibi  c  babent
móokcatís.QT  |  IHotaín  verfi.ende  arg.z  quafi  ecpzeffur.
obedire
eozü  velle  oependeat  à  volumtate  abbatis.vt  (n.
d»  alíquid  legat  relígiofo  nos  illud  capere  fime  licentía
c,  fi.religiofus.oe  elect.lib.vj.z  tu.ciij.oetefta.eo.lib.z  vide
fuperío\:ts.z  q8  taleoonatii  feu  relicti  acarít  monafterío.
quod  no.  3joá.gnd.in.o.regu.non  eft  oblisatozíi.vbi  fen
«LRo.tbifm  antiqua  confuctudiné  arg.q8  im  accidétaliz
Tit  q8  etiam  fi  abbas  iurauítferuare  ftatutus  níbüomtn?
téhet  reuocatio  licet  íncídat  i  períuriü.iEt  ex  bíe  infero  ad.
bue  regule  licet  multa  fint  ftatuta  per  regulá  (eu  pofita\:co
füetudo  tame  antiqua  attédéda  eft.nam  ficut  antíqua  có»
id  Q5  fupza  oíti  qfi  abbas  concedat  pzlozi  obedictiario
fuetado  immutat  fürisoffpofitioné\:foztíus  pot  immutare
feu'madatarío  vt  ad  vítas  teneat  pztozatü  fcu  ddminiltra.
eifpofitionereguleiregala  remanitein  fuis  fubftantíalib?
tionem  fibi  coceffam\:poteft  nibilominus  rciocareq»
non
potett  abbas
