---
page: 183ra
pdf_page: 368
---
vii,  qf;artic,.—
egigere  bebitum\:fed  tenetur  reddere  eractue.  fet
Tkecà  medium  25  mota  bocoíctii\:q?  facit  ad  multa.
eritaopi.vltieft  ^
dicta  multum  facit  ter.\:oumoicit  papanon  poffe
magíscóís.vt.p  —
fnbocoarelicentíam.3imnoc.refpodet  q8  verbii
Seicfiquando
lícentía  intellísitur  quado  bocfacit  fine  caufa  er
Coliió.S.oerefct.  —
fola  voluntatemo.bene  iftud  oictum  jp  íntellectu
vnüquidreigío^  —
buíusverbilicentia.vtnon  referaturad  arbítrius
fus  ocbeat  pape  —
bonívírilicet  ooctozes  noftritranfeant  cum  boc
obedireibís  que  —
oícto\:tamé  JBar.aperte  tenet  oppofitii  in.Lalío.
funtcótra  füáre^  —  ff.oealimen.z  cíba/lesatís.z  in  ertrauag.ad  repií
gulá  vide  &el.ín  —
mendum\:vbioicitq  cus  verbum  lícentia\:veniat
€a.imquifitoniin  —  a  verbo  lícetoebet  intelligi  nó  oe  nuda  voluntaz
puj.oefenercó,
tefedrationevegulata.p210  bocego  alleao  tect.ín
(LGicnramota
—ca,magneS.oevoto.vbi  verbum  licet  refertur  ad
Qg8fiincoceffione  —
quandam  equítatem.equítas  aute  e
furifdítioe  facta  ^
coze  míferícozdíc  téperata\:vt  ibioiti.iet  ad  iftum
perpudpé  oícaf  —  ter.tenendo  opin.3immocerpoteft  refponderí  [2
vicevt  autovía?  —
er  facili  caufa  non  poteftoare  lícetíam.Sitem  lo
tenrafacas\:em  —  quírur  quando  fimpliciter  vult  oarelícetíam  non
períntellisitumu  —  commutando  ín  aliud  bonii  oco  magís  acceptiiz
rííditiooclegata,
—7  becrefponfiomibi  fatieplacet.nota  q8  commu
v3ddeJBartoin  —  taremon  eft  oífpenfare  nec  lícentíam  oare  que  eft
LVmoze.ff;oe  iuríf,  ^
bonarefponfio  quandooícítur  papa  nó  poteft  lí
em.iudierquooí
—centíamoare,
€to  JBartol.dícít!
s3rfimbafiatoxe  quíbus  eft  permíffum  oucere
pulbreo,n»ati
—totequítaturas\:poffumt  vnum  famulum  pedee
motrcofingulares  —  ftrem  oucereinterouas  equítaturas.
límítationem  ad  2.  £  ollegia  plura  fi  alíquo  cafu  factüt  *Pras  vniuerz
communem  oecí
fitatem
vel  enum  cozpus\:ftatur  maío2i  ptírefpez
fione  d  babet  gp
ctailli?  vninerfitatis  z  nó  refpectu  vniufcuiufqs
colleg(j  oe  per  fe.
fi
pzíncepe  refcrt
Jjurifditíooata  alegeoicítur  oidimaría.
bat  poteftatíoadí  3
Sjurífditío  oclegata  cenfetur  illa  queoaturp  ifta
narío  i  forma  cóí
verba\:vicenoftra.nume.7.
refcríbendo  g»  in
I  onceaditer  62  íd  fieríqs  fit  nemincoifcrepante,
tali  caufa  ínter  tí  4-
]Pxefidentes  ín  aliquo  loco  norníine  alicuius\:oez
tíum   feius  iufti^  5
bent  oce  confentírealías  actus  eft  nullus  :  etíam
tíasfaciat  vius
vnooífcrepante.
míniftret  per  ífta
E  oncilium  an  poffit  appellari  fiue  accufarí  fufpee
verbafolum  intel  ó
ctum\:fi  funt  fufpectt  paefidentes  pee  d
lígíturercítataiu
rifditío  o2dínaría
]  íi:  fingulio.;  tc  concíltis
mógutes  per  boc
ES  regularium  pzouincíalibus  celebzádís
«enfetur  caufa  oe
X  fmgulís  tríenmás,  €c6o  ibi  \:adbibito,
legata  vt  babet
modera  numeri  euíctíont  z  perfonarus  ventene
fn.c.lícet.z.c.fi.be
tíi.Z'ertío  (bí  aduocent.oífponit  oc  tnftructioniz
efficocle.2  erp(fe
bus  pfidétib?  capl'o.£uartooe  tepoze  quo  ou^
J5ui.21lbe.z  bal,
ret  capitulurm\:z  quid  fiet.ibibmoi.ouito  d»  ob
in.Liue  cíuile.ff.$
feruetur  2  qd  ibi  fiet.ibízz  q8.eerto  oc  capituo  fe
iuftit.er  iur,  Sites
quenti.ibi:  puifio,  &eptímo  oe  comunivita  ouce
€fingtr  yerii  nífi
da.ibí\:z  qui.&  ctauo  oe  vifitatozib?  clísendis  et
puceps  fn  refcriz
Ípfozir  officio  ibi\:ozdínetur.IHono  ertenditad  ca
ptoappóeretífta
monicos  regulares  ibí\:bocipfum.z2ecimo  paouíz
fbavicefeu  auto
det  fuper  oífcoadía  vífitatozit.ibí\:fi  vero.cimdectz
vítatenoftra:  tic
Tio  ibi\:pozro  boztat  oiocefanos  ad  monafteríozü
nonitellígitür  fo
refosmationem.Z2  uodecimo  pcípit  pioteruos  et
lus  excitata  furífz
fimiles  cópefcí  ab  offenfis  monaftcrio2us  ibí\:boc,
dítio  imo  íntellí?
2  bec  otuifio  fufficit  p  fummario.QL  7  afus  literaz
€eretur  odegat?
lís.3imnoc.volée  intendere  círca  refozmationé  et
iilla  caufa  qz  quo
ftatum  monacbozii
tícíciiqs  pzinceps
tuít  q$  ifingulís  puíncijs  oe  tríemnio  ín  trienníg
apponitifta  vba
€óc  capin  fieret  abbati  z  paio:  abbatesppzíos
gutozitatenoftra
mon  babentii  z  quínó  cofucuerüt  tale  cap.  cez
femper  intelligi
Tebzare,faluo  ture  oiocefamo2ü  epoz  ad  qó  vníuer
tur  concedere  .íta
fi  conueníant  nifi  fuerínt  legitime  ímpediti  apud
1Panoiz  )Bart.
vnüoemonalteríjs  apti  íta  qó  nullus  plufdp.vj.
vbí.8.05  bene  fi
eqtaturas.z.tvij.perfonas  adducat.z  i  bac  aouí
483,2:  00.  me?
táté  adiocent  ouos  abbates  vicinos  oe  ozdine  cí
vom.Sja.5  mar,
ftercienfiii  ad  paeftandiü  fibi  confilium  z  aurílíus
ín.o.Lmoze  pon?
oppoatunii  cirilomoí  capitulis  melius  fimt  énftru
derabat  z  JDart,
cti  z  illí  ouo  aduocentouos  abbates  oe  ípfis  ds
ibi  videbat  loquí
viderint  erpedíre  7  pfi  quatuo2  pzefint.  pfi  capi
quádo  íurífditio
tuloitatí  qs  per  bocnullus  eozum  autozitatem
oenoto  cócedi£,
plationis  fibi  afumat\:vi  poffint  mutarí  ci  vifus
íftaregula  oeci
fuerít  expedire,  3n  quo  capto  oilíges  babeat  tra
fionot.limítat-p
«tatus  oe  refoamatione  o2dínís  7  obferuantía  rez
v.É'ardi.z  Simo,
gularí  q8  ftatuti  fuerit  illís  quatuo2  appzobanz
i.c.qift  abbas  ,  oc
.  tibus  irrefragabilíter  obferuetur,£t  ín  eodes  caz
offi.ocles.vt  pio
cedat  ífta  verz
pítuloftituant  certe  perfone  gc  relí  Sioft  tquefinz
gulas  abbatías  cíufde  regní  fiue  paouíuciemona
ba  vice  noftra  vel
