---
page: 183va
pdf_page: 369
---
iDe  ftatumong.e  cano.regula.
TBoft.  boneftum  foze  dp  epa  cedat  íftís  cum  vení
gnto1itate  nta  ap
publicepimiantur
rétoe  lógíngs  partíb?  2  nó  poffent  oífferre  vítta
pontu£  in  príncí
tion  fine  grauamíne  z  ípfe  eps  pot  oeclínare  ad
exemptus
pali  oífpofitíone
alium  loci.
(T  Sjtem  oíc  q»
ifti  vífitatozes  alía  có»
reícriptí\:puta  có«
fideratíone  fant  preponédí.fcs  q?  fmt  ín  boc  oele
mittimus  tíbi  q5
gatípape.p  boc.c.f.ocoffile.]  Ertra  gioff.que
gutozítate  noitra
To  vtri  ocs  regiofi  puíncíe  oebent  conuenire  ad
cognofcas\:tüc  be
boc  concilíus  oícüt  ooc.g»  fi  lítera  intelligatur  vt
me  intelligif  cóce^
oce  abbates  cóueniant
nó  feratur  bocoe  cófues
di  íurífdíctio  oele
tudíne.Ged  oíc  p  oe  mételítere  vr  q»  quelibet  res
gata\:fec?  eaüt  fi
pott  coceffion?  re
lígío  facit  pfe  concilíus  puincíale.ficut  ferat  bo
díe  oc  facto.nam  cbartuftenfes  facíunt  per  fe;z  cí
fcriptiin  fin.oíce
ftercí?fea  per  fc.  ita  (ftimédicantes.qa  fatis  p204
vetur  2  quecunqs
batííta  lítera  oum  oícit  g»  in  nouítate  (ita  oebent
egeris  autozitate
ifti  religíofi  vocare  Quos  abbates  ciftercíenfea  .  et
era  rata  fint:  tüc
fic  vr  g»  ceffantenottítate  nó  vocábütaliquem  oe
nion  iantellíai£  ím
alío  ozdíne,z  bodíeillud.c.feruat  ín  iftis  abbatí«
mutarí  íurífditio
bus  babitíbus  vni  caput  vt  funt  ciftercienfes.  et
oidínaría  ín  oele
fimiles.Q[  €  coo  oppo.cótra  itü  tert.im  ver.ozdí«
gati  quía  claufu
mentur.bbípts  q»  vífitatoxes  nó  poffint  ocpone4
la  acceffoiía  non
rt  alíqué  oepielatura;z  fic  obeft.c.oilectus.berez
immutat  naturá
fcríp.z.c.ci
3j.  2. £4  oeretud.oícit  Snmo.g  vífita
pncipalís.ar.tet.
tots  generalee  non  poffunt  ocponere  pzelatiü.vt
to.ín  cle.j.6  pbc.
bícls  fpecíales  fic.vet  in  contraríis  ,  eeloíc  melíus
qe  reputat  valde
qe  autoaturquís  fimplíciter  vifitato2
non  pót
tnot.o.  lleran'  6
oepontre\:vt  bíc.z  in.c.fequeti.  £lut  oeputatur  ví
fmol.ín.l.ó  moe,
€ípit  obferuarí.JGer.
Aintoníus  4rá.
fitato1   inder  ad  cozrígendí\:z  tüc  poterít  oepo«
vere\:vt  in  otrar(e.vt.o.c.oílect?.z  oe  officio  iftos
«LE  irca  boc  an
rum  vífitatozum.oíc  plenius  vt  babet  i.c.feq.vbí
fi  caufa  ocegat
tractabítur.z  becocitta  matería  fufficíant.
oxdiarío  poffit  im
£áprocedercoidi  1.  &&r  if  onacbí  mon  funt  fub  íurifdictione  epífco4
marius\:eelvt  iu.  —  pinífiimocfectumabbatis.  —  —
|  der  odegatus.vi2  Pena  inducta  a  íire  có  vel  ab  aliqua  regula  an
deJBal.iaddí,
poffitperconfuetudinemalterart,
|  fpe.itíioeodega.  3
£ibbasz  alij  prelatifeculares  nó  oepontmtur  ec
|  i$/ed
qdfi  amif  —
omníneglígentía\:nífi  fit  magna.
fio.  videgl.in.c.  4.  €fficiales  poffunt  punírí  z  inquírí  oe  male  geftis
|  cumalíqb?,oe  re  —  etíamfinitoofficio.
en
fcríp.in.vj.que  o(  5.  Z2ifpotitain  monacbís  v  abbatib"  ctfent  oifpo»
€itqpeftodegat?
—fitain  monialib?  z  abbatiffis\:fs  nó  ecótra  .mu.6,
etiam  fiínoelega  7  .
2f  oníalís  pótíngredtalíud  monafterís  ftricti^,
Xióefuntfbapie  8  afsonafterio  vacante  ob  oepofitiont  abbatia  vel
«ptíwazaddeg»  —  alíreran  fuccedatcapm.nu.o.tam  in  tempozalí
boc  tene  mentíilti  tez.  ££
qüicommíffione  X
busquamfpiritualibus.
.  looxentes  eztendum£  etíà  ad  religiofos.
funt  adiecta  illa  1o  Elerícífeculares  anindíftincte  probibeatur  bene
verba  autoíate  —  ficíaríinimonafterüe.
mra  procedas  vel
11.  Z  aícus  non  poteft  piebedari  in  ecclefia  vt  fit  ibi
vícamras.abfas
—tamd  camonicus\:fed  vt  babeat  prebendam  ín  (tí
vubío  cnfef  &le  —
pendium  fic.
S30?  vt  ífte  oicit  12  nter  monacbos  os  feruari  equalitas  et  ín  cíbia
|peaquebabitur  —
«tínpenis  z  fimilibue\:nífi  (int  multum  oelicat(z
ilmoz.bíc  alle.
—malecomplerionati.
qe  ti  íntelligeve  15  IP2occffue  eff  oádus  fudicixet  quooebetogri  co
rusnífilla  verba  —  píapartí.
ecceffozie  pfera£:  14.  E:  lerícus  fi
traditur  iudicifeculart  non  tenetur  íu
puta  qroícatq8  —  derftarepiocelfui  facto  per  ecclefiafticus  iudicem
Cómíttésratübg
mifiiticafüberefis,
in
bebítgcgdei?^au  —  Beiefis  eft  oelíctü  mere  recognofcendurm-per  iu«
tozítatefuerítfa«  ^  dicem  ecclefiatticum  et  non  per  fecularé\:cuí  nuda
ctum  qitunc  erít  —  erecutio  cantum  eger
o1dínari?
nóoe
l7
acit
.pmo  tra
lesat?:  vtno.car.
3H  que  *ctat  mb
ra  mo
«t  3moLín.c.qri
]  RS  macbozifc&o  oe  coxrectíone  abbatus.
gbbae.oe  offi.oc4
55
tertio  vifitatozi.quarto
oe  fecularíbus
leg.oc  quo  etíap  —  ín  monafteríís  beneficíatis.  quimto  conftitutíoné
diler.poft  Zing,
ertenditad  momialee.fcóa  ibí\:fi  vero  tertia  ibi\:fe
m.$.
quétee.quarta  ibi\:pzecípim?.quto  jbí\:bec  autem,
fias  fimpl
boc  fufficit  pro  fummarío.QT  £-afus  líteralis.
Sin
qd
ff$$bo.0b.z  ba
pcedentícapitule  cócilii  generalia  ftatuítur  qualí
beturpoo.S4bb,
—tercóecaptm  oe  tríénio  ín  triennium  oebét  abbas
ín.c.literís  cozría  —  tes  et  pzíozes  celcbzare.  icit  bíc  in  ifto  capítulo
Sédis.otoffi.o\:s,  —  Q8  vífitatozes  o\:dinatí  fcm  cócilíii  pzedíctii  cus
zvideetía  JBgr,  —  piocefferínt  ad  vífitandü  ceftatumonacboii  et
fimo.z.c.quatr   qfi.j.;
ín.zfiptoiffoe  ^  obferuantüs  regularibus  oilígenter  (nquírant  et
offieíus
cuíman,  —  tam  ínfpiritualibus  d»  ín  cozposalibus  coxrígát
cá'amouedi  a  platura,
eftiurí(dí,z  adde  ^  refozment  que  fuerint  reformanda  fm  regulatn
«tíascp  fi  oxdíng  —  beatí  JBenedictiz  pomíant  oelínquetes  iurta  mo
vius,pcedatín  cà  —  dum  culpe  fine  perfonarum  acceptíone.  &í  vero
bepofitii  offtri  ingrí  2  pumíri
LMimquafuberatalj  —
abbates  fuerint  negligentes  ín  corrisendís  tno
quod  impedimé&  —  macbís  aut  feipfie  acra  mandatü  vífiratogus  ita
