---
page: 183vb
pdf_page: 369
---
183
ín  capítulo  generali
p  pena  il
tumftatuti  vl  cá
lozü  fit  ceterís  in  ecemplum.€i  vero  abbas  non
fuetudinis  z  illud
vífiratozibos  inuentus  fuerít  negli
ímpedímenti  fit
$ems  vel  remíffus;íd  oenuntientofocefa.epo  et  p
füblatum  per  pas
e€pifcopum  oetur  ei  fidelís  et  paouidus  coadíuto2
pam  vel  per  pzín
vfqs  ad  capítulus  generale.fi  vero  oilapidato2  ín
cipem\:oícítur  tüc
tentus  faerit  vel  alías  meríto  remouendus  per
piocedere  vt  ozdíá
oíiocefanum  epifcopum  remoueatur\:poftá  fibi  a
uaríus  z  nó  vt
vifitatoxibus  fuerit  oenuntíatum  a  resímíne  ab
legat?  nifi  fozfan
batíeacmonafterío  paouídeatur  ínterín  adminí
cà  fibíomíttat  vt
ftratoz  ídoneus  quítempozalíum  curas  gerat  oo
ín  ea  fummaríe  p
necípfi  monatterio  fuerit  oe  abbate  pzouífus  :  q
cedatur\:quía  tüc
fi  epifcopus  bocnó  fecerit  apoftolice  fedís  vifita
effet  otlegatus  et
toxce  iftí  (tuaeant  nuntíare.&xquentes  víftato»
non  oxdínarius  ;
t3  Ciligenter  perquírant  veftígía  pziozurm  vilis
*t  per  2Bald.ín
tátoxum  z  eozum  negligentiae  referant  capítulo
addí.fpe
ín  títu.
gfialí  vtípfi  índepuniantur.z  idem  faciendus  e(t
be  ocle.ín.vl.col  .
bepiefidentibus  capitulo  arali.Stt  pzecepit  q&
?  per  Zilerá.poft
9bbates  et  monacbice  cetero  non  recipiat  ad  pé
Pinge.ín.o.$.  fl
bendas  clerícos  fcculares  vt  bi  quí  recepti  funt  ini
quis  fimplicíter,
capítulo  loci  fibi  nóaudeat  vedicare  fed  bificjs
fint  contenti.  fi  quíoe  pzedictís  clericis  inuentí
fuerint  criminofi  per  epmoiocefanus  puniantur,
lPecomnía  in  monafteríjs  que  non  babent  abba
tes  propiíos  z  in  monafteríjs  monialium  quo  ad
artículos  cógruétes  abbatíffis  z  moníalibus  pze
(L  IHo.j.officius  íftozü  víftta
toxim  quíelíguntur  ín  concilio  puíncíali.
nas  ím
S5acbariae;
Tüonafterás  non  eremptís  non  pfit  ocponere  ab  a  (LiBonautemad
batem  nec  fufpendere\:fed  in  eremptíe  poffunt  fuz
epífcopos  .
adde
fpendere  coadíutoxé  feu  adminiitrato\:em  oa\:e:
car.ín  dle.j.$  quía
fsocpofitíone  oebétreferuare  pape  vt  dare  pbat
vero.rlvít.co.pe,
Ín  verfi.»  fiabbas.íuncto  verfi.beccadem.££t  ec
z  Íbí.$.ai  pe  3n
boc  z  er  ter.not.epmmon  poffe  ecercerealiquíd  i
moc.ín.c.quanto,
monafterijs  eremptís.Q[  |  &cóo  not.q  cozrectio
8.ot  off.o2.et  íftij
monacborü  fpectat  pzincipalíter  ad  abbaté  poe
ín.c.  ad  aures.s,
piítm.non  autem  ad  epífcopos?nifi  inoefectum
oetem.o2:  card,
abbaturvt  ín.c.quanto.qó  ibi  mot.8.oc  off.o1d.
Zler.i.c.qui  refie
oii  pleníffime  ce  poteftate  abbatü  ín  monacbos
ftít.rj.q.ü.
Ín.c.fi  quís  contra  clerícii.ín  repetitione  mea.8.oe
ia:
Pr
UAMEIE
e-Moebafti,  Gapía,
fo.comp.  (L7  ertío  no.q»  monacbí  cotrigunt  ne  p  (3n  lario.  Pin
dum  fm  regulá  eozi.t5  etíà  fcem  canones  .4£t  ín
pnesligétíà  plae
anoues  ergo.  ves
ti  oeponatun  ví4
1IHo.
de  £  otfefn  rep.c,
ibi\:nó  fm  fozrmà  pzaue  céfuctudinia  z,c.98  pena
grádücbar  .  vItí,
fnducta  a  regula  vel  a  (ure  cómuninó  pot  alterae
oe  fupneglí.  pla,
típer  confuetudinem,fed  boc  veram  quando  cóe
zmultaper  &elí,
fuetudo  eit  nimis  paaua  vt  puta  fm  ooc.fi  impos
in.cj.col.j.2.5  8,
viít  leuem  pená  vel  nimis  acerbam.nam  ín  quibuf
be  treuga  :  pace,
dam  monafteríjs  incontinenti  monacbi  capiunt
&bb.z  alíos  ín.c,
"  «carcerímancipantur  ita  dp  ogtur  eíe  materia  fu
ii.  joe  accu,
Síendiet  mala  comiíttendí\:talé  ergo  cófuetudimes  e
€  3udicío:  ftre
*oluít  repiobarc  ifte  tert.er  quo  colligítur  a  cone
pítu.  adde  &ede,
trarío  g»  cófuetudo  nó  paaua  pót  alterarepenam
€ofi.  cv.  vbí  6t»
regule  2  íuría  eóío.facít  q5  no.ín.c.cum  cótíngat,
5  cófuetudo  .  qp
befo.cópe.et  melius  fn.c.inquifitionís..oe  accu,
tlíciofi  viría  fuis
7  in..gd  ergo.$.pena  grauíoz.ff-oe  bis  qui  notás
admíniftratíoib»
tur  infa.  [1Ho.i  verfi  vero.cit  ver,fe.q9  er  fola
amoueant  íuria
neglígentia  abbas  no'venit  ocponendue.fed  atr
oidienó  fernato,
punímdus  g  vf  3.c,fi  qs  sbbae.rvíti.q.f.et.c.  cii
f4nto,  4rancif
sdmonafterius.$.cp  fi  puarícato2.8.e.oLtutelli
«LIPocg  valeat
ge3\:ium  Pm  oocim  eglígétia  magna.quod  etiá
talís  confnetudo
voluit  gl.ín,o.c.eiad  monafteríli.qs  bii  wotabís,
puto  foze  itellígé
Wa  ide  z  foztius  eft  oicédus  in  platisPfecularibug
dii  qi  in  mtrodu
vtuó  ponanturer  qualibet  neglíactía\:z  bocvo.
ctíone  ípfi"  cofue
luit  ifte  tezt.oü  oícít  q»  fi  nimio  negligée  fuit  abe
tudínís  iterueníf
bas  rept?  oct  fibí  coadíutoz  vfqs  ad  caplmpuin
fent  ea  q  adíndu
cíale.dfii  capto  oebeat  oífcerni  vtrii  illa  neglige
«end  cófüetudia
tía  fit  oppofitióc  oíana.SMté  no.ibi,abíqs  iudicio
né  funtoe  iurene
rit  ftrepitu*.p  plati  regulares  pit  óponí  abfqs
eeffaria  oe  qb?  im
fudíciox  ftrepitumó  ergo  éneceffe  o»  feret  ín  eis
€cii  oilect?.5  con
víquequagsozdo  iudícíari",ad  boe.c.p  tuas.].oe
fue;  in.L.8  qbus,
oe  accu,
in
$.o54  fi  Et  ex
ff.oe  legi.  z  m.Lj.
boc?  er  ter.uo.g  platí  etía  rest'aree  nó  funt  fine
244j.C.d  fit  lo.cóz
€T  1Ho.in.$.  fequée.g»  vifi
fue.  in.$.  ec  nom
tato:  2  pfjdetes  renpuant  in  dls  cáplo.2  qoc
fcrípto.  inititu,  8
neglígétüja  2  oclicria  amiffis  i  offícioont  inquiri,
iurenatu.als  ta»
4.  CL  it  quo  no.g  ocdliquig  in  alíqoffó  pot  poft
lis  cófnetudo  nó
male  geítig  z  víde
valeret  vt  bictis
bo.tert.in,lmagratus.ff.oeadri.reri  ad  cipere
iuribus.
