---
page: 36va
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "36_003"
---
IDe  p\:eben.a  oíauíta,
quis  oící  neglígens  feu  imobediens  fi  iqnozat  mandatum
fuperiozis\:z  ifte  eft  cafus  iftius.c.bic  eim  nó  cotedit  oe  vali
ditatevefcriptimegs  oe  vi  cópzebefiuajfed  folü  vt  puniant
ifticanonia  qui  no  paruerüt  mádato  apoftolico\:ideo  folii
cófpderatur  tpsreceptionis.ad  (de.c.j.]
-oc  cócef.  pbé.libz.
vi-£iigs  cófr  deratur  refcriptü  rcfpectu  perpetuationis  t€
poiís:2  iic  gratia  eft  perfecta  in  recriptozita  q9  nó  mádat
fierífed  eft  facta\:z  tunc  attenditur  tépus  oate.non  erii  vaz
ratur  poftmodü  et  moate  cócedétis,c  ifte  cafus  eft  no.cum
glo.in.c.fi  is  cui.eo.ti.lib.vj.&)
135  gratía  nó  eft  perfecta  fs
1nandat  fierizz  tüc  ínfpicit  tempus  mcboationis  tmádati.
vam  ficomiffarius  no  incboatit  erequi  gratiá  ezpirat  per
fipapa  mádat  collatozi
trio2té  cócedétis.oc  quo  tii  oíc  vt  plene  colligi£  €z.o.c.tt  i9
Yo  cui.z.c.fi  fuper  gratia.oe  offi.oele.lib.vj.4L  |  edtenío  ad  fm.
pzincipalefcs  ad  refcripti  impetratii  ad  lites  in  quo  oícenz
dum  Q6  refpectu  actionis  fup  qua  impetrat  refcriptü  infpí
citar  tpsoate.vt  in.c.fi;oe  refcrip.vbi  pts  qà  refcriptii  non
extéditur  ad  lítes  oztaspoft  tpsoate.  Cigs  cofy  derat  ne
Gligentía  iudicis  nó  paofequétis  intra  tps  im  reícripto  erz
paeffüm  z  attendit  tempus  receptiouis  literarü  quod  intel
ligo  qi  ftatuitur  fibiterminus  per  numerü  oíerü  feu  menz
finm  vtputa  mandat  iudici  vt  líte  occidat  intra  tres  men
fco\:o5  citi  tüc  attédi  tps  receptionis  líterarum.ab  eo  eiii  tpe
íncipít  currere  (llud  tempus  pzcfipum\:vt  ,poatur  ín.c.fup
ter.ff.mau.Sí
€o.cl.
6.8.0  c
appel.ín  fi.fecus  videt  vbi  appouit  certum  tee
pus  non  per  nümerüoieri  vtputa  (i  mádarur  caufa  occi
di  víqs  ad  feti  petecoftes\:q  tüctps  currit  imimediateoe
quo  oicendi  et  plene  no.im.o.c.füper  eo.  £)  qs  cofrderat
meglígentía  partis  impetrantís  i1  nó  vtédo  refcripto.  z  o5
attenditpis  poffibilitas.oe  quo  oicendum  vt  ín.c.plerüqs,
«  u.c  fi
aüt.S.oerefcrip.zoiriplene  in.c.ptocbitua.oc  ape
pel.£iiqs  cof  deratur  odium  impetrantiszyt  iu  cafü.c.q2
fruftra.oc  vfar.z  attenditur  tempus  pzefentationisrvt  ibi  -
babetur.
gs  attendit  refcriptum  arca  ipfis  perpetuaz
ercendíactum.
tionem\:z  atteudít  tempus  citationis  z  melius  tps  mcboa
tíonis.oequooícidüeft\:vt  in.c.rati.z.c.licet;oe  offioele,
££t  bisapparet  qd  e  oiuerfis  refpectinis  pot  confpderarí
refcriptizz  infimi  polfunt  accidere  cafuszfed  faltes  fumt  iu
Senere  cópzebenfibiles  füb  cafibus  paedíctis.víde  in  mate
intellectus  iftíus.c.z
ría  bencficialibo.glo.cii  teg.  iti.c.foli.2.c.ft  capitulo.oe  acef.
malta  fimilia.quod  wot.bene.
11  pieben.lí.vj.QL
|:4£r  piedictis  potinferri  adoecifione  que
ftionis  quam  fozmiauit  bec  glo.in  pain.  vtrum  iudice  impe
trato  eziftente  ezcóicato  tempoae  cate  valeat  referiprum  ft
teinpo2e  receptionis  nO  eft  excoicatus,  fet  gl.»cludit  p  nó
valct,q1oebet  attéditps  oate;  Z2oc.bic  aliter  oiftinguüt.
oícit  ei  q8  aut  erat  ifte  notozíeercóicatus  2  pcedit  oictü
ra  beneficia  compatibilía.
glo.arg.c.ad  pzobádii.oe  reiudi.qo  fatis  mibi  placetzquía
ateinpozoate  impzímitur  iurifditio\:fcd  reícrípti  nó  repez
eacuratumnon  vacat  pzimum  ipfo  facto.to.
rit  fübiectü  babilead  rcapiédà  iarifditíone.&i  autem  erat
excóicatus  occultezz  tumcf  tmpetraus  icienter  fmpetrauit
pedire  alio  non  vocato\:tamen
iliumnó  valet  refcriptü.z  bocapertetenet  bic  3  o.andr.qo
poffeffoze  tiom  vocato.
motabís  perpetuoznonfolum  refpectu  buius  cafus.  55  po
Elerícus
teftinferríad  vnum  cafüm  valde  generalem.  quem  pofuit
oiuerfa  bencficía  tenere.
55o.calde.in.o.c.ad  piobádii.z  credo  q9  babuit  fundamt
fum  ab  ífto  oícto  o.an.oícit  eibi  q25  gefta  per  iudict  ezz
oiuerfis  ecdeftís  z  non  in  vua.
cómunicatum  toleratü  in  fauozem  partis  n5  tenent  fciéter
lítigantis  cozam  occulto
eccómunicato\:vel  faltes  gefta  oe
bentretractari4£t  quo  infero  q8  fioccultus  eccóicatus  có
ecclefia  z  pzelatis  cp  alie.  murtero.7.
tulit  tibi  fcíenter  beneficii  nó  tenet  collato?
vel  retractabi
tur.quod  eft
perpetuo  no.marime  ad  límitatíonc.L.barbas
víusoc  offi.paeto.2.c.ad  pzobandii  Sí  vero  impetrás  igno
Trouerí,
rabat  valet  cefcriptutm  ec  quo  reperitur  abfolutus  terpoz
ve  paocdífüs  cum  bícnon  agatur  oe  grauí  pzeiudicío.et  faz
-matam\:nam  tuncoicerctur  oíffipatio.
12  cít.c.ad  poobádii.  ([  |  3n  gl.in  ver.ourerint.m  fi.bec  lof.
3Difpenfatio  quid  fir.
tangit  iudicio  meo  cotraria  fatis  oifficiliazz  minimefozma
liter  folumtur  per  glo.z  mazimc  inftat  illud  2traríum  qo
etum  cótra  legé  moztuá  eft  nullum  vel  faltem  retractanz
lícet  oe  füo  iudicio  iudicare,
dum\:ergo  foatíus  fi  eft  geftum  contra  legem  anímataá.nas
11  JBeneficiaouo  curata  fi
piinceps  eft  cr  animata  in  terrío.ir,g.it).ipfi  funt.z  in  aut,
tur  fibi  electíoquod  velit  acceptare.
oeconfülibus.infi.nà  quod  pancipi  placuit  legís  babet  ví
gozem.inftioe  ture  natu.im.$.  fed  quod  pzíncipLergo  ifta
collatio  contra  pape  mandatum  facta  oebuit  effe  nullazvt
rum  ad  confecrándum.
faltem  annulláda\:necooc.noftrí  alíter  foluunt  cótra  glof.
quafi  contenti  ipfirefo].que  in  ventate  non  fatíffacit  con
von  vacat  patmum\:fi  incontinenti  penituit,
traríjs.JBar.in.l.ampliue.ff.rem  ra.babe;oicit  q8  quo  ad
b  actus  inualíditatem  ouríus  agitur  cii  legebquá  ci  eius  miz
feci
vel  quas  feci  circa  cjcrícum  oefumctum.,
niftro  fed  quo  ad  penam  imponédam\:ouríus  agitur  cum
müíníftro.alleg.L.2  libertus.ft.oc  iurepa.vbi  alienatio  facta
m  fraudem  legis  non  tenet  fed  bominis  fic;z  boc  oictum
reratam  collgtienein  fecundi.
JBar.  poteft  procedere  refpectu  iudicis  mferiozis  inbibcris
