---
page: 184va
pdf_page: 371
---
yDe  relígiofis  oomíbus,
bomine  (bi  vocitur  ad  oiuíma  audíenda.bafilíca  vero  oícit  quafi  ba.
pis  locíe,
bitatio  regumet  imperatozum  a  bafilio  pincipé.fepe  tüiura  vtuntur
pioruifcue  bia  vocabulís.z  víde  qa  lati?  oigi.].oe  confe.ece.vel  alta,
fuperrub.Q]
jrem  not.z  tene  menti  q3  alio  nó  apparente  i5  qui  pof;
vnitür,
fidet  pzefumítur  oiis.ita  arguit  ce
oírecto  fitta  lítera  cequo  nccuasad
anínloco  vbieft  vníta,
fedem.oereftifpol.(L  Stem  no.q8  ad  valíditatem  í  dam  eriam.
facra
mentalium  fafficit  pofieffío  con\:erentíe.q3  intellige  qn  alias  cáferen
babebat  poteftatem  conferendí.alías  fecus  per.c.quato.S.oe  cófuetu,
facit  q3  not.3o4.an.fn.c.auarítíe.oeelectilib.vj.e  £ircbí.im.c.vno.ve
ecclefia  cui  eft  vníta,
toto  li.vj.
QT  £r  quo  infero  qg  licet  certus  locus  nó  fit  oe  propztetate
tronatus  ín  ecclefia  eníta,
epifcopíser  quo  tamen  eps  bona  fide  ett  poffeffo?  tenent  (acramsta  ab
€o  collata  quo  ad  omne  effactii.z  fic  ampliarí  poffunt  ea  quebabentur
batem.
fn.c.querela.oe  elect.z.c.coufultationib  us  oe  iurepa  (T  Télltimo  tene
mentioíctum  fatís  notandum
d  per  ecercitíum  vnius  iuris  fea  artic
d^.
li  opzebenfi  füb  vníaerfo  infertur  3d  poffeffion:
ris  vntaerfalís.nam
vt  vídes  bíc  opbando  erercitíum  iitorumouozum  furtum  vel  facramen
to2um  ifertur  ad  poffeifionem  oiim  artum  epaliam.e  per  boc  vídetur
inferendum  qs  poffdfio  eníus  artículiertédit  ad  pofltffioné  níuerfa
lem  totíus  iaridicttonís.quod  vidctur  coutra.caudítis.z.c.cus  olim.
oepaefcript.vbi  patet
qS  ecercena  Geta  tura  epatia  folum  pfcribit  ín
illis  qae  ecercuít.  24d  idem  glo,z  JBald.fn.Lj.$.fi  quía.fr-oe  ítí.actuas
piíua.vbi  oícit  g»  paetédens  babere  (uri(díctiones  in  loco  tati  obtínct
quátum  pbat  fe  crerculife
m5  ampli^:ídeo  infert  qp
fi  inferío?  a  paíncis
pe  oicít  fe  baberepoteitatem  eríaedí  vectigalia  er  pzeferíptione  folam
illud  monatteríam
vt
1€  eps  locizvt  Lc  ficut  vire.
fibicópctentes;beq  1o  víde
nulli.S.oe  reb.ecclenó  alie.
qiatus.Zircb.
zobarepatronati
anti
1per  illius  actus  pzefentandi  erercítíius
Am
dol  piobat  poffcífio  iuris  piitandi.exed  31íum  2  rectíus  fentít  3jo.an.
alícuí.oereg.iur.lib.vj.in  mercu.er  quo  nó  aftat  q8  ínfpaz
deme  Bnet  adaliü  pacfamendii  eft  q»  pertineat  ad  íftüi  quí  eterz
cuit  vni  ius  cópetés  patrono  triizvt  ín  ifto  ter.fingulariter  probari  vr
q9  benenotabis*.
(T  |  St:  faciüt  pdícta  ad  atia  queftío
oneq  eps
erercuít  vni  ius  epaleoütarat  in  aliquo  bofpitall  z  nó  coftat  q8  bofpi
talefit  relísíofurm?nunquid  per  erercitium  illi?  iuris  poffit  eps  ibidem
erercereoia  iura  epalia\:z  pzíma  fronte  vr  oicendü
ficarg.bui"  tert,
Sd  cótraríam  füluit  &ede.cófi.ccrrv.q1
oe  poffeifione  vni?  artículí
mon  eft  inferendum  ad  alíos  artículos\:vt  in.o.c.  cum  contíngat.cum
fi.IHo  ob.ifte  ter.q?  locus  ifte  neceffario  oebeat  effe  fübíect?  alícuí  epoz
ideo  pfumpttoeft  p2o  eo  q  ezercuít  ibíaliqua  ura  (3  m5  fic  eft  ín  bofpi
talítq2  bofpitalenó  relígiofum  nó  tenet  cpo  ad  iura  epalía.c.ad  bec...
€o.ideo  fürtius  ertra  termínos  bui^.c.vt  ficoicamus  tm  fuiffe  BRUPUT
quátum  paobet  fuiffe  poffeffum.z  facit  boc  ad  multas  qónes  .  (1
£t
10.g  »bibofpítalenó  apparct  religiofum  nó  fufficit  epo  ad  piobádii
fubiectíone  pbare  exercitium  alícui?  (uris  cpalis.Q  3n  gli  fefilocis
in.c.j
oc  iminu.eccle.lib.vj.
ibi\:becouo  facra  menta.vt  glo.erígere  ad  verification?  litere  erercítít
íftozü  ouo2ü  facramétoaii.3Jd€  fentit  gLij.fs  tu  tene  qó.8.otri  poft  3w
moc.»t  füfficíat  erercítii  vnius  iure  ez  quo  non  cóftat  oeture  alteri?,
a  pncipe.ffane  qdim  loco  pablí,  (|
uid  auté  fi  nemo  epozum  ibi  exercuit
turífdítion?  aliqua.oicít  IPoft,
fuyminegt  aliénatío  reí  ecclefie  vnite
q  fiepifcopicorendétes  funt  fb  eodé  arcbiepo  ipfe  bocoiffiniet  vt  ín
babebít  interponere  autozitatz.vide
€.  fane;oe  fozo  cópe.z  inoubío  poterít  conferre  cu  voluerit  vel  fibi  retí
wrear.c.qiii.oeoeci.z  no.bfi  (ftudoictus  2  pot  efferatio  qs  p  arcbícpo
€uftatci  fit  in  poíncía  fua\:fed  vefureepozum  ígnozatur.Q[  IHoztias
Q8  per  locís  puincíenó  cóftítutis  intra  certa  oiocefim.  y  UCM  fim.
dat  rtentioné  fua.qs  eft  benenotádus  quía  íure  boc  clare  nó  pbatur,
infi.
S'iautwn  epí  funt  cínerfarum  prouínciarü  tunc  oícit  IPofti.  vel  id
tcoírimeur  qó.arg.L  fed  cum  ambo.ff,oc  ieptrvlqs  qose  Su  re
curretur  a.papam  egomon  vidco  ratíonem  bulus  tme  ud  van
eft  in  puicíasrcbicpifcopi  z  mon  cóftat  p
firintra  certam  oioceftm  al  lé
Sregationem  monacbozi  z
cuíus  epifcopmonocbet  vs
ond  foxtí  tn
paetudicit  arelpíepizvel  paie
mum  merabaun  ipfus  eft  falfum.
oicüt  fi
$5  5Ecdefia  vui  ofocefis  fi  eft  vita  ecclefie  alterus  ofocefis  er  cone
quo  imatat  nataram
fenfu  pape;nibil  peiudicatur  cpo  ecclefie  vnite,
Ciniovníus  monaterij  vel  eccleiüe  Pond  on  fierí  per  epm.
ocbet  conferuart
ei  appellatíone  noy  veniunt  iura  «t  actiones.
indicit  vuion?  rerum  et  actiontus  tám  ecclefie  enite
(pecdefiecuivmitur,
Uis
"o
ibüs
JE  pifcopus  babet  fatentienem  fundatà  oc
iurecomimani  ín  omuibus
