---
page: 185va
pdf_page: 373
---
je  relíaíofisootníbus.
vefo1metut  locua  reTiatofirs  oc  regul  aríbus  eiufdem  monafteríj.  fc$o
inocfectüoe  regularibus  alio  religtofox  móalteríoaü  eiufdé  ozdínis
tertíooeuenttdii  eft  ad  regulares  alteri?  ozdínis.pottremo  ín  ocfectü
oim  regularium  poterüt  ínititui  clerící  feculares,z  boccafu  ferua  epcez
tíoné  bíc  pofita  ín  tec.Pm  3jo.an.qfatis  pzobat.vr.8.ofrip  illud  92
Bun  regulares.z  per  ide  verbum  oícédii  tez.locii  babere  ín
oib?  regtz
larib?  ciufdé  ozdínís.Q[-  3n  glibi;vt  bíaó2  aduerte.nà  2iügédo  iftam
particulà  gl.cii  píncipio  ipfius  ín  quo  fecit  mentionem  oe  epo  aperte
fentit  gloff.cp  eps  ín  oefectü  regularium  pot  ponereíbí  feculares\:z  fic
1o  eft  neceffe  o»  adeat  papa.z  fic  tenct.sLín.c.epe.ríj.q.n.  fentit  etiam
bic  3o.an.z  víde  q5  no.im  fimili  ín.c.ad  audíétía.alleg.in  glo.
83r  1&cclefia  ocbet  refpondere  epo  ín  cutus  ofocefi  eft  fita:  nifi  contraz
ríum  appareat.2.
ZHibellus  vniuerfalís  pzocedít  fuper  vniuerfalibus  abfu  eo  q&  ín  fpee
Ce  aliquid  erpatmatur.
Sximoníg  ínterueníts  ín  aliquo  cótractu  vitíat  ipfum  ípfo  ture,
Surreptitíamó  oícítur  gratia  fi  omnía  nó  ezpzímaturzoum  tame  fint
erp\:eífa  illa  que
fi
no  effent  ecpzeffa  aut  gratía  nó  cócederetur  aut  cii
maio  oífficultate.
bpetuiü  fileti  imponédoJBer.
TAntíqua  facta  babét  magnam  pfumptíonem  pz0  fc,
]B1ocuratoz  l5  intercedat  poft  lítem  oteftatam\:tii  fnta  abfolutoría  fie
fis  et  poffeffis  p
ueodemnatozíapoteft  ferri  ín  perfonamípfius.
]Béfio  oftítuta  p2o  pluribus  rebus\:céfeturoiftributa  ín  fingulas  tes;
vt  fic  quelibet  res  teneatar  p20  rata  ad  p?fioncm.
Ióducétes  oomum  p20  certa  quantítateromues  tentur  pao  rata  ct
monínfolídum.
Lo  Y£ps  qn  poffit  alíquam  ecclefiam  ezimerea  iurífdítíone  fua  z  que  iura
poffit  remittere  ín  ecclefia  fibi  fubíecta.
T1  ££ps  vel  alius  pzelatus  cítra  papam\:quo  cafu  poffit  3cedere  vni  eccle
fic  aliq  ius  in  píudicium  alterius.
12  ]Papa  velpucepe  fecularis\:an  poffit  (us  vníus  eccle  alteri  oferret  5.
i5  JPapaeft  ofisreríi  eccleftaftícari  quo  ad  admíni(trationem  tantum.
Papa  incurrit  vítiü  fimoníe\:fi  20  trib?  fpiialib?  recípit  alíqs  tpale.
vítíatipfumactam  ipfo  iare
IPapaillud  íus  babet  ín  bonís  clerícozü\:quod  babet  imperatoz  in  bo
mís  laícooum.
I4.  IPapa  nó  pot  pztuare  aliquem  fuie  brificíje  fime  caufa  rónabilí.
spsvealíus  pzelatus  no  pót  inuitus  trafferrí  fine  caufa  ronablli.
5  Ibapa  pzefumitur  qs  facit\:g  faciat  cum  caufa.
i6  ]bapaoando  »fauguíneis
bona  ecclefie  vt  ipfos  oíuítes  facíatpece
q:  illa  fümtmeceffaría  erpaméda
cat  moatalíter\:fecus  p20  fuftentatíone.1  7.
18  fecclefiafibs  alíquid  in  empbíteofim\:fi  ceffauerit  a  folntione  canonis
per  bíéníum  vcl  triníum  cadit  a  iure  fuo.
19  |Pelatus  quí  prit  in  neglígedo  vt  res  ecclefie  Bfcribatur  vel  cadát
in  commítfam\:tenctur  reddere  ecclefiam  fn.
ho  '£mpbíteotícus  2  cifüalís  Sctus  ín  q
icenfüalis  Sctus  tranffert  vtrongs  ooriintam  ín  accipienté\:fecus  em
pbiteoticus,
1  E  enfus  fi
mon  foluítur  res  nó  cadit  in  zmiffum\:fed  femper  poteft  com
tétía  odenmatozía
pelli  cenfuaríus  ad  foluendum\:fecuein  empbitcota.
5a
2  F-ontractus  quí  ex  verbís  pót  trabí  ad  oíuerfas  fpecies  Sctus  illi?  fpe
cíei  creditur  effe  que  conuenit  nature  ipfius.
3  Ic  trceptío  acludens  inteütí  excipittissnon  vitíatur  per  verba  inepta.
4.  3  ura  epifcopalía  petensceníct  petere  tat  ea  que  apetunt  oe  (ure  cóí
4  ca  que  oe  íurc  fpecíali
5  zArbitratoz  fiue  amícabilis  2pofito2  poteft  condemnare  iuremon  pe
títo  nífi  fitres  p2o1fus  feparata.
6  exubtilitates'íuris  ín  fpiritualibus  non  curantur.
&nftitutus,  Ecos  i  toeetmitopu  :
itenct
f:
pali
podere:
ji
nifi  appareat
remíffa  legitíme\:z  pót  epifcopus  remittendo:-
P.
epifcopalía  cefum  fibí  tetinere.b.o.pmo  factí  feu  cgufenar
tatío.fc&o  ipfius  oíffínitio.ibicum  aüt.]Pzíma  fübdiuidit  ites  ptes,
Sin  prima  acto:ís  petítio.fcóa  reoz  oefenfio-ibi  verum.tertía  actox
replicatío.íbí  cetez.
(T  cafus  lralis.I£
ps  albàii.in  piitía  onitpapecóz
ftítutns  petebat  ius  epale  ín  ecctía  cattrí  qo  ]Pauli  o2  ab'abbaterz  fra
tríbus  monafterí  crípteferrate  ín  qua  monafteríum  tufpatronat?baz
bebat  ereo  q  erat  fita  in  ofocc.albati.e  ídeo  8  iure  coi  ocbebat  fibioe
iuribus  epalib?  rídere.St  o  32ium  apparct  petebat  compellí  mona.
fteríi  ad  foluédà  péfioné  jp  pdicta  ecctía  z  reltitutíoné  péfióte  fübtraz
cte.a.cL.an.citra.&ed  economus  móafterí  er  aduerfo  ridet  p  Isecde
fia  fita  effet  n  oíoce.albaii.eí  nó  tenebat  in  aliquorfidereer  eo  gp  ofi
10
cuslauítan?  eps  q  fuerat  eps  albaii.oce  ecclefias  itas  ín  ofoc.albaii.
pertinétes  ad  monafteríü  iftud\:z  qcad  babebat  tà  in  monafterío  d  iri
eccefiís  illis  oceffit  monafterío  in  empbiteofim  fub  ammua  péfióe.vij.
oriít.íta  q  licit  erat  abbatíz  fratribus  oia  facraméta  recípere  a  quocit
que  vellet  epo  tam  ín  móafterío  dp  ín  alás  ecclefijs  cóceflis  eí  tertíam
moatuaríoz.z.  E
.pa.q9  factü  fuerat  ab  íllo  epo  cófirmauit.infupppo
fuít  q»
z  fi
ecclefia  alíqri  fuiffet  fübíecta  ecclefie  albait.monatterium  p.
tl.annos  7  amplíus  in  pace  pofledit  eádem.21d  bocrefpondet  procu
rato2  cpí  aceffionem  lauitani  epí  nou  tenere  ptpote  contínctem  fimo
fe  concedendo  cam  alterfaciendo  a
