---
page: 185vb
pdf_page: 373
---
uíacgs  piauítaté  et  eo  q8epa  fpiritualía  cóceffit
recipiendo  p2o  eís  annuá  pé  fioné.z  fic  amífit  viz
tium  fimonie  vnde  conceffio  illa  non.tenuít  2
cóz
firmatio  pape  fuít  obtéta  per  furreptionem  cum
Ín  cofirmationeílla  non  faerít  rmétio  facta  oeil
la  pétione.Zid  boc  füíter  parte  monafterij  refpó
fuümnó  eft  infolítum  nec  nouii  p  cum  epí  acedüt
ecefias  püjs  locís  alíqd  fibi  veleruent  in  eís  noie
pifiois.z  papa  cii  patuilegium  libertatís  vel  p202
tectíois  prefidíii  alíquib?  ecclefijs  acedít  alíquem.
ctfum  fibi  referuet  in  eis  e  ín  líterís  accífionis  cez
fus  erpzímit  ad  ppetua  memozíá.[Pis  z  alijs  au^
ditis  oo.pa.codemmauit  economii  móaffertj  eco^
moro  epifcopiín  folutíoné  péfióte  pzedícte  oecez
tero  faciéda  iurtaratá  d  àtiugít  ecctíá  pzedíctà  z
inreftitutíoné  fub  tracte  péfionis  a.xl.an.  fmrga
tà  eidem  fup  oib?  alíjs  abfoluit  ecoriomum  moz
nafterij  ab  impetitíóe  ecouomi  ípfiepifcopí  ede
(T  11803.99  epi
fcopo  petéti  íüra  epifcopalia  tn  ecclefijs  fue  otoce
relígiofos  fufficit  pbare  illas  ccz
defias  fitas  in  fua  oiocefitquo  pbato  obtineri
fialis  pbet  oc  iurefpali.noupiit  ergo  relistofite  à.
€L  Sneninerfale
nereecdefias  fecnlares  quín  epifcopo  rüdeitoe  —  b"  actióibus  ada
epífcopalib?.z  (dé  e(t  ín  oib?  capellis  relígío  fox.
Tittit  petitio  icer
b  ipfa  móafteríaa  pluribus  fimteremptarbtp;o  ^—  faoeq  vídep  gl.
bat  bíc.z  in.cfe.z.c3querentes.oeoffLoiding,  —  ?  0c  $.  curare,
€.  [&c80no.g  tura  epalía  poffunt  vnínefalr  |
mft  ocact.zibiz
petineceft  neceffeea  íntibello  erpzímere.fsfatís  —  dem  p  oo-Slaf.oe
eft  oícere  peto  tura  epalía  ec;  bocideo\:qzbecas  .
Tüap.tm.ti.col.z  in
ctio  eft  vninerfalís:?vt  pleneno.p  Simno.in.o.c,
ftd.  ponit  giat
conquerete;oíco  pleni?  ín.o.c..oeliob.Q
]Z er  ^17  qit  petitio  ín
tio  no.38  fimoniaíntercedesinaliquo  cotractu  —  Ctra  admittatur
q[  t
3jténot.qomó  |  vbí  ftcut?  ozdíne
oia  füppzellatnimpetrationegratiebabentrede  —
3o.6  pla.fadit  re
dere  grati  furreptitia.IBá  iu  afirmationegratíe  —-
Sula  affirmatíua
bicobtétanófuitfactamétiooeobferuatioepzz  —  Cllocto  fallentüs
fionissmecperboc  vítíatafirmatio.quodbiimo,
—Vtíbípeü  cequo
erpaeffababez  —
vltra  oo.ant.bín
Tét\:aut  oífficultateconceffióem  gratiezauterto4  ^
Ü.coLb.no.q8  vs
toímpedirez  bocarbitrabit  bonus  índer.vtím  —
fnis.videplenius
c.fup  liters.  íti.c.poftulafti.S.oerefer.([  qlHot,  —  bof  oereiu.p  eü2
ibí;nec  infolítii  necnonumpfumédii  eflepzo  bís  —.  6o.  Ztnt.z  p  gl.
queoíu  agitata  funtin  ecclefiaoeipatítterztole  —
Leila  oeactio.  e
ratefüperio1c.vnde  alibí  oícír  teciurís  ciuilisno  —  D  SLtc  audítís.i
ffe  facilerecededum  ab  eo  q8'oíu  equum  vífum
1.2  facies.  eu.
eft.L.fi;oeconfti.pzin.  (-]  té  not.arg.optünum  -  7ibilatPp.o.ztn
9  lícetpaocuratozintercedatpoftlicotefttü  fen  —  toin  vlt.co.z  vis
vel  abfolutozía  potett  ferrim:  —
0ino-o.24b.i.c.fie
ipfius  perfoná.ná  biceps  pfelítem  eftoteftatus  —  t8.círca  pr.6  oo,
*vtpatet  ínjnci.zno.bicperglo\:z  poftmodüínz  —  ?2tt.z  Lo.c.  ílla,
teruenít  economus\:z  nibilomius  ferturfenten^  —  7  In.cfeq.im  nota
tía  ín  perfona  economí.oe  quo  multi  oubítat  le
bilib  p  Sim.n
gíftetn.Lnibil.C.oe;pcu.z  oícvtibi.zvidequod.
—C-bellobla.z  p
leg.z\:mo.in.c.j.e.títzlib.z  per2Bartoinlj.cioe  —  Cart.  ocbe.  b
fen.zínterlo.om.Q[TIHo.ibiiurtaratize,quod  ^  laddípouas  coz
cumvnajéfiooftítuítpzo  pluribusrebustacte  —
lil-adde  Ztler.of,
vídecoifiributain  fingulares\:vtficqueliberres  —.  zvü.lib,
teneatur  pao  rata  ad  péfionéconftitutam.qs  bii  C  Sbatti.  Sapía,
not.Sideín  fimilí  feruat  ciiplures  condemmatur  P-  &CIPrlures  fcboz
vna  fuia  ad  certam  drtitatemzvídentur  ením  in.  —
larcs-  víde  Ztug,
oubío  códénarípzo  ptezmó  infolidum.L.  vnica,  —
It-l-  ouo  fratres,
C-fiplures  vna  fen.füecodé.3jdemefteplures  —  flocaca.bercsbí
fimplíciter  mittunt  vnamcertam  dtitatvtin  —  oicitgpfifuntplu
Lreos.$.cui  fn  talib?.ffioeouobusreis.  (p  ji6c  —
"eS  ftbolares  quí
quo  inferfad  qó.plures  fcbolaresb  condugerumt  ^  ducunt  vnáoo:
bofpíti\:pmíferütlocatozícertà  péfionem  mumz  —  llli  z
vn?  recedat
quidtenenturínfolidum  ad  péfonenizanvero;p  —  lliq  remauct
vió
pte.z  oc  pio  pteargubuiuscapituli.z  im  iur(^  —
fenent  p  ptefll?
bus.&.allega.  tenet  pu.  in.Lfioiuerfa.C.locas  —  Q  receffitz  refert  z
lequit
o0.  3af.i.L,
13n  slo.fn  ver.a  quocumqs.ibi;qS  non  eft  ve
ruri.vult  ergo  gloff.z  bii  epifcopummon  poffe.  —
?-coLfi.  verfic.  qs
totum  erímereecclefiam  aiurifdítionefua.  3jdes  —-
8ütfi  funt  plures,
teuct  bic  Sjmio.IEoftíen.z  ad  iftum  teraefpodet  —
C-Qteltfac,  poft,
Sinn.ouplíciter-]pztmo  g  bíc  interuenítofirma.
tíopape.z  ides  fentít  glofl.  in  verbo  confirmauít,
el  fecundo  epifcopus  fecit  potíus  vicarium  ín
iftís  iuribus  epifcopalibus  illii  Sbbaté.quafi  vez
lit  30noig  epifcopus  poteft  eximere  ecclefiam  a
