---
page: 186rb
pdf_page: 374
---
*hauonni  fuper  tertio  gDecretalíum,
qquídamoicüt  qs  ecclefia  nó  cadit  a  iure  fuo  fed  remittit  fead  ea  d  oi  «
Cent  io.c.placet.zvj.90..z  oe  boc  vide  per  IRorm.in.o.l  .imperatoz.$^
Tdévefcripferüt.ff.oe  admi.re.ad  ci.ptt\:z  p  JDaLin.Lplacet.C.oefacro2
fan.eccle.vbíalle.glo.quas  oícit  no  effe  alibi  in  aut.qui  réf  ver.repellí
pót.C.ocfac.fan.ecde.que  oícit  g»  fi
ecclefia  bs  empbiteofim  ab  alía
ec
clefia  etnó  foluít
Statíofe.ocres.iur.lib.vj.im  mercu.vnde  ín  conci
péfiont  oebíto  t&
lio  conftantíenfi  nouiffime  celebzato  fuit  conftítu.
po\:ecadítab  em
tum  qà  nec  eps  mec  abbas  poffint  tráfferri  inuitf
pbíteofi  quas  gl.
fine  caufa  ronabilí.et  bácmatería  pleniffime  erae
fequít  ibi  bal.círz
Tmaot  in  quadam  oifputatíóe
incipit  eps  .et
pleniffimeno.in  ca.cum.veucrabilis.j.oe
ca  me.z  víde  bal,
15  oícendus  vt  ibi.
£lut  queritur  oealís  reb?  ec
fn.c.j.in.if.col  .oe
cefic.z  tanctenet.o.71nt.g  etíá  cii  grau  pacíudi
4T]  3m  eg.clof.ibi\:tii
alíc.feu.vbí  oícít
Gio  z  fine  cà  poffit  papa  alter  ecclefie  oe  íllís  cócee
q  ectíafi  folucs
dere.licet  facere  no  oeberet  pzo  co  tfi  eft  pzefümen
cenfum  cadita  lí
o  dusg
ciücaufa?fiat  puto  q»  ent  ecclefie  poffit  ore
bello.z  víde  Zire
cum  pzeíudicío  alteríus  fme  caufa  fed  nó  fime  pec
cbi.ín  ca.pls.tvj.
Kato\:q?  ci  papa  oebet  effe  ficnt  oílígens  paterfaz
q.4.vbioícit  q»
ec
milías\:mó  oebet  apud  eii  effe  acceptio  perfonarii.
clefianon  folues
nà  fibíogta  eft  poteftas  pafcendi  oues.z  fic  ifte
canoné  nó  perdit
admínittrandi.ce  quo  videín  fimili  q$  ori  poft
empbíteofis.z  íta.
16  bea.Z  bo.fn.c.oe  multa.8.oc  paeben.([  |  Jet  víde
oícit  tenere  JDof,
ci  oílectus.oc  2fue.fs  m  ptudiciii
fingulareoíccum  Zircbíi.qà  nüg»  tradas  oblíuío
ifüm\:oe  imu.ecc;
ni.in.c.non  líceat  pape.tíj.q.b.vbi  poft  IPugo.có
$.6.z  oícit  q5  cre.
cluditpapà  peccare  moztaliteri  bona  ecclefie  aliz
dít  3mm.z  Iboftí,
gtenét  bícSum.
enat  in  cafu  non
lícíto;puta  oádo  cofangtnels  il
17  là  vt  pzealts  eos  otuites  faciat.  |IHot.íftud  vltiZ
nó  bene  oícere  et
mum.náídeo  bocoiriq»  licitum  eft  etíà  paelato  iz
v].q.j.  videt  requirere  ter
oc  íffa.q.ín  termí
feriozt  aliqua  care  afanguineis  pzo  fuftentatióe,
nis.víde  p  fpec.  g
vtin.c.monemus.rtj.99.1.2  in.c.nó  fatis  .  Ircevf.
2r.p  2  3.f5  nófirz
ot-z.in.cj.oecoba.cle.  z  mu.z  dicta  notabis.fa
mat  íntí.&rei  ín
cit.c.ceterü.oe  refcri.
QT.  39m  glo.in  ver.recompéfaz
te.$.fi  qs  alit  zqii
tione  infi.IRot.vltíima  folu.z  etíá  pzecedentes.vn.
in.vj.co.p.vt  aüt
de  bíc  oicunt  ooc.d  er  paruítate  pefionisnó  pof.
bec  matería.  fub.
fumus  paefumere  epm  fuiffe  mductii  ad  fpírítuaz
apendío.z  oc  qó.
lía  concedenda  pzo  modico  tépoaalí
p20  boc  facít
fj.pofita  p.o.  Zin
c.z  fiqueftioues.j
oe  fimo.  Z1lij  ectra  alintellíaüt
to.víde  p  JBal.tn
qp  remiffio  fpiritualium  fuít  feparata  a  cóceffione
pe  feu$.alía  oe
tempozalíum  2  a  retentíone  péfionís.q8  ti  nó  có
uífio.in  *fi.alíud
gruit  litere.  21lij  Íntelligunt  quod  gratis  ezímit
notablezc.p  pau
iftas  ecclefias  z  gratis  fuít  fibi  oblata  ifta  venfio
lüoeelea.ín.c.po
po  bocfacít  q8  papa  oc  ipfo  vicit  ín  verfic  mos
tuít.i.lj.co.oe  lo.
quoqs.certe  lícet  ifta  fit  bona  pzactíca  tfi  mon  rez
7  po.anti.cj.ad
piobatpapa  quín  epifcopus  poffit  fibi  refernare
fi.v.co.8  0.7  5t.
Certum  cenfum\:cum  ter.aperte  oícat  alígd  fibirez
«7446  o  voluít
feruare.alij  alíter.&ed
itas  ouas  folu.gloff.
anc»fi.cccerrf  ie
vnae(t  o  infignum  perceptelibertate  vel  paeteri
laríus  loqui£  glo.r.oí.ca.lce
ci.pe.lina.
tefübí\:ctionis  non  auté  fnrecopenfationem  fpíri
vbi  pofteaJBerz
FHinto.4rancif.
tualíii  poffit  epifcopus  retinerefibi  certus  cenfum.
«[  X  ítca  boc  an
q8  tam:  mibi  placetoummodo  fibínó  feruet  ma
ecctía  biis  feudi
gnà  dtítatéq»  tunc  víderet  facerein  recompenfa
vel  empbiteofim.
tíonem  fpirítualíii.arg.in.o.c.fi  queftíones.fecun
Z  bo.  papá  incurrere  vitíii  fimo
$balía  ecctía  nó
dafolutio  qii  epsrecipiebat  ab  ecclefia  ezempta
folués  canoné  vE.
etíatépozalia  licíte  fibi  referuat  parte  íllozum  tem
penfiont  cadata
poaalíum\:q?  nibil  oe
nouo  2fequit  ímo  rernífit  to.
fure  fuo.  Z2icas
tum  retenta  partez  fic  non  poteft  oící  fimonía,
vidéda  d
babent
18  (1  3n  gl.ín  ver.íurta  ratá.in  fier  bac  sLmultii
ica.potuit./oeloz
notabili  multa  poffunt  colligi  pzimo  íd  q8  tacite
ca.z  iLLó.  Coetu,
fentítpoft  pzín.g»  ctíá  ecclefia  nonfoluens  penfie
épbi.£tadde  q8
nem*  íntrabierníü  vel  tríeníi  cadít  aéure  fuo:íta.
qii  ez  ceffatióe  in
q  tes  empbíteotica  cadit  ín  commiffum  quemad
folutióe  canonis:
imodüoicímus  in  priuato  mon  foluente  vt  in.c.po
q6  in  bis  cafib?.
oeberet  cadere  q
tuit,oelocz  bocotctü  bíc  ts  3hmno.z  Ipoftíen.fed
íurefüo.nó  puta
Sl.  3o  fentit  3zium  im.Lplacet  canonisata.rvj.q.
réíntaliecctíano
1.2  in.cffi  tributum.
4.2  JPoffr.oe  immu.eccle,
foluétebere  locus
poft  pzín.z  IPoftí.in  fum.eod.títu.$.iG.fequitur  ét
íd  q8  626
fecula
bíc3joà.and.fatís  late.z  inter  cetera  adducit  boc
rínófolucte  eccle
pae
motiuü\:bona  eccdefie  non  poffunt  alienari  (ine  foz
fie  canonc\:p  bíca
lenitate  oc  qua.ríj.qo.6.fime  exceptione  :  ergo  per
níü\:vter  tali  cefa
uon  folutíoné  pzelatí
no  pótindud  alienatio  bu
fatíóe  cadat  a  íu
ius  vtilis  oii  copetentis  ecclefiefed.  J3al.in.o.l.
Ye  füo.G55  eii  vtrg
placet.tenet  pim  oíctum.z  adiilla.l.d  foletíndu
Q5  ecctía  fit  puíle
cin  3xtum  refpondet  q8  ibí  loquít  oe  tráflatíone
Síata  cóquaffaré
reí  fiendeinpená  vt  fino  folui£  tributum  impera
tur  puilegíaz  ba
toií\:fed  ín  cafu  noftro  tráflatío  fit  ermatura  cotra.
beret  locii  oífpoa
ctus?  rcs  reuertitur  ad  oiim  fui.z  fic  pfuppofito
fitío  iuris  cóis  (tu
qe  etía  fundus  ecdefienó  incideret  in  comimitfum
Eta  ea  d  babent  i
uf.quasactíócg
C.6  fac  fan.ecce.z  q  ifto  cafu  requireret  ceffatío  tríénalis.p  ca  que  ba
benturín  palle.cpotuitioe  [0.2  in,o.L..oe  tureempbt.
vbi  ot
ernon
