---
page: 186va
pdf_page: 375
---
ID  relígíofis  ootníbus.
et  uon  felütione  tributi  ocbití  impatoriri  alis
(0:6:  itas  oftas
vicm4i  eft  in  cafu  nro,z  bác  opífecut?  eit  set,
t  penitídex  abb.
ve  anc  opi.(atis  mibi  placet  ni  videm?  q  per
pan.ín.c.1.i.t).col,
25  prtitapetzdo  iura  cpalía.
pueícriptionz  etiam  ecclefia  pedit  oium  rci  fue
i$.  ad
nó  interüeniente  aliqua  folennítate\:fs  fufficit  o
fpofitío  íürisvna  ci  neglisztia  ecclefie.  3d:  crgo
intere.
£t  oecdaé
vicidi  et  ín  cafu  noitro  facit.c.ioepieícri,  3)  de
rat  multà  magia
etíà  (ura  canonica  in  boccafüloquaturzndidin
licet  3moLi.c.ad
cteergo  referenda  funt  eti  ad  iplas  ecclefüas  cii
qudítíamid.co.
paincipaliteroifponat  oe  ecclefüjs  2  reb?  ecclefia.
ecreccnó  alían,  —
[E  redo  tii  qp  paelat?  neglis?s  foluere  poz
vbífacitmagnus  19  ficis.
oferuet.
lefia  vr
tet  2ueníri  perecclefia  vt  oferuet  ed  inde?  a  od  .
fítü-c  vicit  q8  et
$p\:tuo  métitené  —  uwoíucurfucr  perditioe  vtilis  ofitj.pzo  boc  gloff.
dqetíam  no.
dii  q?  fepe  ztigít  20  no.in  fimili.rvi.q.ti.placuit.$.  (L  r8  no.fin
infacto.i£tfubiüi  a.  guar  el.plures  oífferentías?notabílcs  ínter  có4
non  oicaf  z  quelibet  folutío  bona.
tractü  fenfuale  empbiteotícariü.m3  in  3ctu  cen
l8  &cclefia
gitibígimo.zeft  —
pulbii  »bügfi  —  fuali  tráffert  oium  in  recipit?  tam  vtile  joire
ctusita  g»  nibil  íuris  fuper  re  illa  remanet  penes
nífi  32íumoe  vtroqs  appareat.
iínflfo  dos
cóccdentem.Sedinactu  empbiteotícario  ritus
cdortínempbís  —
teofüum  ppetuam  —  tráfitortüü  vtile  ínempbíteoram  oírecto  remane
teapudoüm.z  licet  gloff.non  alle.ter.eft  oe  boc
fubawnuocenfü,  ^
vltimoin.Li.fffiager  vec.vel  empbí.pemam  cen
babet  ín  eís,
putactüoucato  —
fumfoluim^oerenoftra\:et  ps  ín  cenfuocbito  t
tüztriffeo  Ánte  —
vero  foluím  oc  realíena,
eéiusgpbabeogs  |  -peratorizpenfionem
epifcopus  punítur.
nieoktüfitinem  ^  Rácoiffzrcti3.no.fequuntur  coiter  ooc.  7  app10/
batJBar.inLj  foe  pub.z  mo.et  boc  ppritivo
tionem.
pbítcofim  ti  ifte  —
efctSduscenfüa  —  cabulum  vtríufqs  rei.  ergo  fit  3ctus  eifualis
propiízosoíci  vt  foluat  cenfam  nó  péfioné,z  ín
incertüs.
lisnonobftiteq»  —
oíctüfitinempbi  ^  3ctu  empbiteotícario  vocat  pp?íe  penfio  znon
tcofünppgpilud  —  ciue  puís  generaliter  vtamur  Jpmitcuebís  vo»
reniffiue,
—cabulís.]Hecob  ift  impzopzíationem  vitiarctur
eictüfuit  tranffe.
voiteotíuscpba  —  cótractus  vel  libellus  vt  bícnot,pbatur  iuncta
fuperlíneari  fcriptura.
bco.z  íftudídéts  21  gLQL  T£tlía  oifferentía  norabilis  gin  3ctu  em
neqsppoffefionem  effe  penes  locantem.
phiteotico  res  incídit  n  5miffumfinon  f  oluítur
5jo.fa.in.$.adeo.
pífio.j.bienuiü  feu  trízniü.vt  ín.o.c.potuit.  ed
]botfefio  non  eft  penes  conductozetm.
fnpe.col.inftí.  lo.
ín  Sctu  céfuarío  cc  nonfolutione  res  nó  perdit:
P»offeffio  pzefuritur  peues  octínentem.
qcad
oírerít  bal.
fed  poteft  compelli  céfuaríue  adfolutionervt  bic
íntiocpa.affan.
5t  poteft  effe  ratio  oiuerfitatis  in  2tra^
cum  gl.
xvitj.col.im  verf.
ctu  empbiteotíco  reemon  ocfimít  effconi-vt3.oí
bi
autela  oe  qua  bíc,
p(oluere.  fifcum.
ctii  eft.z  videt  aceffa  quafi  füb  condítíone  fi  pen
fímo  foztíus  v  fim
fionem  foluerit.arg.l.quero.$.intec  locatozem.ff.
gularf?  oftít  211,
loca.Ged  ín  3ctu  ccfüarío  tranfiertur  oftium  ín
berof.ín.Lij.C.oe
totii:íta  q»  recipice  folü  obligatur  ad  cenfum  fol
du.empbit.fn.víij.
uédum.z  ídeo  fis  cautue\:vt  in  cóceffione  que  fit
€ol.in  $.gd  oe  qó
ocrebus  ecclefie  non  facías  ft  cribí  [2  ad  centus  fit
nca  mequefita  p
5iceffiofed  ín  empbíteofim.2-ertía  oifferentía  q?
quéda  pilosi  pfi
fpiritualía  nó  poffunt  cócedi  in  empbiteofim  cii
.ex  tenozeiftri  nó
quodaámodo  videren£  vendífed  ad  cenfum  pit
igiE.
poffit  appere  àn
2ccdí  q1  cenfus  retinet  nó  ín  recoptfatiouem.  ius
fitempbíteofisvt
rís  2cdfi\:fed  potius  in  memodíá  líbertatíe  con»
tus  cifualis  d
bíc
ceffe  feu  in  fignum  pxcteríte  fübícctíóis.IEt  qp
inoubíofit3ctus
nó  empbiteotíca
fpüalib?  d  in  tpalibus
interuenítotractus  céfualís
€«fualis.£tídeao
rius  colligit  ez  eo  q2  epe  tcaftulit  in  monafteríü
lscefanerit  mílle  |
in.
s$mnísfoluere  nó  /—  quícad  uríe  babcbat  fn  illis  eccleftjs  c»  nó  fit
poterít  ezpelli.et  22  3ctu  empbiteotico.vt.8.oftí  .  «5t  e  Bcc
nebat  ex£ffe  qp.  3)
ter.not.alíud  fing  cp  vbt  in  Sttuoponimtur  vere
ita  oícit  iudícaffe  b.
baqpoffimttrabi  ad  varias  fpecies  3ctuum  no
qefetcenfualis  —
oebemusSctusinterpietarífm  vocabula  appor
dlegatno.pglz  —
fita\:fed  potíus  fmmaturáipfiue  Sctus.nam  per
3nnbic
—verbactuepoterat  oící  empbiteotícus  .ftd  cr
e-Oxballí.gapia,
matura  illíus  collígit  oppofitüer  quo  fuít  tràfla
2  (Qiffrentias.  —
£t  bocídé  poftmulta2clu«
JOríae  intercifü  —  tum  vninerfümíus.
dítJBar.im.Lcott  ferro.$.qui  marímas.ff.oe  pu
7püfioneeponüt  —
blí.z  alno.in.j.ff-oe  fuperfi.optime  facit  tec.  im
multírelatip  4e  —
QT  Stem  noc  bacgl.iumctoter.
lí.in.c.ad  audiens  25  1.fi  vno.ff.loca.
tiam.in.víj.co.g.  ^  eplxverba  ímpzopzie  ponatur  in  exceptione,  no
lie.  d
per  bocvitíat'erceptio\:er  quogeneraliter  verba
oepiefcrf.
capiendo'cludüt  intenti  ercipiétis.t  idé  eade
fewGebafti.  Sapía,  —
—róneoícidü  eftín  libelláte.facit  q3  legí.2  no.fn.l.
[b  QGbii3cuad
folemts.z.l.fiqs  íntentione.ff-oe  (udi.z  in.c.litez
'  Pocfadt  q&mot.
re;ocoíla.z.c.cum  ecclefia.oe  cau,pof.  2  pzopzie.
TRo.ín.linterdi,  —
Gilti-no.g  inpetítíone  (uris  epalís  veniunt
$.ernaufragio.ff.  24.  «L|
caqueopetüt  epotam  oeture  fpeciati  p  oe  ture
per  ei  cui  oebent  2
beacquípof.gpfi  ^
cóítita  no.voluit  gl.£nfi.atrarium  no.gl.in,c.co
ininftrooícafalí  —
querenteoe  off-oz.vbíà2  p  folii  apzebédunt  iu
quéaccpiffefune  —
racrpífa.3o.an.2coidàdo  vídet  oíftinguere  q5
dumínempbíteo
oc  fure  fpzcíali  in  loc  (uritioebíé
petit  e  quí  cft  ote  oc  üiregetíü
quedjifüccedüt
7  im.ei  efferlocae
tíonó  erítempbi  ^  toxoc  íurecóizilla  3pxcbendunt  tá  furroga
teofisfslocatio,z  -  ta'ínloco  illoz:  2'fic  loquititte  ter.&1qs  nó  funt
illa  uon  có
...  furtogata\:fed  veniüt  accumulattuez
(défentítiCozfcín.
