---
page: 186vb
pdf_page: 375
---
168
piebédunt-2  fic  peedít  g.321  qp  bf  notabíe  q:
fin.fuísín  $bo  37
ad  inulta  facit.it  cr  bís  foluíf  52i  quarepapa
ctus.faciüt  cumu
códemnauit  ín  penfione  nó  petita.]H  à
fatis  fait
lata  p.o.  3a.fn.k
(T  Tia  fo.ooc.cft
fnconuétionalíb*
papa  bic  fuít  amícabilís  2pofito2  inter.  íftos  16
ín  fi.f.oc  ver.  ob,
potuit  5dnare  in  renó  petita.  €[  IHo.bi  iftá  [o
vbítágit  q8  ín  5
€  li.po  ptáte  arbítroz*fed  J3arto.ín.l.aquííana
ctib?  magis  attée
ff.oe  tráfa.bocno.límítat  qi  vult  3dénare  in  re
dí  volütas  3bée
defit  in  arbítramétü  oeducta.fccus  autem  fi  in  re
tium  dp  bozurn
paoifus  fcparata  quemotabis.facít.c.cü  oílect?.
conceptio.
26ocarbíi.T  121lía  fol.qpin  fpiialibusnó  curam?  c
(L  2inarbítrato:
oe  bacfubtilitate.fatís  em  eft  oe  verítate  cóftare
poffit  ferrefniam
&lt.no.fm  Poft.  potes  intellige
fupoinoertraueo
req  erpieffe  in  libello  fuit  pztíta  bec  péfto  l5  bic
apetíto.zoeD  ví
dtoinop.o.2int.
quo  ad  fpirítualía  paefurnt£  fubeffe
ín.c.qntauallís  i
€30  in  cuíus  oíocefieft  fita\:fecus  ín  tempozalib?
xrrvij  .  oífferctía,
8.oc  iureíur.  2  e
Siura  fpialía  z  ecclefiaftíca  potfumt  védícarí  reí
déín.c.ifífi.  oe  pe^
vendícatione  vtili-nam  oírecta  oatur  vero  oto
ben.ín.íj.col.
Sjnco»pozalía  vendicatur  ratione  iurís  q8  quís
£into4ran.
(L£n  arbitra
3  Eollatio  ecclefie  fi  non  fit  íntrabebítumtemp?
to?  poffit  ferre  fen
tétí3  füp  oor
4.  Svmtentía  incerta  vs\:fi  potet  certíficarí  p  rela
tranto.  Dicas  qp
arbítratoz  62  effe
$  Xibellus  generalis  in  acceífozíjs  procedit  z
ctíá
bon?  vir  zamíca
bilis  3pofito2  et
]Penitentiarurm  appellatíone  quíd  veníat\:víde
Pt  feq  fnias  fuí  cá
pitis  ?  pót  ledere-
Sinftrumétum  reddítur  fufpectum  ez  rafura  fea.
in  modico  licet
nóire  magna  fs
Sinftrumentiülocationíe  non  p1obat  neqs  ofiíül
bal.ínaddí.fpein
tí.S  arb.m  $.ij.zY
ver.iíj.  82  intété
uenire  ad  concos^
TRafura  inftruméti  reddit  (pfürn  fufpectü\:ls  fuce
díà  partíü  €t  (im£
vít  infaper  fcríptus  manu  paopzíj  notará\:nifiad
alíg  fniafm  bats
no.inJ.fioe  mcis.
cim  venerabilis,
in.$\:oecepiffc.i  fi.
ffocarbit.z  adde
d  [45  ps  petes  ecclefit  quo  ad  tpalía  z
qaibítrator  nos
3  fpiialía  obtinet  ín  fpilalib?  eoipfo  q8
tencEnífiocoolo
spbat  effe  in  fua  oíocefi  i  nó  appareat  ertpta\:fs
zlata  culpá  ita
intpalíbus  füccibit  nifi  alíter  ooceat  oe  inire  (uo
bar.LLf.ff.  fi  ni:
z  in  bocvitímo  eft  cafis  notabilis.funt  oue  par
fal.mo.oí.z  bp
tes.]Pzima  factünarrat.excóa  oíffinit  ibi:  quía
JSatin  addífpe,
£t  vtráqs  fübdiuídit\:vt  per  fe  ps.  (Lr  afua
in  palle.tí.5carb,
líiteralís.&ps  fabift.petebat  ecclefiá  (cti  Zinaeli
in  ver.  arbitratoa
oe  cauceia  a  monafterio  farbcitcii  fuís  pertinen.
nó  tenct  pét  vo
tíjs  2  pofftffionibus.oicés  illà  ad  féptinerotáin
luít.o.]P»au.  tr.
oe  (ure  cói\:eo  d»  erat  fita
peC.oepacz  ad
in.oíocefi  (abíii.q5  iu  tpalibus  ad  fe  fpectaretni
Qdfeertendatpo
tebat  oftédere  per  publici  ínftrmin  quo  contiz
tefta  arbitratov-
fabífi.££
po.  IP.  farbefi.abbati
ris.  víde  lateper
zouob?  alf  abbatib?  poft  illà  olctam.  ecclefiá
JBar.in.ofifocice
cum  pertínentjs  fuie  locauit  po  annua  penfio
tatís.ff.  po  fo.  V
nequatuo?  folídozi  papieii,  E  ótra  inftrumétus
l.fi  qe  arbítratu.
vder  partemonafterüfuit;ppofituri  q8  nulla  ft
ffoever.ob.zoe
des  eft  mftrumto  pdicto  adbibeda  jppter  fuper
ptite  arbitratoe-
lineare  fcrípturà  z  rafurd  ín  loco  füfpecto  factas
rís  vict  per  jo,
f.ín  annotatióc  indítíonisbís   alás  íntellectís
berax  firi  fuo  ree
qaftitít  oo.pa.ecclefià  paedíctá  fitam  ín  oíoce
perin  litera,  23,  6
fabint,adiudicauit  epos  cpale  ín  oib?  fpiialié
F.drbitrato:  mon
bus  in  cade  ecclofiaerceptís  quibufdam\:capitu
aitringitur,
pergutética  fcrípta  ei  fübtracta  effe  nofeun
tur.  Sed  q?  ínftrm  paedíctum  infufficiena  fuit
ad  pbandii  ecclefia  ipfa  cí  fübeffet  quo  ad  tem
pozalía:  vtpote  oc  iufe  ppter  paedícta  fufpectü
abfoluitmonafteríü  ab  impctitióe  cpí  quo  ad  t€
po2alía.J3er.QE  11Ho.er  piincipio  iuncto  tet.ibi
védicare  zc.qe  iura  fpirítmalia  poffunt  vedicari
ficeps  pót  ecclefiam  (ibi  (ub
fectà  vendícare  róne  iurium  quebabet  in  ea:2  i
tellige  oe  rcí  védicatione  vtili  fn  3nn.Bà  oírez
«a  reí  védícatio  nó  poteftopceteresqa:  folum  ttla
vel  cinili.vt  in.L,
fn  rem.ffoerci  ven.fed  bona  fptrítual(a  z  eccle
fiaftíca  nó  fumtpzopzíein  cfifo  al(cuitig.  vt  in.£.
nullius.inftt.ot  roois  (n.cratio.8,  oe  picbtt
4B
