---
page: 188rb
pdf_page: 378
---
*(banonní.fuper  tertío  Decreta.
monafterü*bebeatvocgríad  electioné  plati  ín  naioz  mo
fitas  ínter  iftos  be  congregatione  ?  memonacbus  babeat
mafterío.  3immo.e  cóitervoc.poft  eiioíciit  g»  fipzíozat?ba
caufas  vagandi  per  parocbi.boc  eltimiü  nó  pcedit.  qiea
bet  electione  pzop2tj  pzelatí  p  fevel  falté  bona  oíuífa  a  bo«
dem  «  foztío:  eft  ratío  cii  pieficit  ecclefie  feculatí.&s  tenen
uis  monafterj  maíozísmó  eft  tunc  vocandus\:alías  fecus
do  piímas  ratíoné  vídef  inferédii  cotra  pcedété  lec.vt  nó
qa  uo-in  boc  tamé  eft  ftandü  cofuctudint  fm  3jmn.££t  cuí
fufficiat  aliquem  monacbozii  paeficí  per  epm
ne
notct  oí
scquírat  ifte  pzloxan  pziozatui  vel  monafterio  maíozivi
-  Wrfitas  ínter  eos.&ed  ego  non  poffüm  cócípere  q»  becfa.
vbi  tenet  qp  pozatuíer
quo  bs  oíui"
ilis  ratio  fit  fufficits  ad  impedíendiü  paiuilegium  tributi
fas  admíníftratione  a  monafterío.q8  no.z!víde  ibilating,
curená  maío2  videt  indecentía  vt  monacb?  ezímaf  a  mo
nafterío  z  babitet  ínter  fecularce  dq  eríftée  i  monafterío
JRubzica,
£rerceat  curá  noie  collegíj;ná  zi  ecclefijs  fecularib?  et  cole
Vegíatis  videmus  q»  vnus  vel  ouo  ezercét  curá  noiecollez
oebomibus  relíáío
Stünáper  Dbnotat  oíuerfitas.quíaís  facít  cuius  nomine
fit\:vtín.c.cii  quís.oefent.ercó.li.vj.fn.c.ci  veníffent.oc  im
foxum  in'generermunc  autem  fubíijcit  i  fpecie  oeoomíb?  re
ftí.adpzedícta  vide  3mno.tín.c.ci  nó  ígno1es.S.ce  pben,
Ídeo  puto  boc.cllog  $m  iura  antíqua.z  cófrderato  mero
ftatu  relígiofoziina  regulariter  monacbus  nó  ocbet  pace,
bs\:bebent  clericí  feculae
fic  cureetià  ecclefiefecularío\:fed  ppter  neceifitaté  fut  inftí
res  buíufimodi  cure  paeeffezquozum  ínftítutío  veloepofie
tutii  cp  monacb?poffit  pzeficícvt  oiríin.o.c.quod  oeí.fi  er
tío  pertínet  ad  epm  locí\:cum  confilio  mona  fteríj,2.6.
$o  reperiuntur  cleríci  feculares  idonei  no  babent  ipfi  moz
IBabens  gerere  actum  cum  confilto  alteríug:  non  tenet  fe
Tu
macbi  pfici.z  ita  ppaíeoebet  intelligi  ifte  tep.fs  in  oefectus.
Zlericus  feenlaríe  pot  ínftitui  ín  ecclefia  regulariróne  cue
fecularíii  fatía  pot  fuftétarí  paimus  intellectus  glo.vt  pof
fit  vnus  ligi  ec  rnonacbis  quiínftítuetur  p  epífcopus.ná.
f»onacbus  alicuius  monafteríj  quo  cafu  poffit  paecffe  cu.
cura  animarii  nó  eft  collata  ipfi  collegío  monacboziü  cum.
reanimarum  cürernaneat  fub  obedientia  NS  ge
fint  bí  nó  vt  ererceát  cur  fs
vt.  regulariter  víuat.vii  cura.
ji
curá  mo
eft  potus  ecclefie  ipfozii,ideo  inftítutío  oebet  fieri  perepm
d  1a  ecclefíjo.  iiiso  fubiece
ftd  oe  cófilío  íftozi  monacbozii.z  ratio  pbibitiois  eft  illa:
474)  ctá  nó  monacbi  fs  feculareeclerici  Pficiüt
we  babeat  materíam  vagandíz  vifitádioomos  Tiulíerus
E971  eepifcopis  fi  ubfimt.b.o.fP\:imo  oíctum
pio  confeffionibus  z  alt.
(T  5t  er  pedíctís  infero  alíà
Sxcáoamplíat.ibiita.4T  £afue  líteralís,
qnüquid  monacbíbabeat  pzefentare*capellanum  «alíquí
Z  d  extatuítv2banus  papa  q5  monaftería  q
boc/fentíüt  q3  fic  vndeintelligüt  ter.q5  monacbi  paefens
populii  babét\:babeant  capellanum  fuus  infistutii  ab  epo.
tabunt  z  epifcopus  ínftítuct.fed  certe  bec  lec.é  alíena  a  mé
oe5filío  monacbozi  quí  populi  regat  z  vifitet  cii  ueccfle
te  7  verbís  líterce  io  oíceré  gj  aut  cura  ptinet
ad  ecclefiam.
fuerit\:cuíns  oxdínatío  z  ocpofitío  ad  cpm  pertíuct.JBer,
queeft  tufpatronatus  monacbozíi  tücbs  locii  quod  ifti
€LRo.j.nó  effeaíureipiobatü;vtmonafteria  babeit  certà
oícütq  cq  m  cópetit  ine  pzefentádí.vt  i.c;vmíco,.
(T  excüdo  no.pvbimenacbí
be  iurepa.Ziut  cura  cópetit  ecclefie  eozü  quía.  monafteri
funt  ín  cógregatióc  nó  cft  pzeficiend?  cure  aliquis  mona
babet  parocbíázz  tüc  nbereré  verbis  buíuslitere  vt  eps
€bof5  cleríc?  fecularís.2  videt  boc  fatis  mirabile  vtratí
babeat  ibi  inftitutíone  capelle  requifitomonachozii  cofi«
lio  fufficit  tamen  requirí.nec  tenetur  feg.£r  bío  infero  ad
ene  cure  erercéde  poffit  monácb?  erípi  a  monafterío  et  ee
2lià  queft.nunquíd  in  omnibus  ecclefs  mongcbozus  ba
clefie  fecularípfici  :  vt  ín.c.tj.oe  fta.reg.e  tii  in  monafterío
babétepopulii  ronacb?  curam  populí  crercere  nó  poflez
bcatlocüoifpofitio  buius.z  in  boc  quídam  ofgerumt  vt
vtb.tq  fitoiuerfitatisró  null?  tert.erpmítideovaríat
vefat  3inno.g  proceditín  ib?  ecclefíjs  pleno  iure  mona
intellect?  buf  cz  oícendi  vt.].oícà  ci  aL  [13  ténot.ge
fterío  no  fübiectis.zvj.q.$.fane.z  qs  ibi  no.  fimima.  £l
lícet  parocbía  fpectet  ad  monafteríü  tame  nó  bs  abbas  Ti
q  idé  fit  pleno  furcoümodo  populus  nó  fit  crépt^.  Zilijz
bera  ínftítutione  capellani\:fed  oe  cófilio  ipfiusz  cónét?
tertio  qii  moafterium  nó  baberet  patroni  ecclefie.ipfe  o.
pxeficicdus  eft  capellanus  p  epm  qan  fit  venit.)  fübticia..
Sinno.cófirmat  bácregulà  dp  vbíciiqs  eps  baberet  iftítue
4L  [itt  no.ibifolíus  epi  arbitríozc.qp  babés  gtrere  acti
Te  quoad  curá  populi  femper  cepofitio  pertinebít  ad  eusz
oe  cófilio  alícuíns  mon  tenet  feqii  illis  confiliübvt  t.c  oí
fsp  bocnóapparet  qfi  ínftítutío  quo  ad  corá  ptíneat  ad
lectioe  arbi.zín.c.cnm  veteri.oe  elecvmde  per  ínquifitio:
epmioicergo  qp  ybíciias  popultie  parocbienon  eft  ecépt?
v  2filá  nó  minus  92  pendere  actus  a  folo  arbítríoipfius..
femp  inftítutío  quo  ad  curá  pertinet  ad  epm  nccinftitut?
poteft  per  alíum  remoueri.vt  ín.c.vno.eo.ttlib.vj.z  víde
tuit  ín  ecclefia  regulariróne.f.cure  ezercendefonafterío
q8ibileg;zno.zvide
qa  ibíoitioe  oínerfo  tureopetetimo
mafteríisi  ecclefíjs  fecularib"  in.c.be  monacbis.3.oe  pben.
«opctétís.nó  tam  factetvni  collegii  cii  regularib?;fs  erit:
bfonaliter  beneficíat?.ar.fric.fi..oe  fta.reg.alíavtilía  nó,
«L  &iltímo  queritur  nüquíd  valeat  cófuctudo  atra  oífpo
poffunt  collígi.4T  3n  gl..ibisoe  ftatu  monacbonü  fentit:
fitíoné  buíus,c.pt  ficmonacbí  poffint.  per  feecercerecuras
bic  slo.ter.iftii  procedere  in.c.ó.be  fta.reg.dp  pfecto  verit:
oocerpirffenó  ranguut\:fed  implicíter  oícit/oan.andr.
mó  eríftit.q2  ter.ifte  loquit  in  alío  cafu\:vcs  im  eccltftjs  pao;
boc  capituli  male  feruaríoe  confue.fed  credo:  afuetudíné
rochialib?ertra  monafterus  necíndiftíncte  pbibent  ibi  p.
*álereoe  quo  videtur  ter.a  cotrarío\:vti  cle.mei  dgro.$.ce
fici\:fs  fingulariter  otitarat.ifte  tíi  ter.  ppzie  loquit  ín  mo:
terii.oefta.reg.lícet  alofl.ibi  alíter  fentíat\:fed  oebet  itellígk
natterío  babcte  parocbíá  NUES  vec  ia  fn  pzi,,
be  itrre  coi  bác  opireperio  fentíre  7  qu.2  etíà  3Jjo3.oe  lig.
iltà  tcr.  nàfi  in.
frio  .ceterus.z  fentít  3o.an.ín.o.c.ftatutum;oe  elec.  vj.
«cdefíjs  fecularibus  pot  monachus  pzefici  cure  falte  bebé
ínnoudla."  —  ^
do  focii  fui  ozdínís.vt  i.o.c..2.c.q8  oeí.fo1t"bebet  poffe:
SS  Z'ibellus  generalíe  admittitur  fuper  acceffozfío,
affümi  c  curá  ezercereín  ppzío  mongfterio  cii  ibíclé  coeur:
IPoffeffozium  recuperande  oatur  cotra  quilibet  perfona
cura  anímarü  z  babeat  nediis  focíit.
fg:
monpzeftantem  obedíentíam  oe  facto  füperíozí.
focíos.3ité  magis  oblígat  monafterío  fuo  d»  ecclefie  fecu;
s£cdtfig  fita  íntra  parocbíam  alteri?  ecclefie  an  pidfumat
lari  ergo  foztíns  eff  céfend?  idone?ad  cura  erplícaindá  im.
fibi  füblecta.r  1,
E  óftflio  prefbyterí  cótentíofe  factapzeiudicat  ecclefie  nó.
minenté  ín  propzíamonafterio  d  ecdefiefo1is  fite.Sol.eó-
traríi  eft  oífficilez  oífficultas  maríma  ec  eo  ozif  q2  nó  ba:
"babenticapitulus:  alías  requirítur  confeffio  capítuli.8,
bemus  ín  ter  ,ratíonéoecídendífed  er  fequétibus.  $&bís-
Eonfeflio  factaín  vno  iudício\:facít  fides  ín  alío  iter  eafdé
SL.poffimt  elícíouo  íntellectus.]Paimus  vt  procedat  líte:
perfonge,13,
raimonacbo  nó  iftituto  p  epm  quafi  fentíat  qp  fimonae
unti  mifi  ad  vocàdum  alíquospoffimt  teftíficarí-fuper
€b?  elíaeret  a  populolparocbie  z  inftítueret  p  epm  boc
vocatione  facta,
€et  poffet  attentarí.i£t  no.bric  íntellectii\:q?  multit  reftrie
citis  poteft  índuci  ad  aliqnid  oícendii  cosas  teftibus\:ne
Sitiifta  ter.i  eo  gr  oícit'oe  electione  populi  uon  effe  bocne-
poftmodiü  babeat  materiam  varíandi  íniudicío,
«eifarium  nífi  patronatue  ecclefie  ptineret  ad  populif\:vt
Syubíectus  refpectu  veniendi  ad  alíquem  actum  pzefumít
mo.i.c.querela.oe  eleczz.c.maffana.eo.ti.eecidus  intellez
quí  quando  pluríee  vocatue  venit.
«tus  g».c,pcedit.vbí  &monacbodii  3gregatío.q.o.gpls  mo
9  af»onafteríum
non  mntat  ftatii  (uum  refpectu  exéptionis
vacb?  poffit  pzeficí  cure  ecclefie  parocbialís  fecularís:  nó
vel  non  fi  mutat  ftatum  refpectu  babítantium,
tamen  vt  inppaztoronafterío  vt  bíc.ue  auté  potefteffe
Io  eentttíaínfpiritualibus  fozmatur  (n  perfonameconom
ne
notet  píuer
tgm  cx  parte  actozía  d  ez  parere,
JPo\:etbrter
