---
page: 188va
pdf_page: 379
---
3D  capellis  mong.  alíoxum  relígío.
[4
partcsc;nam  bicallegabat  cofeffio  fct  coz  celeftíno;2  oe
q2  Piefbyterifi  fmt  parocbíanismoó  tenent  recipere  facram
bocalíquíd  infra.  TiHot.qs  míffi  ad  vocidus  alíque  ad
taa  patfbytero  patocbiano\:fed  abepovel  arcbíepo.
2aregatione  vel  ad  alíque  alíum  actii  poffunt  poftmodii
Kardinales  babent  ins  epale  íi  títults  fuís\:z  intra  totam
teftificari  fuper  vocatioe  ab  eís?facta  vt
parocbíam  tituli.
«L1  3temmno.g  nó  vitíat  teftimoniá  alícuius  fipzi?  fn  pí
4  IConfeffio  facta  fuperpzoceffumullo  valet,
fentía  partis  irit  q»  erat  oicturus  ín  tudiciorimo  elt  caute
15  I  oufcílio  facta  in  fümmiario  iudicio  facit  fidé  in  plenarío.
la  vt  inducatur  ad  pzius  oícedum  ne  babeat  materíamva
16  ats  onacbi  vel  moníales  an  fübfint  paefbptero  parocbíalí
ríádi\:em notabile  tbeozicá  JBar.in.L.cos.ff.ad  legt  falcíd.
LJ
quoad  facramenta  rccípienda.t  7.
«L13te  no.qualiter  pbat  fübiectío  refpectu  veniendi  ad
(18  "remptío  ecclefie  an  pzefcribatur.
certá  agregationé\:vtfi  pbat  tale  pluries  vocatum  venifz
19  ]Per  pzefcriptionem  vnius  actus'turífdítionis\:an  cenfeat
fe  zc.no  em  vi  fufficere  vníca  vocatío  q2  folet  qíiqs  obediz
paefcripta  tota  iurifditío,
"a  li
re  cc  mera  liberalitate;p  bocq8  no.  3jmo.in.c.bone.  (.oe
4»
Sicecdefia  non  catbedralis
poftu.plato.z  per  legiftas  in.Lj.$.oe  ítí.actugs  patuato.
3  ICCttS  uaa  fibííus  in  alía  ecce
4L  1  3ténoay  ls  monáfterít  inter  (tatum  oe  regularibus
fia  obtinebit  folurn  quo  ad  ea  que  pbabítfibí
ad  feculares  nó  per  bocmutat  fübiectione  ri  remanet  ecz
2  4  oeberi  paefcríptióe  vel  alio  legitimo  modo.b.o-
ciefia  fübiecta  illi  cuípmo  fubüciebatls  in  alijs  mutet  mode
fm  coem  z  verum  íntellectum.£et  tría  facit.]p2tmo  ponit
Grg.i.c.recolétes.oe  fta.reg.z  boctenet  bíc  3o.  cóiter
petítíonem.actozís.eeciido  oefenfioné  rei.  Z-ertío  pape
ooc.qà  bii  notabís.f£r  boc  em  infert  g»  fialiqiiod  monaz
oiffinítionée.feciida  ibi;ad  boc.tertía  ibi  nos.  QT  r£  afus  líte
fteríi  exéptii  ez  oefectu  monacbozi  «educit  ad  ftatum  (ee
ralís.&pndicus  eccdefie  fancte  £  ecilie  nomineípfius  recte
cularé  qp  ecclefia  remanebit  erépta  ficut  patus.
petebatab  economofanctí  Z\:aurétíj  5  pífcínula:  fübiectio
Siüalíter  feruct  2fuetudo.g*ofüetudo  giialis  alicuius  loc
'  memín  fcrutínijs  baptifmate  capitulis  2  fimilibus  poffeffo
extendit  ad  ecclefia  particulare  babéte  illà  qualitatem  que
ríum?  petítoaiti  íntétádo  oícés  op  cii  ecclefia  fancti  7  aur
Io  regularíter  eft  in  alijs  ecclefíjs  illius  loci.  €f.
tí  fit  in  parocbía  fancte  £  ecílíe  fitaoe  fure  cot  oebet  cí  in
q  etíam  ín  iftis  fpirítnalibus  fnta  foozmatin  perfonam  eco
paedíctis  oibus  fubíacere  com  pzíuilegíü  ezeptionis  non
moiníttatti  cx  parte  actozis  dp  ec  parte  rei;oequo  oícvt  fio.
babeat  nec  parfcríptionem  p20  fe  poterít  allegare  cum  ec
fn.o.c.querela.qT
€lcfia'(ancte  5
ecilie  paefcrípfiffet
dicta  ficut  perteftes  oi^
s  catccbíso  catecbísas\:g  ides  eft  q8  inftruo  tmftruis;vt
€ebat  effe  pbaturn.]Paetera  cur  ínter  pzedíctas  ecciéfias
sl.in.c.p  catecbífimü.oe  Dptrilb.vr  (ftc  catecbifmus
€o2à.E-.papa  fuper  pzedíctís  queftío  verteret,
qs  piel  by
feruabat  olírti  in  adultis  baptísádís?z  oeberet  feruari  boz
ter  ecclefie  fancti  Z  anventü  fuit  fponft  cofeffue  qp  ecclefie
díefi  adultiinfideles  veniret  ad  fidémá  ocoét  inftrui  p.xt-
fancte  i  ecilíe  oebebat  fcrutínii  z  baptifma.z  cum  ecclefia
oce  in  fide  ari  baptifmii.z  ífteactus  inftructióis  appellat  q
fancte  £c  ecilíe  vellet  pdücereteftes  ad  pbandum  quod  ille
catecbífimus  feu  fcrutinium  z  oícít  fcrutiniurm  a  fcrutádo:
plbyteroiuerfis  tpibus  vocatus  fuerit  ad  capitulum  2  q$
qi  fcrutant  vota  iftoz.z  bodie  fitínfantib?  antegp  intrét
sd  ipfumvenerat  oíctus  pael  pter  cofeffus  fait  fc  vocatit
eccletia.vit  (fte  pzimus  actu  vocat  catecbifimus\:mec  coit
ad  capitulum  veniffc.vtide.r  .reftítuit  ecclefiam  fancte  Ice
trabit  cognatio  fpirítualie  per  illum  actum.oe  quo  vide
ciliequo  ad  capítaliü  quo  2quefta  fuerat  fpoliatum  faluo
boni  ter.in.o.c.pcatecbifmü.
fure  ppzictatie  ecclefie  fancti  X  aurétíj  per  bocergofrndi^
fu  fi.-oícclaríus  g»  ecclefia  fancte  £c  ecilíe  ptédebat  bác  fubz
cus  fancte  £  «cilíe  pbare  volebat  propiietate  quo  ad  fcruJ
lectione  gp»  pfbyter  fanctí  JL
tíníiz  baptifma  7  poffefiont  quo  ad  capítuli.economus
tulü  3gregáadumrín  oícta  ecclefia  fancte  Xecilíe  z  recipere
fancti  X  aurétá  cz  aduerfo  refpódit\:z  ecctía  ipfa  nallo:  me
ftatutà  ocbítà  correctione.
dío  pertínet  ad  romanam  ecclefias.]P»zeterea  ipfa  fuit  moz
fi.aduerte.nam  quatenus  glo.p20  ífto  iurealleg.tnter.ad
nafteríum  moníalíti\:z  generaliter  feruatur  tn  v2be  vtnul
ducíit.c.oftítut?.oereli.oo.vídetvelle  gp  ifta  allegatio  fit  ve
lur  monafteríum  título  fitfübíectum.&uare  incógruii  ví
debat  vt  regulares  fecularíb?  fupponant.z  oomín?  papa
ínípfa  ecclefia  inftítutioné  libera  exercebattz  oomín?  pa^
cIcfie  fite  íntra  parocbiá.  Sed  ooc.cemmuniter  impugnat
pa  bíe  «
alie  intellectis  2demnauít  economiü  fanctí  7.au
fftà  gl.  nà.c.oftítutus.loquítur  oeepo  z  non  oc  ecclefia  ife
rétój  fpndico'ecclefie  fancte  7  ecílie  fn  fcrutino  2  baptifmo:
ríozi.ídeo  oicit  Snn.feignozare  vbí  fitiftud  fus  allegati
ita  tii  qs  p  bocnullum  paeíudicít  genereturecclefie  roma
in  tec.imo  32ium  vídet  expaeffum  ín.c.fioc  offi  ,  arcbídía,
uetfi  qfi  ius  fuum  fozteourerít  pzofequendum  .  3inftítuz
vbí  arcbidíaconus  füccubuít  quatenus  petebat.  fubíectio
tionevero  2  oeftitutione  z  capitulo  economiü  fanctí  7  ati4
uc  in  monafterío  fuo  intra  parocbía  arcbidiaconatus.vit
ventüabímpetitióefpudici  fancte  Iecílíe  pzozfus  abfoluit
audit  bic  3jmno.z  coíter  ooc.poft  eatm  o»  ecclefia  inferíoz
fibi  füperbocperpetuü  ülentíü  imponendo.JBer.  (['IHot.
j.aturenó  effe  impzobatum  vt  ecclefia  ínferioz\:putá  paroz
n  ín  alijs  ecclefijs  infertozibus\:I5
cbíalis  acquirat  fübiectionem  ín  alíquibus  furibus  epifco
fua\:qz
palibus'in  ecclefíjs  fitís  intra  plebanatum.facít.c.auditis.
9b  ifta  ecclefia  pzincipali.vt.8.oe  paro.qtiafi  p  totil.tii
2.Ccii  olínnS.oe  paefcríp.poteft  ergo  licite  ecclefia  imferioa
fbyteriiftarum  ecctiarum  inferíoz  nó  tenentur  bec  facraz
becíura  petere  fi  paefcriptione  vel-alío  legítimo  modo  acq
inta  recipere  ab  ílla  ecclefia  fed  potí?  ab  epo  arc.in.c.offiz
fiuit.  Q|IBot.ó.ibi;z  fimilibus.q8  no  vitiat  libellus?per
12  cíüiocoffi.arcb.
appolitíonem  buíus  claufule  gitalis.prit'ergo  ín  libello  ec
bocinfert  fimgulariter  cp  pzefbyterí  capelia\:z  que  funt  tne
piimi  alíqua  iura  partícularía  compazebenfa  fub  alíquo  ge
tra  plebanatii  alícuíus  ecctíe  non  tenetur  otiterí  plebano
anerez  annectí  illa  claufula  generalis.compzebédít  etíam
uec  alía  facraméta  ab  eo  reciperesfed.  fubüciütur  epífcopo
hec  daufula  oia  acceífozía  z  fimilía  ecpzeffis.oc  quo  videla
49b  eofeu  ab  arcbípzefbrtero  illie  loci  ocbét  becfacrame
tins  per  3mn.fn.cffi;oe  offic.  Ztrcbidía,  (|  -ertío  not.g
ta  recipere:  bri  notabís.IHec  ob.c.is'g.8;oera.  7  obedí.
vefpectu  fubiectiónispót  agí  pofféfforío.fi  ergo  fübditus
*bí  ecctia  inferíoz  matrít  vendicat  fibi  ius  tmftituedí  tn.ec
meus  fubtrabít  mibi  obediétià  oe  facto  poffümagere  pof
cIefijs  inferozibue  z  alia  fubiectioem\:quia  loquitur  intítu  o
feffoziorvt  reducat  ad  pzíftéinam  quati  pofleffionem  iurifdí
lo  cardínalium.babét  entm  títuli  cardinalium  maíozé  pze
tióís  z  fic  fuper  furibus  incozpozalibus  poteft  ací  poffeffo
xogatíuá\:z  eft  vua  opíní.que  eft  quafi  cóís  q3  cardínales
Tío;o€  quo  r10.fn.c.querelaioeelecconcoa.c.curm  ecclefia.oe
babitíus  epalcín  títulís  füis.z  ficíntra  totà  parocbiam
oe  cau.pof.z  ppale.QT  TIHo.ibi  oc
(ure  comuni  q8  ecclefia
tituli.z  10.im.cisquiz  in.c.j.oemaio;z  obedi.li.vj.2  fozte
fita  intraparocbíia  alterius  eft  illi  oe  ture  cómuni  fübíecta
iftete.loquít  oe  tali  título.ideo  allegabat'íus  cómune.o,
fedillud  (1s  comunebícallegatum  nullibi  videtur  ezpaefz
4nt.oicit  g»
fum.vítbecfuit  allegato  partís  contínee  falfitaté  ftn  oce
,  füá  ín  capellis  fuper  iftis  ouob?  fcs  fcrutiuio  z  baptifmate
ooc.merito  ifta  ecclefia  folum  obtinuit  in  bís  quí  poobauít
^  «ideo  iniftisouobus  obtinuit  ecclefia  i(ta.&ed  otra  bunc
4.  fibioeberi.z  oc  bocofelatius  cum  gL&[
Stem  not.z  téne
íntellectü  facit\:qz  bícallegata  füít  conceffio  pzefbpteri  ad
mitig  vbiin  ecciefia  folus  pzefbrter  abfqs  collegio  eft  inz
abádum  fübíectioné  i  jltis  ouobus;ergo  ture  cot  mó  vedí
flítntus  2feffio  folius  pfbpteri  cotentiofefacta  pzetudicat
cát  fibi  fübíectionié
"b  ípfecclefie.Pqs  benenotabís.fecus  vídetur  vbi  ecclefiabs
bitfonte'ocbent  parocbiani  capcllari  ire  ad  plcbanü  p20
collegínm\:quig  tunc  reqníritur  corfeffio  totíus  collegi.oe
fcrutinío  z  baptilimo  fed  q»  pfbrrei  capellarum  teneant.
quo  víde  q3  legit  e  qo.in.c.pfentíum.oc  tefti.lib.vj.c  i.c.
freqi  fons  bidictus  vel  ad  mitructiont  baptisandozum
$  ocoftantinopolítano.  rxi.oíft.  (T  1  3/teno;z  tene  mcti  gp
nó  poobat  iurc.ideo  cóclude  »  ecclefia  (ita  tti  obtinebit
afcifiofacta  iu  puo  fudico  facit  fidem  in  alio  ínter  eafdes
