---
page: 17vb
pdf_page: 37
---
7?
JRübzicg,
4L  &upaa  vifurfi  ftiit  in  oob?  titulis  Bcedentib?  qualiter
£lerici  benefictie  paiuétur  per  strulferügm  afoztía\:merito  nüc
fübücitur  qualiter  funtremotendipzopter  non  refidentià
"in  beneficüs\:pel  poteft  cótinuari  congruentiue\:quía  cleri
ci  non  folum  inbonefte  viuit  fectarido  mulierii  confoztiaz
fed  ctíà  ín  benefictis  eosum  nó  refidendo  2  fructus  eoz  ca
piedomeritofübücif  becrubzíca.oecle.nó  refi...  Pibbas,
1E  ps  nom  pót  futi  epifcopatii  renuere  z  alium  acceptae
refine  licentia  pape\:alias  paiuabítur  vtrogs  non  ipfofaz
€to  fed  perfentétíá.ó.etíam  fi  fuerit  electus  vel  poftilatus
ce  Sxbaftí,  Gapia,
zísamfeftez  euidenter  oicitur  fierí  illud  quod  fit  er  verifie
3  [£9  cerícis.a  q
bus  ofenb?  fint
Zirgumentum  a  communiter  accidentibus  validum  eft.
exépti  clerící  tra»
raus  an  prefumat  ex  eo  q8  clericus  fener  pmutauit  fuü
dit  JBald.fn..ad
beneficiummagni  cü  vno  paruo  q8  babebat  eíus  nepos,
inftructionem.c,
£pifcopus  nó  pót  privari  fuo  epifcopatumifi  a  folo  papa.
oefacrofan.  eccle,
Actus  quí  pariter  poteft  referri  ad  malum  z  ad  bonii\:oez
Slaf.«  ztsoder.re
bet  referriad  bonum.fecus  fi  act?  in  fe  eft  malus;ls  alíquo
petentes  ín.Lplas
«et.C.e.tiz  JBar,
E  itatiocoatraleges  eft  nulla\:licet  aliquocafi  fpecialipofe
vero.ín  tract.ferz
uitu.rufti,  fnb,
Eleríc  fi  amplectitur  mulíeré  an  in  oubío  pzefurmgtur  fae
bevía.q.rtv.
t  acbanias,
(L  1:5ponólicet  fi
(L  )Perdítpziuis
i  £n  liceat  pápetráf  b
lestii.adde  q6  no
3  iread  alium  epifcopatii  ípfüs  aceptando
tauiínapofti,  ad
7  als  paitiat  babito  7  ambito.b.o.cii  glof.j.
ift  in.c.  at  fi  clerí
WU  Pmoponit  oíctii.fc&oratio  ibimanifefta,
cí.in  fiin  ver,  reti
.  tertiorationis  ratio  ibimullus.  (7  £r  afus
met.8,oc  iudi,
literalíe.etatuitacilíum  fardiceii.q  mul?  eps  tráfeat  ad
4L  2fsanifeftum,
oc  ciuitate  fua.qz  caufa  quare  fiat  videt
fcaetid  eríftis
manífefterfcs  ambitío\:q  nullue  reperit.  qoe  maiozi  ciuita
indubitatís  p2e
(T  1
]P2imo  mo.epmmnó  pof
fumptíonib?
(n
fe;ppiía  autozítatetranfire  ad  alíü  epatum\:qó  pcedit  cría  .
dicis  non  pót  qs
fi.eflet  elect?  fiue  poftulatus  ab  ecclefia  illa  vacante;
nó  ciii
coipalíter  punirf,
bebet  quaciiqs  er  caufa  oimítterecpati  fui  fmelictt(a  paz
JBand.  imale.  in
pe  cftem  illi  adco  matrimonialíterallígatus  vt  ctíamcau4
ruüb\:oepfump.  in
farclígióis  nó  poffit  ipfus  oeferere.fti.c.15  oere.z.c.veníés,
Cub.ín.fj.col,  »»fi,
oerenii.z  babent  locii  pdicta  etíá  ín  inferíozibus  clerícíez
folutío  .
vbi  fo24
(T  |  ceo  no.lí
mat  illam.q.fi  alí
terá  ibi  manifefta.g  id  q&  collíait  er  2íecturís  z  cx  verifiz
qs  vifus  eft  eríre
milib?  pfumptióib?  oicitur  manifeftum  pzo  quo  bo.tert.
ci  gladio  fanguíz
ín.l]s.celeg.i,  Pbi  62  euidés  volütas  teftatozís\:q  ez  2íectu
moléto  ve  aliqua
ríe  clícitur  (LZ  ertiono,g  valet  97,3  cóiter  accidctib?.z
Corio  .7  ibi  repel
tenementí  gd  boc  iftü  tcc;á  fi  arguit  ter.  bic  nullus  eft  ín
tiatur  borno  moz
ucnt?  q  boc  facerct  c,2  oe  bocgrg.vide  g].2  If  y.ín.Lneqs
fuus  ,  oe  qua  per
ge  nó  prefümitur  ot
2Bal.in.Lfcíát  cie
boc  inducit  ad  nota
cti  poft  pzin.C.oe
bila.q.quida  clericus  fenet?permutguir  beneficii  fui  pin2
piobat,póít  3iaf;
guecutenuícuipfdá  nepotisfuí  nügd  er  boc  oebegt  pfumi
ls  pdícta  nóallez
frangvtficrenüfiauerit  affectuicdrnali  vt  poft  mozte  fua
gct.L.vtvimftoe
bitüciti  pinguereraneat  penes  nepoté.3jo.and.  in.cti;oe
1u,2  tur,  Zdencga
reuit.lib.yr.fentit  a»  fic;p  bocmes  ifl(^.c.ocurrif  erii  in  boc.
oefalco.
fáftztres  pretumptiones.]P2ima  aiumctio  fanguinis,ar.c,
c-*  Sebalti,  &apía,
Graue.j.oe  pben.fceóa  ratio  fenectutío.tertía  q2  non  eft  vez
4L  atsanifeftur.
ritimileg»  as  velit  benefici  pingueommittere;p  tenut.arg.
€lide?Bgr.in,].fi
c.(ag  bocoerenitz.Lcioe  indebito.ff.oe  pba,
o.oeli,fen
X98  ct  argétaríjs,
tit  bicoppofitii.necob.fm  eti.o.c/,q2  flle  ibifuit  vfüe  ture
$.a1  o  berediff.
piobibitofteaüt  vtit  iure  2ceffo  nec  obftare  oebetfanz
oeeden,in.l.  pae
guinitas  er  quo  ille  al's  eff  idone?,ar  Ivj;oinafci.z.xzrvj.
fronus.ff.oe  p1oz
bidon  fatis.imoderniozes  magis  videntur  inclinaretopí,
ba.m.l;cii  ppone
Siiod.and.tEgo  ficoiceiéq  aut  infunt  alique  pzefurptíoz
batur.ff.oeleg  ij,
nce  elidentesfeu  obfüfcantes  predictas:  tumcnó  fufficit.
vbioicitq»  vfurg
sd  fraudé  probanda,pone  eremplii  .  beneficii  pingue  eria
riuseé?  manifeft?
gebat  magna  cura  fozte  buic  feni  intolerabilé  vel  loc?  bez
quípyobatur.
nefictj  no  erat  fibi  tur^\:fcuaer  non  ofercbat  fibi  pboccad
o  ([  Elie  fener,
füpplicationem.oercnitz.c.cum  venerabilis.oc
erec.  facit
en  voluit
€,àd  gónes.  cererüpermu.fed  ceffantibus  bís  coiecturis
-  Oliscccrcrxiíff
XX
triti.
pidfameré  fraudé  ppter  rationes  pzedíctas  2  periftü  tert,
Qui  íudicio  racooptime  facit  ad  cecifione  bui?;q.*nà  aciliii
c  ecafti.  Sapía.
bicmouetur  er co  qp  coiter  epi  facerefolent.  3jté  videmus
€  €[  IBuíue  qonís,
nó  facile  folentoimittere  beneficia  pinguia
JDc  bac  queftio.
totis  conatibus  folent  femp  crefcere  (n
iie  Sed.poftabs
beneficija.z  ex  bís  pacfürnptionib?  fatis  poteft  inferrifnia
ba.in.c  .qiverifie
grg.bic.z.8,oc  pfum.c.aflerte;2  facit.Lamdícia,C.oe  rei  ve,
mile.mpzin.S.oe
€[.  3n  elof\:tabialias  perderet babítutm  2c.  bía  verbis
pinpt.  vbilate,
4entit  glofuncellecram  adtez.moftrà  vt  non  liceat  epifcopo
