---
page: 37ra
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "37_001"
---
lericus  won  poteftnec  tacitenec  erpieffe  renuntiare  bee
meficio  tme  autozitate  fuperiozíe,
16  iclericus  pet  adeptionem  fecundi  beneficíj  non  paiuat  pei
to  oonec  non  babuerit  liberam  ct  vacuam  poffefionem.
fecundi,
17  £lericus  oelinqueus
fructibus  beneficij  fuí.
*:
E  lericus  mon  facit  fructus  bencficíj  fuos  oc  (ure  cottadeo
&  (CRóvocato.ad
qó  nóoebt  capitales  fructus  pao  eins  oebito:  ftd  an  ya^
deoomi.rarof.  —
jor  confüetudo  incontrarium.vide  bic  remiffiue.
Vciti-zctiig.  RO»  16  Gyuandoouo  funt  a  iure  equiparata  quícquid  poftea  adíj
COW/LCCCEO.O0.  —  cittürin  vnoctiam  filcffet  perazimtelligitur  ádiectus  m  alto.
MarcOm.EU.  —  Giraratam  penaleertenditur  ctiam  ad  additiouem  factá
e-w  Gebaft.  O3Pld.  —  pysdicto  ftatuto.
b  qLibzronat-vié  16  19  3pa  (olas  oifpenfat  q5  vnus  poffit  babzre  plura  benc
4&irean  có.ztilt.  ^  goa  cuzata.rtps  vero  oifpenfatlin  pluribus  fimplicibusz
ínc.inpfenticol.  —
velim  vno  fimplici  z  in  vro  curatozubi  propter  vtilitatem
í.zOldrm  cL  —  zmnceffiratem  ecdetie  quo  cafu  potcit  in  ogobuscuratia  ot
eLind.imecdellà  —
(oonfare  nii  fint  in  eadem  ecdeia.
lalentina.co-fti.  20  55)  ifpenfatus  ad  pluralitatem  beneficiozii  n5
cüalleperiDedü  ^  adovumnifi  fitm  euidentem  vtilitatem  ccdieie;vel  pter
iuccüaccffflent  ^
picosatiuam  literarum  vel  meritozum.
ipmono.S.83lt.  21  ;ignitas\:perfonatus\:z  officium  quid  fint.
€  &L3neadiadde  ^  jlatue  quis  oicatur.
qgbalcoüLli  ^  pibbatffa  babct  oiguitatem.
€ofilás.o.-  ar.01^  22  z2isnitates  plures  nó  poffunt  effe  penes  vnam:  qii  vna
Kitgpplus  abbo?  ^  qu\:asoeperfzrequiritezeraituum  feraiendi
rent  iura  q;q3b3.  23  Gricarus  epimonoicitur  acquirere  aliquá  oignitatem  er
beatouaspubé^  ^  qo  qaiaetficitur  vicarias\:z  ideo  non  perdit  beneficium  cuz
dasíneadéecde^  —  ratum  ü  quod  babeat  quia  poteft  ocfaciliemoueri.
fia  d»  q3  babeat  24  J3cnefiaum  curatus  quid  eit  vel  eccleüa  curata.
uo  bitficazz  ibi.  ;
ds
vide
an  babés  ec
bifpefatióe  ouaa
pbédasineadem
€«lia  oebeatbre  —  bocpiímo.  3s  ad  quem  fpectatoifici  curati  collatio  licite
Ouplices  dtidia^  —
confert
Tasoiftributióes  —  fes  nócóferatoeuolut£  ad  alifi  collatio  z  aliter  puni£.boc
4  Obat.  Sapía,  —  fteorü  (ablimibus  z  iteratis  pfonis  circa  plu\:alitaté  bit
o  dLIPerfonelitez  —  ficiosi  incopatibiliü  folus  papa  oi  peutat.boctertio.iet  ia
vate.  videZin.fó  —  piimonarrat  ums  antiquü\:fcao  fübijcit  nouil.ibj  paefenti.
eninconilvj.m  ^  Qelpotoiuídimtres  partes\:prout  vident  tria  oita.£m
cLpdareferibetur  —
ibizis  quoqs  ad  qué-tertiü  ibiscirca  füblímcs.dT  iratus  La
€o.viü.m.j.volu,  ^  lis.3m  laterait.cocilio  (tatutü  Fuit  q3  mullus-oraerfas  oí
Ziduetetüglsi  —  gnitates  z  pluresecciefigs  parocbialze  reciperet  alioqn  re
bac  matería  eui  —  cipíés  fic  acccptüamittzret\:z  coferens  cócedédi  práte  puaz
dés  piogatiua  p.  —  re£\:fs  qziftad  ftatutü  male  obferaabat  3  mn.volis  obuia/
lonefuadeatoifpé  ^  vebmoicupiditate  ftatuit  vt  qcáqs  o  ctro  receperit  atiqa
fationé  pluríübü  ^—  benefici  curápabés  animar  anecá\:ii  pitus  tale  bifici
fidowitü  nó  oat  ^  obtinebat  ipfo  iurefit'pz\:uatus  eod?z  íi  illiid  cotéderet  rez
facultat?éannecté  —  tincrealiolpolic£2
divnübüfidüale  ^  ficijillud  coferatcui  viderit  cóferendii.z  fi
terivtnotoedaz  —  cófereoiftulerit
Tatab.n.cerpoe  -—  tutülaterai.2cili]  z  infup  tii  cogat  oc  pustib?  fuis  m  vti
Tuifti.Litf.no.5e,  —  tatem  iphus  ecclefie  affigitare  quati  a  tpe  vacationis  có
€  Gicquiparantur,  —
füteriteflo  perceptü.z  bocide  in  ougnitatib?  fiue  perfonatiz
adde  qB  IRo.fim,  —
busobferuet.addit  infup  vtnullus  i  eadé  eccleiia  plurcs
fuís  fol.zrr.St  .  oignitates  vel  perfonatus  babere  prumat  etiá  ficurá  non.
qpxfeunfzqsé  ^  babeitanimaritü  circa  füblimes  zliteratas  pfonas  que
pfumit,p  mobil  —
maiozib?  biificis  funt  oneráde  pfedé  apo.poterit  cifpela/
us,pquo  adde  —  riJBer.&  ]Ho.J.g  laterait.oaliü  emamaui  ex  multa  mdu
Q9  voluit  Oldr,  —
ftria  fiue  puincia  quaten?jpbibuiteandé  ponam  adipifci
Sfitdirbi  ponit  —
plures  oignitatce  vel  eccdeias  curatasrna  p  illà  puittoné
qeeeufat  caftls  —  imelius  oefcruit  cccletezguaritie  vitii  copzimié  facilius  pz
lanus  g  loco  fuí  —  utdet  pauperib?  clencís'z  aiarü  perículis  fübaenitzactmaz
mobié  pofuitquí  —
teriaoiffolucióis  rolliturzmerito  vicit  ter.qó  emanaujt  ec
omifit  caftrum  ^—  multa;puidétía.z  loqui£  occ  q2monnullioe  deri  mon  reít,
inimicis.
fed  quia  illud  cóciliü  nó  apponcbat  pená  ipfo  facto  nó  pe
f  (Oifdüoocdi  —
dücbatmarmü
[Adde  Zalcofió,  ^  uífiovbiimponit  pena  ipfo  facto
Omagivbiponit
ibizmullusautrarus  qo  2ítitutio  1005  edimifipeoducat.
anZib.poflitoo^  —  magnüfructüzideo  oicit  tect.qo  leg  ocbet  effe  neceflaria  et
coríinlegibus  ^  vtilis.üt.otti,erit  aüt  leg-1ae0  cebet  lez  effe
4Hnto,  ran,
vebent  facere  repetétes  cum  ponunt  qóncs  ne  oifoutét  oe
«[Quipoffitoo  ^  certorvetnullus  fructus  ride  paoueniat.  eunt  eim  adueniéz
«tonà!!
zqui  nó.  —  tesoifputatióes  z  repetitióes  vt  oubia  i  ure  clarefcat  per
videque  babenf  —  ereratiüz  multiplicatione  magiftroz\:q2  quod  a  plitribus
pbaramj.ofl.C.
queri  facilius  imaemtur.gr-oLc.fi.vnde  papa  lepeoeridet
m.$.gb?.z  LLpeti  —
cofulété  oeindubás.in.c.cu  im  iure  8.oe  cléz  oe  offi.ocles,
Kocs.oeaduo,oi  2  cum  m.iurg-z  in.c,ra\:füs.quicle  vel  vo.ci  imi.  €].  T1H0.uj,
