---
page: 37vb
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: "37_004"
---
eps  anted  fit  confecratus.ín.c.ad  bonoaetti.2.c.
plenep  Ziler.i.l.
q8  catoze  fioc  re
viii.oe  atito.2  vfü  pal.merito  ocbet  ezpectaritéz
gu.iu.Zin  qut  ex
pus  cófecrationis\:fed  im  alis  oianitatibus  poft
cnfet  oelíctüzoicé
confirmationem  vcl  collatíoné  immediate  oicié
dun  eit  q»  no.Lft
tür  abbas*\:feu  arcbidíacon?  :  vel  arcbipzefbr,
lícet  non  babeat  adbuc  odínes  quos  requírit
nion  cóuítij.C.oe
íníur.  tame  faci
illa  oignitas.z  ídeo  concludit  3nno.g  iftud  eft
fpále  pzitillegium  cpifcopozum  quod  mor  com^
titius  punirivt
petit  alicui  atra  epifcopti.lIBoltic.  placet  oíctum
&Lj.C.ft  quie  im
fed  non  ratio\:ná  cr  quo  arcbídíaconus  non  ba
pera.imaledi.l.  fa.
bet  ozdinem  requititum  n5  oícitur  adbuc  füffiz
Tü0il.C.  ad  leges
tuia  maie.c.fi  gs
cícter  pzouifum  oígnitatr.arg.in.c.if.oe  tranfla.
irafataxü.  q.i.  e
picla.  Reddit  ergo  ronem  alíam.oícit  enim-o
Eviq.j.citer  bee
electíad  epifcopatum  coiter  mon  fetranfferumt
baaici.z  vió  Zile
finelícentía  pape\:fed  in  alsoignitat  oue  infe
t4.poft  ZBart.im.
rio2ib?  fepeoe  facto  quis  tráfit  z
retinet  ouo  be
l.fi.ff.ad  leitut.re2
ucficía\:ideo  fuit  paouifim  vt  incotinentí  vacaz
tet  pitmum.míbíiplacet  ratío  3mm.  4L.  1  /&xtra
peti.z  vide  oio
S5pec.in  titu.  oe
cafum  glo.ercipibtur  ctíam  alij  cafus\:fed  vicam
gci.im  ver.quid
votabiliozcs.6i  eniti  calozeiracüdíe  quos  reci
fivocaut.  vites
pit  fecundum  benéficium
non  vacat  pztimi.arg,
ust  qó  oitto  ezca
€.et  lteris.beotuo2.z  fic  commun\:ter  traufeumt
boc.pxcter  00,  Zinto.cut  oictimon  placet.Ziut
fat\:quia  qp  er  ira.
cidia  oicié  vel  fa
enímnon  cft  adeptus  poffeffioné  fccumdizz  non
ctü  eft  non  oebet
vacat  pitmum.2iut  eít  adeptus  z  oebet  vacare
Vnputari;qà  etia
primi  cum  culpa  fia  boc  poueneríit.mibi  plus
placet  pitmüoictum  fi  íncontmentuftum  peniz
tenct  pe.in  tit.
oe  pzefüm.in  wii.
tet\:q2  calo2  iracumdie  eum  ezca(at.?vt  ín;o.cer.
f5
pone.z  ado.  g
literis.  2.6.q.if.$.motandum
Hec  obí.eü  qui.eo.
in  eo  qui  per  vím  occuz
iraadmdia
facit
pauit  beneficii  feu  intrufitfe  millo.  ftd  mos  loz
blatpbemümiti?
punmivt  no.arz
quimur  ineo  qutintrauit  per  boftii:  fed  caloze
bi.  riii.  q.v.i.c.
fracüdicfuit  oeduct?^\:z  ftatim  penituit.facit  oe
quicqd.virà.  güt
4T  [eco  fallit  in  eo  quí
ipediat  vmculus
fecitecpéfas  oe  patrimonio  itt  pzímo  bencficioz
iuramiti:  babe£
nóenim  cogitur  omittere  primum  uifi  bi  (atif
in.l.j.C.ad  leges
oe  ecpenfis.arg.rtj.
q.i.  quicumqs
2  no.bene  cafum  vtretétío  p20  erpenis  babeat
iul.  maie,  z.  vide
€ype.iit  ti.oeere.
iet  ez  bocpoteftcolligi
vnum  no.oiti  fi  clericus  tmeteftamento  moziz
feu.im.saig.in  fa
porro.  ybi  6t  qp
türpoteft  beres  repetere  ezptfas  quas  clericus
fecit  be  patrimonio  ín  biificio.z  foztius  boc  pzo.
iacumdia  fnian4
do  facit  cifferre
fpecífice  cleríc?  illas  repetédas  oecretuit.
15  L1?1ddit  c  alius  cafüs  cum  füperioa  pzimi  be
erecutioneim  [en2
ncficij  non  vult  babereratam  collationé  fecüdi
tentic.
fed  repetitipfam  clerícum.cum  enim  non  poffit.  et  exebatti.  &apía.
clericus  oirecte  z  ecpaeffe  renuntiare  fto  büficio  e.  ([  "Sim  benzficüs.
finelicétía  füperiozie:  ita  uec  indirecte  recipieme
3dem  firmat.o.
do  fecidum.oeren.c.admonet.z.c.quod  in  euz
fH  bb.  m.c.fi.j.og  *
bíje.z  credo  q8  requirit  cófenfus  cuiuflibet  quí
pec.clert  vbi  bec
neceffarío  requirítur  in  renütiatione  ezpieffa  vt
limitat
qfi  eric?
collatoz8  2  patronozí  oe  quo  oic  vt  viri  ini.o.c.
fecit  expéfas  mà
16  (|  3n  ea.gl.ibifed  per  receptionem  cozpozale
cotéplatione  fif
z  oebet  bec  receptio  effe  pacifica.  Z2icit
ti)  3m.
fed  eccleüczvt  ibi
qfi  in  paiucipio  non  potuit  babere  poflcífiones
per  eum.
fecundi  non  vacat  primum\:fed  fi  babuit  poffefz  f£
(L3uftantooc,
fioné  [5  poftea  moueatar  fibi  qó\:vacat  nibilomi
4dde  £F  ald.»fi
nus  pzímum  beneficium.  im.boc  initát  ooc.fz
v.bocti.z  vío  qe
videno.in.coftítutus.oe  app.z  in,c.licet  eps.j.
voluit  IRoma.có-
€o.lib.ví,z  videtur  velleoo,2[nt.allegando  ibí
fi,celvj,
mo.  figcceptauit  (cicter  bitficium  litigiofus  in2
ducit  vacatio  piitni  bifictjlicet  nó  babeat  pof?
fefioné  pacifica.r&go  indíftincte  credere  g»  nügp
inducit  vacatio  pzimi  benefici  ni  poft  babitd
pacifica  poffeífione  fecüdi  nec  füfficít  p  mometo
babuiteam  pacifice  fi  illico  mouetur  fibi  qüeftío
oe  iure  veloefacto\:qz  nonoicitur  fuiffe  p  non
ftetit,ad  bocter.cum  glo,in,c.comiffa.oe  elec.li
vj-2  cle.gratie.z  ibi  per  ]au.oerefcrí.z.o.c.licet
epa.facit.c/fi  quía  fam  tráflatus,  xrü.q9.8.  non
enim  pot  oici  perfeccetráflatus  ez  quo  oubitat
beiurefio.?  facit.c.ci  in  ciictís.oeclec.3.cod,  g»
biificia  electi  z  ofirmati  in  epm  nó  vacat\:q?  ad2
bucnó  vi  plene  tráflat?.£r  oib?  pdictís  ace
regulariter  poit  paciticá  poffeffioné  fcei  va.
iEt  poft  bác  a  titatione  emanauertit
Tila  iurg.f£t  mi.c.  tibi  3ceffo.j  eo.li.vj.qS  lí
mitat  iftud.fi  em  nó  pét  big  fruct?  (ceibfic\:q»
«x  puilcgio  foate  oebct  glij  ad  tps  nó  vacat.  pii
mte  emanauit.ced  q.erili.vj,
vbt  eztédit  B
