---
page: 189rb
pdf_page: 380
---
1banoani.fuper  tertio  Decretalíum,  —
quátum  pzobabit  fibiocberioc  ture  fpecializttoirtin
fum
fio/ibiboc  auifem.4T  Z  afüelíteralis.Zibbae  e  conuctia
iarío.c  facit  ifteter.vbi  füccubuit  ín  oibus  nífii  iftis  ouo:
riueit.veneté.oioce.literas  apoftolicas  ad  quofdá  tudícca
bus  pbatís  per  conceffioné;z  ad  boc  quotídie  allegat  ifte
ipetrauerunt  ne  epifcopus  oioce,cos  2pelleret  plürés  mo.
nacbos  ponere  in  quibufdas  pzo2atibus  fuís\:vbí  fingulí
ter.2  eft  fingularis  ínbacmatería.  [3n  gli  ver.cófeffus
ibi  procurato  erat.oícqb  potíus  colligit  gh  erat  recta  ill?
monacbí  effe  cófüeuerüt  cà  plüribus  facultates  nó  fuffice
eccliesvtpts  ibi  pfby  tenciufde  ecclefie.z  tàgp  rectozvocabít
rent cozüdé\:iniquifita  patus  verítateoefaceltatib?  pzíoza.
15  adcapítulü  fancte  £  ecilie.  T  ]/5tno./fi.gl.g»  varíata  inftá
tuum  «  occafione  ifta:  literarü  oícebant  fibi  oceffüm  vr  ín
tia  iüdíicís  remanet  cófcffio.2  I5  ooc.bic  ínftent  aliquatulii
fingulis  ipfozü  pziozatíbus  fuis  iimgulimonacbícómoxée.
ínuoluendo  matería\:tenetii  pure  g»  confeffio  facta  ín  vno
türoiümodo  pluribus  facultatesmon  fuppetant  eozunde,
9  iudício  valet  inalío  inter  eafdé  perfonas.?nà  inftátía  perc
J£pifcop?  veneteii.fignificavit  bocofiopapez  ipfe  refcríz
bit  et  oicte\:cii  íftud  obuiet  cócí.lateranerioe
mno.tn.c.caufam.oeteft.z  bar,
quo  mulla  fit
mito;  líteris  paedíctis.IRefpedet.qp  nó  credit  buíüfmo»
|  ]
pceffus  fit  null?  míe
li  literas  a  fe.apo.emanaffe.g  fi  fozfan  p  occupatione  ema
viauerit  nó  vult  ppter  bocoerogare  cócílió  aidicto,JBer,
fbiaptebocts  Su  facít  cle.conftitutióem.oe  clec.zvíde
L'Ro;j
ec
bocter.q  etias  iu  oefecrü  facultatü  nó  poffunt
aliud  notabileoictü  3innoc.in.c.quatrz  qii.tj.oe  accu.vbi
tnonacbifingulariter  ínftituiz  9mozari  ipaiozgtib?.  eoa;
tq  valet  ofcffto  facta  in  iudicio  fme  alía  tela  iudicij,
3  de
&  ficnó  foli  pzobibitio  paocedit  in  ecclefüs  parochíalib?,
vide.]  lPic
vtín.cq  ociz  in.cfj.oefta.regu.fed  etiam  tn  pzíozatib?,
otabiliteroícit  3nr.ín.c.fi.oe  o1dí.cos.g»  confeffio  facta
uid  aut  tunc  fiendii  quádo  facultates  oeficítitzoíc  vt  ín
in  fürmmarío  iudicio  valetiplenarío  q6  no.€  3jn  gl.  .
€&lemeínagro.$.ad  bocoe  fta.reg.  T  IHHo.bizobufet  latera
vocatii.ín  fi;oic  g».c.cii  olim.pcedít  cum  nó  interuenit  act?
nenfi  acilío.g»  oícítur  quid  elfeíurí  32íum  nó  folii  quando.
pofitíuus.na  folu  illi  ib  feruauerunt  fniarrezcóicationis,
oeoírecto  z  Pm  verba  illi  obufar\:fs  etía  fm  menté.nam.o.  :
fs  bicfuit  pceffirm  ad  actü  ecteríoaé\:q2  vocatus  iuit  ad  ca
c.tj.oequo  ifta  litera  facit  mentíoné  nó  loquit  fpecíficeoe
pítuli.ende  clari?  pts  oeíntentione  p  actum  pofitiuü  dp  p.
piozatib?\:fed  oe  ecclefíjs  parocbíalibus,fed  tame  f5  lítera  ;
eicit  gif  illud  fit  ín  pztozatíbua  cotraríat  illí  cócilio;  [46  .
v  oeclarádo'  cà  oíc  p  monacbínó  fübfunt  ecctie  parocbía
bocpoteít  notabiliter  adduci  ad  illam  matería  cum  fenté
lifecularí  quo  ad  iurifdictionern  fozi  cótentíofi  vt  patet.  ín
tía  fitlata  contra  íns  fcriptiizvtnon  foluin  oícatur  lata  3^
17  c.fi.otoffic.arcbi.z  bici  iftoter.  4  ]  65  oubitat  nungd  d
ins  quando  ezpaeffe  eft  contra  verba  iurís  fed  etiam  cótra
adfacramenta  recipienda?  quo  ad  turifdítíoné  fozí  peníte.
entem  quod  eft  beneno.oc  quo  tame  víde  q8  fentit  3jm«.
tíalís  oebeát  fübeffe  quégdmodus  fubfunt  ots  i  parocbía
voc  ín.c]p.z.J5.
oc
offic.celeg.z  m.c.cii  fpecialí.ó  appel.
op  olim  fuberát  qii  monacbinó  ergnt  clerí
€L  TRo.tj.gp  refcriptus  emanás  cótra  ius  pfumit  qut  fale
cii  fic  intelligi  oebent  íura  ín  gl.allega.  fs  bodíemonacbí
füm  aut  per  occupatione  nimíam  emanafle  nifi  i  refcripto
€óiter  funt  clerícíz  babenta  iure  vtinnice  adrmiftrentfibí
fiat  métio  oeíure  cótrarío.Et  er  bocz  er  ter.  fin.no.quod
facramenta.xvj.q0.j.c.j.&«d  poffit  oubitarioe  moníalib?
ormiieíus  babet  claufülam  oerogatoatá  ad  vefcrípta  cotra
uiüiquid  fübfiut  pacfbytero  parocbie  quo  ad  fpirítuglía  zfa
vía  vt  ad  valídítate  ipfoz  fit  neceffe  facerementíoné  oe
íü
tís  poffet  tenerí  g»ficvt  olim  erat  in  monacbís,z  ídé  puto.
recontrario  falte  im  genere.oe  bac  materia  víde  q8  no.i.c.
oicendü  ín  oibus  relísiofis  quíno  funt  paefopteriná  pf  by-
nonullí.&;oe  refcript.z.c;;oc  conitilib.vjín  glo.z  per  3jo.
terparocbíalís  fundat  fuá  íntentíone  fuper  oibusbabítà
$nd.ín.c.j.oe  ecce.paelat.lib.vj.in  nonella.([  3n  ai.fi;not.
c.c  paftozalis  .oe  bíe  d  fiunt
glo.q  papa  oifpenfat  5  concilíum.zvide  gl.in.c.vbí  periz
8  pzela.cóíter  tfi  feruatur  q»  eps  pouídet  eís  6  pacfbptero.
culutii.oe  elecilf.vj.que  plus  vult  fcilícet  gp
papa  fol?  pofz
fit  reuocare  coftitutione  concilij.quod  an  fit  veri  índíftin
et  bene  facit  tet.ín.c.cum  oílecta.$.ga  vero.oe  cófir,vti.vl
ctetetígii.c.fignificafti.c.c.lícet.8.oe  ele.z  oíc  vt  ibízoicüt
inuti.z  q8  legi.z  no.ín.c.ad  audíentiá.oe  paefcríp.z  ibi  glo,
tamen  ooc.bicg  lícet  poffit  mon  ocbet  velle.ná  oíctit  capí
n0.m  ver.pzincípalíter.zín.cmolumtus.tvj.q.ii.víde  fimi
tulum.fj.emarnauit  p2opter  periculum  peccatí  carnalía  có:
le  per  JBar.in.Lfi  publícanus.$.j.fFoe  publí.z  vídetur  boc
cupifcentie  quod  imminet  oucentíbus  vitam  folítaríà  inz
anirabíle  vt  paefcribat  exéptío  cotra.  ecclefiam  fubiectas  q
ter  boies  feculízvt  patet  er  tenozeíllíns.c.fj,
fubiectioné  fuópfius  nó  poffidet\:fed  füperíoz.  et  boc  cotín
Sit  qt  ecceptio  cócedítur  ín  pziuilegiü  ecemptí;vü  quaten?
&$  PH
bbas  babet  corígeremonacbos  et
non  tpifcopus;
€ft  fauozabile  ipfi  fübiecto  pfcribitur  fpacío  copetctí  ficut
nifi  in  ocfectum  abbatis.
elía  iuraipfus  fübíecti.z  bat  ifte  tect.fatis  benefaltemi
£pifcopus  concurrit  cii  quolibet  alío  paelato  ín  cozrectío
9rgumam  vides  bíc  g»  coufeffio  rectozíe  ecclefie  erepte  piu
mefubdito2um:?  eft  locus  paeuentíont,
dícat  ípfi  ecclefic;fed  nó  pape  fübíectioné  poflidendi.q8
no
at»onacbus  affumptus  ad  regimen  alícnius  ecclefie\:ccimí
afe(fio  fubiectimo  paciudicat  fupe
turab  obedientía  abbatie\:fi  ílla  ecclefia  non  erat  fübiecta
19  ríozí  ín  pzeiudici  fübiectíonis.QT  1  3n  gl.fi.  vult  ergo  gl,
monafterío\:alías  fecus,
iD  audientiam.  zeit
€p  exercens  glíqua  iura  cpalía  folüpoffidet  z  paefcríbít  ea'q
im
L1  WU
exercet  2  nó  alia  zbii  facit  ter.ín.c.auditis.z.c.cm  olím.oe
paefcrip.z  generaliter  idem  voluit  bart,in.l.j.6.fi  quís,ff.oc
Nj  ht  monacbos  a
pzíozatib?  reuocet
ad  clauftrus
ití.actuqs  pziua.vbí  oícít  gp  erercítium  (n  vno  artículo  nó
Aen
veleis  focios  adingat.]Ptmo  ponit  tranfarefz
extenditur  ad  alios  artículos.IHec  ob.c.j.8.oe  Téli.oori.gq
fionem  conciló.
uam  feciido  mandat  corrígiibísideoqa.
ibínemo  erat  m  pofkeffionealioai  íurium.ídeo  nó  cxtédit
4|  £  fus  líteralis.eignificatum  fuit  oo.pape  quod  qdà
ibípoffefio\:qó  eft  notandum\:fed  bíc  epifcop"  eft  i  pofftffío
fubiecti  arcbitpifcopo  burdegaleii  .  folita  babítabt  im
ae  alíoxi  iuríti  ;  fed  n  boc  fitverü  índiftincte.vide  pulcb2a
,  bufdà  paiozxatib?  atra  ftaturum  lateraneficonci.»i  mà
ao;per  3jnmo.quí  multi  inftar  nunquíd  per  vnàü  actüturif
datpapa  eídé  arcbíepíKopo  quatenus  abbates  2  pzío2ea
ditionale  quís  pzeftríbat  vniuerfales  iurifditionern  in  loco
fpfoaurm,vt  vel  ipfos  reuocttad  clauftrum  faciétce  p
cleri
velin  perfong.Sitem  tractat  qualíterqueratur  quafi  poffe
€os  feculares  i
eifdé  ecclefie  ocferuiri  velaffociét  fibialios
fio  vníuerfalís  turifditionia  (loco   víde  qà  ipfenotat  in
1Tionacbos  cii  quibus  vitam  regularem  obferuent  p  ci.
c/ín  literís.oe  reftifpo-z  in.c  cóqueréte;oe  offi.o1ci,  z  i.c.
£&le.z  monitione  pmíffa  copellát.JBer.€T  T1R0.j.q  cozre
«tío  monacbozii  pzimo  loco  fpectat  ad  abbaté\:mon  autes
sar  eententía  contra  ius  lataoícítur  mon  folumlata  cótrg
€oeurrit  epifcopus  cum  abbate  vt  fit  locus  pxeuétíoni.nas
vt  híc  vídes  papa  mandat  arcbícpiftopo  nó  vt  fpfe  cópels
TRefcríptum  emanatum  contra  ive  paefumitur  falfüm\:aut
latmonacbos  fs  abbates  vt  p  eos  moriacbí  reuocent  fed
ín  oefectü  abbatia  poterit  epilcopue  füpplere.vt  in.c.quá4
TRefaipta  oebét  babere  claufülá  oerogatozíá  ad  refcrípta
to.oe  offi.ozdí.fecua  eft  ín  ale  paelatis  fecularibus  baben
tibus  fübdítos.nam  ci  illís  concurrit  epíifeopus  íu  turifdí
ione  erercédaíta  vt  fit  locus  pieuérioni\:vt  no.maríme  p
Sin  priozatibus  mona
Simmo\:in.c.ci  ab  ecclefiarii.z.c.paftozalía.oe  offici;  oadím.
RÀ  BEI  X  pa  rte  tU  conn  pit  finguli
KL  3téno.q  optio  vat  abbati  reuocádifingulariter  iftíta
monacbí  comriozaríctíam  fifuperboc  béantre
tos  ad  cauttrum  aur  affocíádíalios  monacbos.z  fic  pos
fcriptum  apoftolicümífi  ínillo  fiat  mentio  ocla
teít  abbas  alterareftatum  pzíozatus  fibifübiectivt  ftatus
teranenfi  concilíio.b.o.  [Paimo  afültatio.  Secundo  vefpone
tegulare  poffit  reduceread  ftatum  z  vitam  (eculariuin\:qg
Íntelligo
