---
page: 190ra
pdf_page: 382
---
eur  feculi  j.eo.foztiue  tranfit  cis  bereditatc  ve
fad  treb  ,  vbt  oí
beredes  iftitutos  a  patrono.fE  tex  bocinfat  q»  fi
£üt  p  fufpatrong
pater  ínftituit  filii  vcl  filia  in  re  certa  z  extranei
fus  nó  tráfit  i  be
*níuerfalé  beredé\:iufpatronatus  nó  tráfibit  in  fi
Tedes  fideicomif2
faríos.5.d  etià  p.
lium  velfitíà  féd  in  beredé  vníuerfalé.  €i  autem
fimt  plures  beredes  ó€s  fimul  effciumt  patroni?:
moder,injJ.pcib?  a
vtbicz  in  cJe.fueo.t.vbi  víde.Ztn  att  in  oítífio
fn  sLfi.  Coe  ipu,
neheredítatís
&  alíja  fub  .nügd
tto.oíc  vtno;39o,an.],eo.querimonia.
\:iüt  trafeatiledt
KL  [Secüdo  potoubitari  nüquíd  tranfit  ín  femí
tímatü  yin  ffc  5
tradit  4eli.i,c.q»  b
nasb\:antm  iumafculos.oic  g»  páríter  iu  oce\:qz
tura  nó  oiftinguüt  inter  mafculi  z  femtud.p  boc
*t0.co.  4.8  Deiud,
7nügdfemina  er
facít.c.fi.oe  cócef.  pb.  fcutit  glén.c.qui  inueftítu
Tá.cvj.a.vij.e  ooc.in.o.clefi.zvide  q8  oíri  in.o.c.
clufa  a(tatutofuc
«edat  indureproz  4.  fi  €[  |  uid  ait  fi
aatue.traditfed,  c.  potlit  pitare  vel  tutozt.víde  4ed.»fixcvtjz  Zr
cbidía.cvi.q.vfj,  oecernim?.z  p  3jo.an.ín.c.ci  ec
oefc.in  »fi.c.refe
€o«bc  ele,lib.vj.]  Stem  oubitabat  olím  an  berez
rüt  af»oderá.o,  $
des  füccederét  in  iurepatronat?  per  ftirpes.an  p
pxecibus,z  códu
€apita.z  bodie  eftoeclaratusigp  per  ftírpes.vt  in
duntg  non,
8  «LiParroni.  fet
o.cle.fi.ídeo  fi  plures  füccedüt  vni  cr
tronís  ecclefie  oce  babétur  loco  vnius.  (f  |  3jtes
idéoícit.g.  mas,  6
querítur  qualiter  oebet  intelligi  tez.oum  pbibet
fn  fi.ín.cpiemen
oíuifione  mter  beredes.7P  oc.ponnt  tríplice  itel
tís.cvi.q.vij.z  fa
€ít
qp  not.  gl.Iiüj.
lectum\:quída  intelligunt  q»  non  piit  patroní  có
uenire  vt  vnus  babet  patronatü  iu  vna  ecctía  z
oLtn  fum.  tn  fiet
glíusín  alíaxQuia  boceft  indiuifibile.  2116  fntellí
io  oicit  bal.t.L.fae
gunt  oe  reditibus  z  poff\:ffionibus  ecclefie  q2  nó
mili.C.cóta  vtri,
poffunt patroni  ínter  fcoiuidere  íllos  nec  alíqd
iud.  cum  iufpa
tronatus  opctat
ab  ecclefia  ecigere.r.q.
dnfoljdit  nó  venit
gunt  oc  ipfo  iurepatronat?.náci  fit  íncozpozale
mó  poteft  oiuídi.vt  oíciturtn  gl.z  quelibetetzpoz
fitio  eft  bona  2  vera  ín  fe.poflunt  rfi  patroni  con
uenire  vt  alterngtís  vícib?  poefentét,vt  in.o.cle,
fi.z  fibabitplures  patronat?  poffant  conuenire,
milieres  fuccedat  o
ytynus  pütetín\:vna-  ecclefia  zal?  in  reliqua?z
vt  fic  quéadriodum  permítti£  oiuifio  in.tepoae
ín  iurepatronat?
zvideter,z  ibip
ita  z  ratíone  locozütalís  enim  otuifio  uon  paobí
betur  per  iftum  tex.  [139m  sLjiibifi  epoiuerfis
o.Zint.in  c.fioe  7
ercef.pla.  e  ibiet
fnequalibus  zc.no.beneglo.z  eam  tene  tnétí  qa
futpatronatus  eft  apud  qüelíber  beredem  infolí
&líatpul.  ad  mate
dum*  etíam  fi  fint  beredes  p2o  inequalib?  partí
riam.z  p  bocvia  €
bug  2cno;bene  gl.2  tene  eam  mentizquonia  nec
optime  elegan
opí.cómuniter  tenetur  per  ooc.lícs  ofcerít  3mm.
ter  feribit  JBar.i
[tipulatióes  nà  f
q  pinguiox  vocemfbabés  babet  maíoxt  parte
oiuidürur  in,ttj.
Ya  beredítate\:fed  teneglo.q  cum  iftud  tus  fit  inz
díuifibile  nó  poffumus  oícere  vni  babere  ouas
Op.oe  ver.ob.z
ví
de  oino  bal.ín.c.  8
partcs  fn  bociure  ficut  bsínbrditate
fi  vius  inttítuatur  fn  re  certazalius  tn.  vniuerfo
quanto.in.j,  col.
8.tetígi.z  vide  3jo.and.in.c.cus  feculum,j.eodé;
,  eefudicijs,
ybíoicam[  1
«L.2idó  £alafi.  9
j-bocti.c  eiidé  có
ocbet.fentit  ergo  glo.q  bodie  boc.c.fit  cozrectus
fil.liij,  z
ibi  vide
nifi  finefcandalo  zc.fed  certe  boc.c.bodíe  manet
1ulta  tmmatería
firmum,nam  pzouidet  quando  aliter  ecclefie  pz
viderimó  potelt.]Pone  »  patroni  funt  ita  poten
Wiariine  circa  ea
qne  oicuntur.
tee  cps  non  poteft  fupplere  eoxum  ocfectü  tüc
3dbibebit  remedíü  oe  quo  bíc.z.c.fcq.et  vide  oc
€  &Lücdtutoz.2id
intellectu  bozum.c.glo.fatis  notabile  ín.c.fi  plue
deoo.oe  ro;  boc
Tee  cvj.q-vti.z  oiftingue.Ziut  enim  eft  contétío
tít.oecifuts  inan.
tiauis,
.-
ínter  patronum  epifcopum.z  ponit  epifcopus
economum  in  ecclefia  oonec  fuerit  fopita  cotenz
o  (L3nrdíqua.ad
tío.pt  ín.c.em  vos.oe  offi.o1di.aut  eft  contétío
de  3o,oe  ana.có
Ínter  patronos  füper  iurepatronatus  zoebet  epí
fiLzliij.
fcopus  fpectarelapfum  tepozís  pzefiri  ad  paefen
€  &(
3ntolíidi.
de
fenet  [Poft.i  fum.
tandur.poít  quod  finon  pxefentabit  cpífcopus
inftitüet  recto2em.vt  ín.c.quoníam.].eodé,z  boc
eiufdé  tit.$.quatr
tráfferat.ib.uou?
fipotett  fine  fcandalo\:als  aüt  feruabít  quod  bic
beres,2  oe  bocví
oicítur.z.c.fequentí,
Ke  IReliquiefi  tollatur  er  alíqua  ecdefiamó  per
dep  pau.ó  leasa,  I
in  cóme,cnobis,
boc;eccefia  erecracur;nifi  fint  reliquie  que  fünt
ín  tabula  altarís\:quo  cafii  altare  ezecrátur.
£irca  pzinc.].eo.
f  (CGoc.Deboc  2
]Patroniuon  poffunt  plures.  rectozes  ínftituere
in  eadem  ecclefia,
vidéper  glo.maz
$nà  aiizne.tn  cle.  3
]Pacfentatus  non  acquírit  aliquod.  íus  per  pze«
fentationem  fed  electus  fic,
plures,oe  turepa
]Patronibabét  ius  pzefentandíznon  autem  eliz
tro.2:0.Z1nt.bic,
z  vide  £incba.fn
iendi\:licet  largo  modo  oícantur  elígerezz  ficnó
vitiabi£  libellus  fiícat  q»  patroni  elegerunt.4..
€ófil.ccerlij  vide
ti  boftiin  fum.  5
JPatroníeligctes  fiue  paefentantes  no  idoneum;
gnfint  painatipoteftate  clígendi,
pe  iürepat.$.qua
