---
page: 190vb
pdf_page: 383
---
I90
sRnto.sraucíf.  (7  21n  eceta  oeftructa  reedíficata  ocbeat  íterato  recóz
fecrarí.icas  q»  ecctíaoeftructa  reedíficata  retinet  pzioza  pziuilegia  z
piío1es  índalgétías  quas  b  abebat.vt  p  3jnriin.c.abbate.in  fi-oe  feri
excom.z  babct  p  glLzvj.q.vij.in.c.z  bícoicimus.z  p  gLín  regula  puile
Siii.oereg.iur.l.vj.z  D  3jo.a  n.im.c.ftatutiio  eclec.eo.li.  2
babet  p  bar.
in.l.fi.oe  colle,  íllí
cz  p  JBaL.in  tí.6
to-currít  tempus.  z  vídead  materíam  qs  oícam
paceoftáii.$;mos
ínc.cum  pzopter.j.eo.  (-  1  3n  sL.5  pira  ibi;
qo
acquírat  iufpatronatus.no.bene  gL2  eam  fequit
romanos  .  in  vfi.
ín  eo  quodoícit  cóz
feu.z  in.l.qpin  rez
fenfum  epirequiredum  p20  quo  facit  fcóm  IBof.
Tür.  fi.  .8  leg.
quod  babeturin  auf.vt  nullus  fabzi.o23.00.col.
f.  putare  tí  qs  f
v.nam  queadmodum  a  pri.non  lícet  ecclefia  con
ecctía  effet  euerfá
ftituerefmeconfenfu  epí,vt  fm.cmono.oe  confec,
à  füundamétis  2
il
oif.j.íta  neceg  poft  facto  iterum  reedíficare  vt  ac
là  reedíficaret  ect
quíratur  íufpatronatus.z  ficbabes  q8  er  moua
op?  noua»fecras
tíóe  q?  videret  e£
Cóftítutione  quís  acqrít  (ufpatronatus,  (L  T45t
becfacíütad  aliam  queftíoné  quotidianam.  poe
oua  ecctía.fimau
ecdefia  fit  fine  oote  niiquíd  ez  noua  oota2
t&nó  effeteuerfa  a
tione  acquírit  ufpatronatus.J&lo.tn  ca.píe  mé
füdamitie\:fs  foz
tig.tvj.qo.vij.fentít  g»  mon\:qz  res  facra  nó  capit
faneffet  folumoe
fernituté\:fed  tufpatronatus  eft  quedam  feruitus
ftructii  totü  nó  ef
ipfius  ecclefie;  3mm.8.eo.füp  ru.z  3jo.and.ín.c  f.
fetopusnoua  »fe
€o.tí.lib.vj.cos  cotungendo  concludunt  q8  fi  nó
cratíóe  fed  fofau
pót  baberi  recurfüs  3  eum  quí.  pzímo  ecclefiam
effet  facíéda  rebe
€onftruzit  vel  cófecrarí  fecit  acquirit  nons  pa^
tiedíctio  per  epm
tronus  oümodo  oe  confenfu  epi  bocfiat.3té  oe
ficuti  fit  qfi  ecclía
bet  requír  pzímuspatronus.p20  boc  q8  leaí.
eft  violata.  vt  c,
oe  cócef.eccle.vel  alta  .  z  boc
figstibi.p  Zircb.
€ft  benenotádum.n3  quotidie  accídit  im  capellía
rvij.q.j.
fundatís  in  íftís  ecclefijs  2uentualibus.ma  fauoD  ([-3jufpatronat?.
te  ecclefie  bec  coftítutio  ootis  nó  retrotrabi£  z  vi
1Hd5  So.oeana,
dct  cotata  ante  ofecratione  ficut  ín  fimilí  cauet
cofi.criiij.
4T  ]45t  c»  exbalti.&apí,
aduerte  q2  nó  fufficit  p  alíqd  oc£  ecclefie  ad  acgz(  (T  ]Patron".  víde
b  rendiü  tufpatronat?bfed  ops  qp  octur  ratíoneoo
elí.in.c.  cii  acce
tís\:al'sconans  vídetur  potius  benefacto2  :  z  nó
fiffent.col.pe.ver.
acquíreret  iufpatronatus.nà  iura  índulgent
paz
8l.fi.8.5  aftít.vbi
tronatum  non  bencfactoai  fed  ootát.o.c.filijs.  et
oícitalle.gl.  b  q6
ídeo  fit  cantus  volens  ecclefià  oe  nouo  ootare  vt
fufpatronat?  pot
q»  p  voteilla  bona  larstt,  (T  [46tín
réficiperpronum.
fi.gLvult  ergo  glo.  d  primus  ocfinat  effe  patroz
fine  licetia  epí  qi
Í  nusiz;pbacopl.benefacit  text.ín.L  qd  tii.ff.quí.
ecctía  éoeftructa
tho.v(uffru.amit.vbiotcit  d  finauís'reficiat  per
?  ad  bocqé  miti
partes  nó  perdit  vfüffruct?  fecus  fi  ez  toto  [oíffol
futereft  reficere  z
uatur  z  oe  notio  reficíat.z  per  boc  pot  refponde
ocnotio  facere  ví
riadíura  31ía  alleg.in  gloff.z  banc  opíii.  fequí£
deno.p  3jaf.im.L.
£  3l.i£6o  intelligo  boc  pcedere  qii  quis  erat  pa2
fus  ciuíle.col.íj.ff.
tronuser  fola  conftructione.fed  fi  oedíffet  ootem
ocinftí.z  iu,  v  per
vel  fundi  puto  indubie  cp  non  oefinat  effe  patro
alet.?  alíos.in.L.f  .
a1s:2  fic  erüt  ambo  patronitpzimus  ratione  fam
$Kfi  qs  edíficiii.ff.
dífeuootís.fecundus  ratíonenoue  »ftructionís
ocope.nouí.nii,
po  boc  quod  oírífuper  rub1\:z  po  pzedícts  fa^&  —
€T  sf  aío2  pars.
tío  bene  facít.$.affinitatís.infti;oenup.bbips  q8
1Hdde£al.5tir.
-  ficue  caufencurriüt  ad  quelibeteffectum  2  queliz
7.k.  boc  ti.
bet  caufa  per  fe  fufficíatzmon  fufficit  ad'ertingué  c-exebafti.  api,
dum  effecti  ocfectus  alterius  cgufetantü
4T  Sn  k  —
qT-maio:  pars,
glin  ver.quí  maiozibus.in  fi.no.bene  glo.nà  (de
ide  «elí.ín.c.ci
poteftoíci  in  electís.z  vide  ad  boc  gloff.in.c.i.oe
68s.  co  lit.ver.  ín.
offi.cufto.z  bo.ter,  cum  aLín.cmonaftert  evi.q.
gLín  ver.nibil  va
4T  tIRüquid  autem  faluet  có
Vt,  S.e  oftí,
fcíetià  qui  elígüt;ídoneii  cii  poterunt  eligere  ídoz
(L3o.££t  tábos
neioxeivide  qpotri  in.c.conftitutus.oe  ap.z  quod
«riná  Sjo.an,  feq
mo.ín.o.c.licet.  (L|  uero  eztra  glo.oe  notabilí
tur  Z20.in.c.ficut
^  equotídiana.q.bíc  icit  c  valeat  pfentatio  fa^
poft  gLín  $?.coís,
ctaa  pluríb?\:mügd  fitineceffe  vt  conueniat  maíoz
oeelectí.in.  vj.  oe
kh  parskbabito  refpectu  ad  oce  patronos\:an  fuffiz
quo  víde  ]Pau.6
ciat  maío1  pars  babita  coparatíone  ad  mimozes
leasa.tn  cómento
'  partes.  ezempli  quatuo2  funt  patroni\:ouo  prc
C.nobis.].co.  2  ví
fentant  vnü\:tertius  alíü\:quartus  alíii.  piefenta^
dcoinooo.Ztnt,
tusgouobusmó  babet  maíoxé  parté  omnium  fs
fr.c.cii  ote.e  có)
bsmaíozem  ptem  babíto  refpectu  ad  alios  pze«
ftít.in.víj.col.
aut  pritatío  fit  ab.
iftis  vta  collegio:  z  tüic  requiri£  maío  pare  re
fpectu  totíus  collesi\:zz  p  boc  viderct  ter.in.cecé
Clefia.S.oe  elect  ifti  pritát  tàgp  fingularee  vt
cóiter  faciüt  líci  qoe  patrimonio  babent  iufpa^
tronatus.z  tüncfüfficit  matoz  pars  refpectu  alía
rum  partíii.z  ficintellígit  iftü  tcr;z  mor.fimqulaé
ad.  mhulta.vbieti  babent
