---
page: 191rb
pdf_page: 384
---
^ibanomí.fuper  tertio  Decretalium.
zocintellectu  íftozi  capítu]ozii;vide  quod  no;n
futurí  vel  ptcritj
.cquifquis.in  Sl.ij.z  pót  ici  c»  ifte
ft  fi
afpefus
tpíspluríes  eras
fufpifionemmozivtibinon  aüt  maiori  q  indu
minat  3jo.am.i.G
citirregulgrítatem  in  celebaante,facit  qo  legitur
bbate.o  *.fign,  f
7  no.ir.cffi.oe  clertercom.minii.
fup  sl.ín  $.fides,  E
sS  ]Paetentandift  fnt  ouo  a
patrono\:pacfertur
?  i.O.c.ad  apice,
ille  qui  fuít  miffus  in  polieffionz  z  inftitutua\:lícet
&ibí  ]De.oe  ano  |
&lins  reperíatur  afi  ipfum  inftítutus.7.8,,.
7  o0.Znto,  ín«,  |
3  ufpatronatus  nó  pót  2ccdí  ínter  viuos  fime  qu
€.poft  ceffionem,
tezitate  epi.als  fecus.o.
dO
fn.cvf.col.
2  ]Padfentatusmó  querit  aliquod  ius  ín  ecclefia  eg
Z4nto.&rancíf,
fola  pzefentatione.íntellíge  vt.7.nu.7«
uds
qa
(L  2ininfirmoe
5  IPatronuspót  variare  inpiitando  anteínftóné
beat  fcribíp  moz  |
€pif.accumulido  nó  at  pius  recedédo  a  pzig.
tariü  per  bg  pae
4  Jultimpót  logp  ba  pterití  tpís  I5  actus  fiat  i
fentís  ve]  pteríti
pzefentí;3té  pot  loquí  itertía  pfona  7  in  pzima.
tpís.z  anínpma
5  Zeitispifumit  iuratus  qii  oepofuit\:fi  im  actis
vetertía  pfona,
&pparcat.q
talis  teftís  iuratus  fic  ocpofüit.
?  gd  veíudice
pe  |
6  ZÓongtiofacta  a
nonofto  et  ipfo  iare  nulla,
ferente  fniam.of
10  P  oncedens  alíquá  rem  intendée  illam  oare  inte
cas  qp  fi  fiat  pyer
Sraliterzz  nonfolum  ius  quod  babcrznon  valet
bapiitís  tpís  pa
Coneffioetíamrefpectu  fuiíurís.
—  —
bat  illa  tr  qvero.
11.  Z'aic  ceofuetudine  an  poffit  ie
ius  coferedi.
fir  potuerit  fice
bw
Me
icipatrorlai
ri  tpe  confectí  ín
iod  92nt.as  fucceffiue  pz
firumétinó  qute
Ajicnter  Ou0s\:z  fccia?  inftituit  ab  epo
/valct  infiitutio.b.o.pzimo.]Patron?
nópct  cléríce  vel  alteri  ecclefie  3ferre  ecclefiá  pa
trongtà  vel  alteríoonare.fecüdi  oictü  ibizoecete
tandi.gf.
ro.  cafus  literalis.]Patron?  ecclie  ad  vacaté
pof.in  vfifeu.z  p
ecclefia  pritauit  plato  fuo  ad  que  ptíuct  iitítutio
alec.poftbar.ín.l,
cerícü  ídoneii.cleric?  illenó  fait  a  plato  admiffus
Pdia,ff.oe  acquí,
poftea  pation?  volütate  mutata  alíü  (doneii  pfi
pof.z  ita  pot  fies
tauit  gfüit  ab  epo  inítitut?  z  ín  poffeffioné  índuz
rip  $ba  pme  pfo
«tus\:qrit  qs  (fro  alteri  pferri  oebeat.  IR
idet  qp
ne  ficut  tertíezpt
ín  cafu  ito  melío2  €  3ditio  poffidétis\:q  aid»  pítz
pJDBaLin.o.$.no
tatío  p  epm  appzobct  rati  mó  €  qà  a  prono  fuit
tádii.z  (n.Lfi  no
incboatii.Z2ecetero.Zilías  laic?  pronus  aceffit
militabat,s  teft,
ecLasz2  ínttts  fecit  füb  bac  forma\:ego  talis  ce
mílíz  iauf.fi  qii,
do  co  ecdtas  talib?  dericís  finecollegts  z  prz
C-oenó  ni.  pec,
tícbarta  »firmo.qrit  an  talis  aceffio  teneat.  IRe
ín  fi.zbr  p  3inn,
fpodct  papa  fi  fenfus  cpi
nó  accedat  níbil  agit:
in.c.qii  3.oe  pao
Q^,p  no  oato  br  q8  catur  ab  illo  quí  oonarenó
ba.z  in.c,cü  ín  iu.
póotJBer.
«E  (1Ho-f.ec  tez.gp  pzefentatus  per  paz
teperítug,oeoff,
lj
trouii  no  cofcquit  ius  im  ecclía  ex  fola  pzefentaz
ocle.2  p.o.Zibb,
tióc.££ft  ei  püitatio  quoddá  íncboamentum  feu
Ín.c.qo  att.oeíu
patronatís  y  el  bona  ipfarii  aliter  ad
pzeábulü  ad  obtinendáírdtitutioné  epi  vt  ps
ibíz
repatro.gbí  vtrii
incboatii  2c.z  in  bocno.fftum
ter  (L
THHot.ij.go
G5  ponit.z  p  fpe,
patronus?  poteft  varíare  ante  inftitutioné  epi:
intioe  pcura.in
vnde  pzírmo  pritato  pot  piitareícóm.z  intellige
$.16.09.19  eft  lis,
qe  potvaríareaccumuládo  no  aüt  pzfus  recedéz
z  intit.oe
mftru,
doapmo.vtno.3lo.an.ín  regula  in  (ure  cót,s  re.
edi.
m.$.ri.vbi  oi
fur.lí-vj.in  mercu.facít.c.cii  adt.  q8  ibioica,].e,
tit  bocefleverus
(LI  Ho.ió.g  eps  potinttituerefceo  pütatiiz  no
tuínftro\:mó  aute
4.  piimi.z  ad  boc.o.c.ci  at.
(T  TIHo,im  ver.oecetez
ínfnia  ín  cui?  p4
rozz  tenemitíg  ínftém  pot  loqui  p  ba  pteríti
batíone  iuder  o5
tpís\:lícet  actus  interueniat
oe  piti;ficut  non  rez
logínpzima  pfo
fat  vtri  loquat  in  pitma  aut  ín  tertia  pfona\:vt
n3'z  valet  etfi
ín.c.oubíii.S.5  2ucr.2íu.IRügd  aüt  act?  pfumat
fitlataín  vulgaz
Scit?  tpe  cofccti  inftrumtti  qfi  loqui£  p  eba  pzez
Tí  fermone  ínter
teríti  tpis.oic  d»  fic  fractus  tic  potuit  tnterueniz
ídiotas  nífi  fit  có.
re,pbocqó  no.3inno.íin.c.quontab,8.oe  pba.z
fuctudo  ín  32íus,
gl.in.L.j.C.8  fide  inftru.z  iure  bate  fif.l.c.z  bar,
vtin.Líudices.C.
inauf.fi  quís  ín  aliquo.C.oeeden.z  tn.Liciendi.
ocfenté.z  interlo
ff.6  verb.obI.(]
5t  per  bocoecidít  qftío\:oicit
eu.om.íudi,
inactis  caufeq»  talis  teftis  urat?  ficoepofuit
nii
qd  pfumat  iurat?  tic  tpíe\:z  oícendi  q»  ficoeq
per  JBar.in.lLtbeopópus.ff.oeoote  pzele.z  facit
qooiriínci.oetefti  T  1  Cltimonot.ficpoos
matíofacta  anonofio'eftnulla\:q?  nemo  oat  q5
babet.vt  ín
iuribus  alleg.ín  gl.fi.4L  |  ppo.cóz
tra  ter.oe.c.cii  bertold?;oereiudi.vbi  ecfola  pae
fentatione  phitatus  cófequit  ius\:z  pot'agere  con
tra  inftítuti  per  epm.&ol.fi  patron?  remanet  ín
€odt  ppofito  pót  piitatug  fua  piitatione  pfcquiz
7  agere  vt  foztiat  effectiizz  fic  cofcquítur
ius  pfe
quendi.z  ita  loqui£  3\:ium\:fed  per  bocmó  conc
quítur  us  ad  bencficii.Ziut  patronus  tráfit  ad
ficumdá  pacfentatione:?  cps  infütuít  fecundüzet
non  pót  pzímopaefentatus  agcre  cotra  DE
z  aduerte
