---
page: 191va
pdf_page: 385
---
-  qDeturepatrona,
pincipaliter  pfentarert  filios
L  ráturtufpatronat\:qe  fatis  placet,?  ter
fiepi  céfenfue
no  interce(lit
et  (n
termini  litere.
rit  in  32ia  opi.  Cli
fitt
at?\:qz  int5
TComnceíus  q3  bal
3\:q1  intendebat  cóferre  ec
cdefià  lufpatronat?  ficos  bab
ii
illa  regula  ft  nó  valet
q8  ago:
vel  qo  woluitpotuit  zc.vt  in.c.ci  fup.tn  fioc  offi.oele.bzc  opi.  IP»bilí.
plus  mibíplacet  per  iftü
tex.quí  videt  inuereillá
aiffz  nalli.
5  clarius  pbat.j
c.illud.voí  of
"iet  ibi  calde.
QT  [45t  ec  bocno,
qfibabts  (usin  reíntedat  oonare  ipfam  re  totalíter  z  n  foli  tus  q5
babet  inve:  nó  valet  cóceffio  etam  refpectu  fut  taría.arg.tn.L.fi  s  qui
putabat.  ff.ocacqui
no2a1s.$.oe  oona  fecus  atit  qr
Íntendebat  oonareípfi
us  qe  effct  in  re.  ?  fic  poteft  íntellii
L.ficoms.$.fi.ff.oc  le
videturtetato:  legare  omne
Jr  ius  q5  babebatin  re.qL  13:
Ej
a-oe  intellecta  buius.c.oíc
vt  ibilatiusoícam.z  ea  qe  fequumt  im  aLno  faciunt  malti  ad  ;ppofi
tüm.c.q  bici  fecimda  parte  non  loquimur
oc  pfentatione  facta  per
pofieffozé\:fed  oc  ecctefie  cóceffione  in  p1opitetatitvnde  cii  patron?  nó
T.  babeat  ppiletaté  ecclefie  nó-pot  itl  ín  alíà  tráfferresq2  nemo  oat  quod
2  no  babet.vt  (n.l.traditío.
quí.re;oo.QL
2n  aüt  oe  3füetudine
poffit  babere  laícue  itis  coferendi  ecclefiam.oíc  vt  pleneno.  3jo.an.in
en.lib.vj.z  condufio  ctt  p  non.
ena  íufpatronatus  vt  poffit  paefentare  quem  vult\:oebet  eo  pzí
vari  etiam  emen  ipfam  cum  vníüerfitate.5.
T.  ]Patronus  oícítur  aduocatus  ecclefiesquía  tenetur  eam  oefendere,
Gpoliare  quem  oe  facto  non  cft  permiflam\:uifi  oc  facto  7  notozíe  ali
quid  iniutte  teneat.
IL  "Su  notozíeiniuftia  potiuder  eztratudicíatr
oe
facto  fe  intromittere,  :
védito2c.21l6  tenerit  contra
1Epifcopus  poteft  cofarrebeacficiüm  filio  fao  legitimo  vel  nepoti  al's
abiltzioigno.
!  Pena  appofitaín  vnoer  coxrelatinís  videtur  appofita  in  alterorcóz
curcenteeadem  ratíone,
3  jEcdefia  patropata  fi  emít  tüfpatronatue\:remanct  libera.
]Patron?  vendés  ííufpatronatus\:ls  P.
acgrat  E
petes
jo.
ILoparaus  velemés  tufpatrona
«ia  clericti:  ES
fpotíari
o5.vel  aliter.  &»uí
emit  tufpatronatüs  vt  poffit  piefentare  filíü
vel  nepote  feu
di  qué  vult\:co  pztuaríocbet.z  vtraqs  lectura  poteit  füftentart.
TP\:imo  ponitarerceffus.eecido  peua.ibi\:eoder.  QL  £  afus  líteralís.
£uidam  clerícicopatant  iufpatronatus  ecclefiarü  velalío  modo  quo
poffint  acquírüttvt  poftmodiü  ci  vacauerít,coz  fil  vel  nepotes  pfen:
tenturadeas.]Paecepit  papa  vt  boc  oíftrícte  probibeat;z  eofdem  cleri
vendito1fpolíari  oebet  zc.
cos  auocatíonibus  taliter  acquiífitis  appellatione  remota  fpoliet.
&LTIRo.j.icta  Lj.  iafpatronatus  appellatur  quadoqs  adaocatía.
rude  patronus  poteft  eppellart  aduocat?  ecclefie.z  bec  oenoimínatio
nifi  (pecíficc  fiit  epceptum.2.10.
furgitsb  eo  fure  quía  tenetur  ecdefiá  ocfendere.»nde  boc  onerofum
tranfit  ín  patronü.ytoirí.8.e.i  rüb.z  q»bícloqnaturoc  patrono;patet
ínliteraonmoicitur  jp  emcatvtpoffent  piefcutare  filíos  ad  ccctías,
poxuilibus,
|  Gxcüdono.ibiifpolíado.]q  ems  tufpatronatis  oebet  co  fpolíarí.fed
contra  bocfacít.má  fpolíatio  fonat  ín  vítiuinz  in  actus  violenti.vt.8.
beat  ias  paefentaridi,  7.»bi  ate.
oerefti.fpo.pertotü.fed  (nra  n5  ocbent  permittere  violentia  ne  inde  (n
iuríari  actio  nafcat  zc.vt  im.c.qualíter.elj.j
oe  accu.  zelmemínerint,
tandi,
C.vnde  ví.Gelanetu  buius  cótraríj  ooct.intelligüt  líteram  oupliciter
pitmo  ecponédoillud  verbii  fpolíado.i.priuado\:quía  piiuatío  fonat
fn  actü  fudíciale  z  lícítum\:fecus  in  verbo  fpolíatio.q8  no.[  [Oecum
do  íntelligunt  ppate\:vt  ec  quo  íftíagunt  actum  a  iure  interdicti  ficut
fecas  ad  iiodicum,
oc  facto  pzocefferüt  (ta  oe  facto  póterunt  fpoliari
per  epifcopii\:q?  non
eft  neceffe  p.res-oeducatur  ín  iudicii\:quafi  velint  q8  ratíone  notozícz
tatienó  fitopus  tudícius  intentaré.z  fm  bocno.d  in  actibus  notorie
fnínfría  procedít  tuder  extrátudicíaliter.facit.c.quoniam.8.8  fil.pfby
tero1i.2no.boc  ad  fimiles  qónea.ftergo  notozie  quís  teneret  ccclefiá
líitependente.8.
fníufte  non  eít  neceffe  q8  eps  eii  vocct  in  iudicio\:fed  poteftieum  fpolíaz
tímu.o.
rCoc  farto\:ficut  oefacto  fe  atrufit.(T
|  30  gl.in  ver.cóparant.ibifed
cum  vníiuerfitate.vult  ergo  8l.o»
tr  cafü  buius.cmó  puníretür  empto2
fi  emífet  vníuerfitatem  tempoidlia
inqua  efft  iulpatronatus.z  idem
fentit  IBofti.z  clarius  3/6.cal.nam  fiti  eom  cum  tez.premittat  verbü
cóparantalía  verba  fequétía  vcl  quocumqs  modo  2c.seneratía  odbit
venít  ufpatronatus.L1.
fntelligi  fm  qualítatem  verbozum  pec
nfcs  quando  iníufteacq
rumt,arg.in.c.fedce.oe  réfcrip.e  im.L.fin.$.cut
oulcía.ff.oe  vino  oleo  et
triti.lega.fcd  bocofctum  placet  extra  teciminos  baius  cap.fed  quo  ad
