---
page: 192vb
pdf_page: 387
---
192
cat  cum  vníuerfitate  cír
2n  e
qfi  iüfpatronat^  tr
fcribit  idem.o.
Z4  b.im  f
pa.quefno
in.cir.col.2  facit  ad  P.  q5  plene  no.233l.
bepo.qu
ro.in.Lfó.im  pn.ff-oe  acq.pof.z  víde  IDoft.in  fum;oe  turepa.$.  qualíter
tráfferat  jP.fi.z  videJBar.in.Laufidíus.p  íllum  ter.ffoe  paíui.cre,  z  ví
deplenep  IDaul.
títbícgl.35  patronus  pót  cócedere  (ufpatronaz
oe  eleasa.ín  ome.
Cobís.j.e.titt.z
tus  fine  2fenfü  cpí\:fed  Szíum  fentít  glpenul.z  fi;
7  víde  glo.in.c.nemítnirvj.q.vü.ooc.ponuntbíc  .
JBald.in.L.f.C.oe
varíasopíniones\:fed  cócludzndo  oiftímgneqs  ^—  bonis  d  li.cum  có
gut  patronus  acedit  ecclefiamralícuíloco  religio  —  cozdbiaffignatís
foín  ppzietatem  z  bocottat.aut;pceditiufpatro  ^
adde
qai
obli.
matus:  oftat.aut  cócedit  fimpliciter  ecclefiam  z
mon  2ftat  quid  intédebat  2cedere  vtrum  eccle
velíufpatronatus.]Pzimo  cafa  aceffio  fine  auto
tráfit  ci  vníuerfiz
rítate  epi  eft  nullazvt  bic.z  in.0.c.93  antem.vnde
tateter.  eft  i.c.  cii
etíam  iufpatronatus  mó  tráffertur  Ratio  q2  illo
bertold?.oe  re  ítiz
iusnon  intendit  concedere  z  oonatío  fumit  ví
dí.z  ronem  ibi  ví
,  de  pul.p.o.  Zint,
teaab  intentione  oonatozis.vt  (n.L.nec  íanozás
C.oe  o0.ergo  nóvs  aceífio  ecclefierqamonpotera
ín  vl.colum.  poft
eam  acederenec  aceffio  turífpatronatus  quía  nó
SLmagná.Sitem
íntédebat  iltud  concedere\:vnde  babet  locum  illa
adde  bíc  JBar.ín
regula  quod  noluít  potuít\:z  q8  voluit  adíimple
l.báclegé.ff.oe  có
Tenequiuit.vt  in.c.cii  fap.oe  offi.oclezil.multii
traben.emp.
interet.C.fi  quie  alte.vel  fibi.z  n  boc  cafü  ;ppate
«[  Ziddeoo.8  ro
poteft  intellíai  ifte  ter.2.c.96  autem.8.eo.
co
tà  oecí.fute  oecif.
cafu  pzfcipali  cum.  cócedit  iufpatronatus  aut  —  Crri.ínantíquis
concedit  generaliter  concedendo  vníuerfitatem  —  JBal.cófi.v.v.líb;
alíquam   tunctranfitínquemcigs  etía  finegu  —
IRo.2f.cccorlíi.
tozitate  epí.vtis.eo.er  líteris.z.).e.cum  feculumi,  c-*ebafti.caipi
non  tame  oebeterpiimereiufpatronatus?vndeb  —
(LIB
fioíceret'vendo  tibi  talem  villam  cum  furepatro  :
Z2ebocarticupí
6  matus  ín  ea  etiftentenon  valet  védítio?  refpectu
deas  copiofe  p
fc
iurifpatronatus.z  oebocvltímo  vídelatius  per
li.  in.c.  cám.  8,  0€
3jo.and.in.c.j.eo.ti.lib.vj.24ut  vult  cócedereíufz
pfai.zp  asodi
patronatus  per  fe  aut  in  vltíma  volütate  puta
C.quato.S.oeíüd.
legando  2  fi  bocfacit  cum  ofenfu  epttindubie  ts
fed  numquíd  valeat  fine  2fenfu  epizoíca  poft  3Jo.  c-&ebatti.eapí;
gn.j.eo.cum  feculum.aut  vult  concedereínter  viec
([  Sjmftitutio.an
uos  z  tuncautecclefieautlocoreligíofo\:z  valet  —
ínftítutío  factaft
Sceffio  tía  fime  autozítateepi.ter.videt  bícinsf,
—wepiitatíóe  proe
licct.na  ille  verfi.venit  aduerfatiue  ad  pcedentía.
uífitirritandaoe
«L1  3itéter.bícoícit  q»  bs  liberá  facultati  conz
tígozcíurís  an  oe
equítate  tradít  fe
cedendíloco  relígiofozno  eri  effet  libera  facultas
fi  neceffarío  oeberet  babere  »fenfum  epi:  vt  mot.
lí.n.c.cüi  bertold?
in.coe  multa.3.oe  pbe.z  ín.c.lícetepifcopus.e.tí.
col.íj.8.oe  reiud,
lib.vf.z  bác  opí.cóiter  tenet  o0c.2  facít.c.vníci  a
vult  3cedere  Iaícot  o. Q[  CLenditio,  46t
vel  clerico  tecipiétinoie  ppzio  z  nó  valet  concefz
plenep  ZDo.dn.c;
fio  fine» fenfi  epi.arg.bíc.z  (n.o.c.j.  a  32fo  fenfu
níco  ín  pzinc.oe
7  bancopí.tsIPoft.3o.and.fequit  £ircb.fn.o.c,
fürepali.vi.z
vis
1-t.tvf.q.vtj.pie  mentis.  3hmo;z  quída  alá  fen
q8  no.p  eüdé  oo;
ferit  52immif.p  Taíco  etíá  poffet  zcedere  fiue  con
1Hb.]P»ait.ín.c.qz
feufu  epicfed  pzima  opícoz;2  verío1.TRO  ofucrz
reld.veri  tuduco
fitatís  efronpler.paimo  g  latci  magie  sfueuerüt
bácgl.oe  fimo.
aggrauareecclefias  d  cletíci.arg.t.q.vij.  laícos,
z.claíci.exceiida  ratio  q?fi  clerici  eccedunt  termi  cz  Gebafti.  api.
31s  fuos  facílíus  peffmtopefciper  ecclefiam  do  —
(editio.  C17
laícLar.Ierzir.oif.iudicati.z  banc  opitene.Zld  —  degi  fifimo.ro.i
tquíd  aüt  reavif  epi  fenfus  oíc  vt  vídeat  an  ezz
confi.cceviti.ine
pediat  ecclefie  mutare  patroni.nà  fi  vellet  acedcz
ci.piis  »fültatio.i
repotttíozi  feu  tr2àno  eps  nó  ofentíat.Sitem  ad
piín.q8  ad  ppofi
uerte  an  interneníatfraus.ná  timédum  eft  anfit.  ^
tü  adducit  Z2ecí,
ficta  véditío  2  boc  quo  ad  fcós  membad.QT  1  1e
ín.c.dto.colüdiij:
nioad  terti  qii  fimpliciter  acedít  ecclefiam  z  nó
T.pdicta  aclufio,
apparctquíd  vellet  acederetn  quo  oíftíngue  q8.—
&oeiudi.vbia  ve
gutacedit  cum.confenfüepiztrafferturíufpatro  ^  rítatebuíus  arti,
ín  ca.ar;c.paftó
boc.c.q8  atit.S.e.2  q8  (bí  no.fn  alo.
(X  aíco.f*t  ad2
Hut  aceffit  fine  »fenfiept  z  non  valet  aceffio  in
de  q$  bicpleníffiz
alíquo  q:  peccat-ín  fozrma.z  boc  cafü  poteft  intel
Te  OíÍfputat  oo.
ligi  teg.mà  bícnóoíftínguit  anim?  oonatozísvt
THbb.ifüaoifpu.
patet  gin  nullo  valuít  conceffío  ecclefie  facta  p
q  fncip  .  augerío,
laícos.z  per  boc  babes  oeclaratos  7  fuppletos
*  tád£  factís  am^
cafus  gloff;z  materíam  bufus.c.z.c.q98  autetn,  z
plís  allegationi
€T  3  gloff.ij.fu  fi.oe  bocbzo
b?  ád  vtráqs  par
cardo  oíc.vt  not.ín  regula  non  paeftat.oe  regul.
tem  códudit  coiz
farís.lib10.vj.z  per  slofl.iu.c.auditie.bíc  llega;
tra  cóemopíit.qs
4L  3n  sloff.itj.m  fin.vilt  ergo  aloff.q8  loco  rcli
etíá  ci  cófenfü  epi
giolo  poteft  concedi  ecclefia  mon  vacans  cum  qu
patronus  íufpae
