---
page: 193ra
pdf_page: 388
---
toxíitateepi;&ed  cótra  bocfacitíftetez.nam  cóz
tronat?  quod  bs
eltio  fuit  facra  relisiofe  oomui  z  ti  oici£  q  non
55  poterit  oonaz
yaluit  aceffio  oe  re  novacátervfi  oícert  qraut  qs
re  laico.  bocpo
mitinsbmooubío
íntédít  oonare  ecclefia  nó  vacáté  loco  religíofo:
vt  valeat  vt  extüc  in  pzeíudiciiirectoziszz  t  vas
fueoifputationis
4  oeboevíde  oi
let  oonatío,z  italíntclligat  ifte  tez.aut  intédit  c
poqslBofilate  —  cederefiue  pzeíudicio  rectozis  z  valet.zfia  intelli
fcribitifum,eiuf^  ^  goslo.z  p  bocter.in.c.cófultatiorfib?.oe  oona.
dem  títube  ime  7  2  índe.fioereccnonalíe,  (.  ]  Cltimo  ettra  gl.
patroj,qualiter  —
oppo.oe.c.fi.oefup.negli.pzela;vbi  valet  inftítuz
tranfferg.ver;oo,  —  tioepifine  pfentatione  patrontcuius  contraríii
matione.Sjte  add.  —  funuit  ífta  lítera  in  fi.
bicqs8notoose
—bíczfn.o.coccernimus.4allit
rotínnonísoccd,
nusfuítneglígéein  paefentádo.vt  in.o.cj.z
£lv.
gata  negligctía  patroni  poteftas  oeuoluit  ad
«[LZidderalde  ^  eumquíbabcbat  ínftítuereetíà  fi  eps  mon  fit.vt
cófil.iij,boc  títu,  ^  eftglo.multirno.tn  clej.ot  fup.neglí.pla  .  Soo
«T  3n  pfentido,
—fallitqü  patronus  pfentauit  indígnü.vt  ín.o.c.fj.
4Hddebo;oerot,  —  per  bocfentit  IPoftí.p  patronus  pzefentando
oed.drryians  .  indignüpzíuaturea  více  poteftate  paefentádíi.qo
tiquis  boc  títu,
an  fitverü  indíftincte  plenius  oíti  tn.c.cum  vos,
«L3inttrutte.ad-  |
oeoffi.o2di.z  oícvtibi.Z-ertío  fallit  fm  eii  fi  con
degídeo  patro?  —  ceflio  fit  per  papam  velper]legatii  oc  latere;vt  in
musnópótalíus  .  coílectusj.co.ed  tu  oic  melius  dp  aut  eft  iufpa
pfentarelboe  íu^  —  tronatus  ecclefiezz  pcedít  oíctü  IPoft.vt  legatus
Teínflitut?  Duan  ——  poffít  cócedere  fime  pritationc  ecclefic;z  ita  loquit
dusveniret.ptof  ^  cjoilectus.Ziut  eft  patronus  laícoze  null?  cítra
«it  IRort.cofillo  ^  papam  poteft  ecclefia  coferre  fine  pfentatíoe  paz
tccdy.pbialleg,  .  troní.z  ifte  eft  paopzie  cafus.tu.o.cicum  oitect?,
€tíamn  oo.oe  ro.
]  «o.»  bíoeboc  videbonam  glo.ín.c.perlíteras.
K[eed  tu,  IHot,  ^
oepzeben.in  dlemen.
remiffiue  cafusin  1.  $$  IPatroninouínó  oebétnec  poffomt  mutare
quibuspermitrit  —  illos  quíantecrant  paefentaríz  inftítuti.2.
penítentia.z  víó  5  Sjufpatronatus  nó  poteft  adíudicari  vní  er  bere
bocperoo,Zint.  —  díbus\:quía  penes  ocecebet  effe  infolidum.
fn;j.col.  in  veri  4.  Sufpatronatue  nó  poteft  cdi
foxoboiudiciali.  ^  ínbonís  babentes.
ietvídenot.poft  5.  ]Patronípoflunt  inter  feo\:dinarervt  alternis  vi
Slo.m,oiuerfis  ^  cibus  babeant  íus  pacfentandi.
fallacijs.  ceclerí,  6.
]Patronuspoteft  rectoem  inftítutü  ab  epo  fine
«onius,
eíug  lícentía  mutare.
Q[/iddeadmas  7  Succeffoz  non  tenctur  ftare  contractuíínito  per
teríábuf".  c.  Ro.
paedeccffozem.
cófi.clxevij.  Old.
S»ucceffoa  fingularis  non  tenetur  ftare  colono,
confi.j,
4Empto2non  cogitur  ftare  locatíoni  factep  ven
e  Sebafti  &apia.
ditozem.
b  4|  Oiabona.cóz
(eee
oT
asd.
5y
eclefiarum  per  eos  fierí.ouo  funt  oícta.feciidus
ibbz  víciffitudines.Q[  7r  afus  Iralís.zfsoztuo  pa
trono  cuíufda  ecclefie  beres  fuus  in  iurepatrona
tus  fed  ecclefia  re
tus  fibi  füccedes  ecclefia  eandé  oe  nouo  ozdínare
manebit  libera.
voluít.£ófolt^papa  fuper.bocrefpádetoíces  »
ide  4elí;i.c.qua
epter  mutatíont  patronozii  o2dínatio  ecclefia:
Io.col.ó.
ver.vtrii  -
mutarínó  oebetab  ípfispatronís  vl'ab  alijs  qs
fnia  laíc.S.oeiu  —  effet  abfurdü  cü  ín  patrono  ptate  ecclefia  nó  có
diz  33alin.Lfi.  2.  fiftat.JGer.
Eardi.vltiq.r  a.  pitendi?  in  ecdefig,vt.8.co.quafi  per  totütíi  le
yperfi.numquidfi  ^
sitimeinftitutus.ad  pfentationes  antiquí  patro
fuder  fecularís,  ^  mímoos  remouerí  ad  inftátíà  mouípatroni.z  ifte
€.oedí.oiuíadr,  5.  eft  ppzP?  intellect?
fol.
plures  beredce  fuiffe  inftítutoe  p  oefimctü  repez
Ti£  (ufpatronat"  ín  beredítatemungd  poffit  ills
sdiudicari  alter  er  beredib?;3jo.gn.poft  Jboff.
tenct  gp  nó.arg.bui?.c.q  pbibetmutationé  ozdí
matióie  ecclefie  fm  bumamá  aditíoné\:l  eri  noia
bebito:íi  inuita  in  beredítatepiit  adiudicari  vni
€t  beredib?.tit  otuidi  no  pfit;vt  fn.Lea  q.C.fam.
berci.z  i.L6.2.itj.ffze.tit  tufpatronat?  no  pot  ottí
dí  inter  beredes  necadiudicari  vnícr  beredibus,
fed  oés  beredes  patroni  erit  infolídi.oo.]p  e.  mí
fatur  oebocoicto3jo.an.cii  iftetertamo  pbibegt
tráflationt  oe  vno  in  aliüizvii  tener  ipe  qp  lícite  pt
adíudicarí  vnt  ez  beredib"\:tum  qaíufpatronat?
tráfit  cii  vniuerfitate,vt  in.c.er  Iris.  8.ef  o2  vtili?
et  «cefie  vni  baberepatror  d;  plures\:q2  folet
negligi  q»  cofter  poffidet.C.qiiz  qb?  quartaps
ecbet.l.6.lir.f5  mibi  plus  placet  opí.pcedés  talí
