---
page: 193va
pdf_page: 389
---
ipe  (urepatronatus.
voníca  tmftitutione.
z'iriiuammas  legttímus  alíqitoat  cám  pfcribedi.nt.ó.
quod  no-3mn.m.c.eá  te.oe  refcri.z  oo\:oe  Rota  oecí.ccttz
I  onienfus  alicuius  quotiefcungs  requiritur  ín  aliquo  a2
iiff.z  bácoríam  fequi£  Z2y.inres.poficffoz.oc  reg.  iur.  Tt.  vj.
€uarta  fol.eztra  al.ponit  per  3mn.1q3  ifti  clerici  vel  ieliz
ctus  fufficit  qs  interüeniat  ex  pottfacto.
giofi  errabát  m  facto  nó  in  iure\:q2  credebant  confenfum
Jutellectus  iurium  mou  funt  trabendi  ad  gratíam.
7  acens  in  acti  odiofo  mon  paefumitur  confentire,
epi  tuterueníffe\:vt  quia  boc  audierüt  a  fideoignis  \:vel  fue
runt  cís  oftenfelitere  falfermá  erro2  pbabilis  ín  titulo  pftat
ICoufenfus  paefumitur  er  curfu  longi  tempozis.
IBerce  q  pbabilr  pót  ignozarefactü  àfumctí  pot  pfcribere.
caufam  paefcribendi\:vt.L.quod  vulgo.ff.pzo  empt.z  plene
xul  casfat?  er  erroze;pbabilí  pítat  caufam  plcribendi.
per  JBar.in.l.celfüs.ffice  vfüca.  £r  not.bene  tu  canonifta
bácfol.qa  in  paefcriptióe  vbí  regri£  títulus  fufficit  qó  quís
]Baeícriptto  caufata  ex  fola  negligentia
non  petentis  cure
eredat  tituli  fpalé  interueniffe  pbabili  credulitate  ouctus,
rit  etiam  cm  mala  fide\:fm  vuam  opí.
vt  qr  audiuit  afideoignis  vel  eft  fama  viciniep  bacfolu.
JPacfcriptio  an  currat  cam  mala  fide  contra  credítoze  ne
víde  qó  cipi  in.c..oebís  que  fia  pzela.].  €)uinta  fol.oat
gligentem  petereoebitum.
perJDoffie.z  &dín.oicetes  q6  bícnon  cadit  pzopzie  pfcrí2
33us  q6  qs  non  babct  quo  cafu  poteft  in  alium  tranferrí.
ptío\:fed  pzopter  odii  epínégligétis  caufatur  íítis  clericis
Kardinalcs  tranfrerunt  in  papatn  id  quod  non  babent.
tranfferunt  ín  clctumid  quod  non  babent.
€  ra  pattozalís.  eos
caufat  ex  fola  negligétía  mó  petentío\:tüccurrit  paefcríptio
etíam
*védicare  vel
Qiretineremó  prit  ecclefias  fibi  cóceffas  a  laicís  fiz
1  ficfacit  q8  contra  creditozé  non  petentem  oebitii  currat
pieícriptio  etíà  cum  mala  fide\:quia  er  fola  neglígétía.  crez
ne  olocc(ani  confenfu  nifi  legitime  pfcrípferintz
ditozis  fime  facto  8bítozis  currit  pforiptio.z  boc  fentit  3)n
vel  poftea  ofocefan?cofenferit.z  tria  facít.pzio  ponitoictii
To.fn.c;qa plerías.ce  tmm.ecce;z
fc&o  ezceptiont.ibiznifi.tertio  roné  ipfi:  ibíci  em,  QT  152
JBar.ín.lfequit.$.fi  viam.ff.oe  vfaca.z  tn.l.fi.fr.queadmo.
fus  lralis.€Yuída  relígíofi  z  alij  etià  clerici  recipiebat  ecclez
Ter.atmit.fed  ipfemet  JBa\:t.fenüt  oppofitü  m.loes  populi.
fiae  oe  manib?laícoaii  fire  autozitate  cpox  qv  erat  turí  37
ff.ociuft.z  iu.z  3o.an.im.c.ó.oe  eccep.lí.vj.z  bancparrerm
riü.vi  mádat  papa  pdiíctis  religíofis  2  clerícis  qp  null?  coz
contraríá  cóiter  tenent.  afsod.in.c.fi-oe  pfcrip.z  ibioirtet
rii  ectias  recipiat  ez  ooatione  laicoz  fime  autozitate  z  con
tágo  ír.c.qó  clericís.oe  fo.cóp.£Alf  aliter  foluumt  fed  otuiz
fenfu  cioccfani  epizyel  retinere  ptumat  tat  acgfitae  nífile
nant.ídeo  tene  vIt.fol.glo.vel  alíam  3mm.
gitima  foerínt  pfcriptioe  muniti.vcl  poftea  2fenfüs  babue
infi.Ze  bocoícvt  ín  reg.mo  firmatur.oereg.tur.lib2.vj.et
rintoíocefani  cpí;quía  laici  mó  poffunt  in  alios  nífi  us  q5
vt.S.oirí.coceffio  ifta  ex  fubfequéti  cofenfu  valet  vt  gnüc:
babenttráfferre  buiufmodi  cóceffiones  irrite  funt  céfende,
JBer.
4L
1Ho.f.laicum  poffe  ez  oíocefani  cófenfü  cóferre  ecz
non  aüttrabítur  retro  vt  valeat  eztüc,  ([  |  3n  al.fiman  fi.
ZDicqà  íd  q8  quís  non  babet  ín  actu  necin  potentia  non
defiam  quo  ad  pppiictate  loco  religiofo\:z  intellige  íftüter.
pótínaliumtranfferre;fed  id  q8  babet  ín  potétía\:licet  nó
piout  oiri.S.coallud.vt  intelligatur  oífpenfatiue
qii  laicí
babeat  inactu  potet  tranfferve.ezemplü  in  electíonibus  q
iftas  ecclefias  oe  facto  tenebantiz  erát  ita  potentes  vt  ab
mon  babent  omnitatern  epifcopalem  7  tamen  traufrerumt
£o2i  manibus  epi  uo  pofleut\:alías  atit  laicus  cóferre  vel
ínelectum  z  ín  cardinalibus  ín  papam.
oonare  ecclefiam  uon  pót  quáticungs  interüenerit  cofenz
fus  epifcopi\:q:  nemo  cat  q$  mon  babet.8.eo.quod  autes,
$$  Patronus  fi  intra  tempus  ftatatum  non  pzefentaz
Tet  ecclefie  vocantís  rectozern  epifcopus  loci  fapplebit.
4L  iRot.i.g  ecclefia  pót  paeferibí  per  ecclefiam.  intellige  iu
IPatronílaíci  babent  quatuoz  menfes  ad  pzefentandücle
te  ppaictatis  vt  ecclefiá  babeat  ad  ;ppzíos  vfus  vel  tàng
rici  vero  fec  menfes,
fubicctà
vel  enita.z  in  boc  tene  miti  iftü  ter.z  vide  q8  ov
]Patronificontendunt  faper  iurepatronatusoebet  eps  ex
xi  im.c.vt  füp.oere.eccL.nó  alíe.z  quod  no.glo.ín  cleme.j.oe
pectare  vfqs  ad  tempus  ftatutum:  quando  fcs  conftat  ec
excef.pla.fecus  oiciütooc.refpectu  tínà  paefcríbere  qs  eccle
Clettam  effe  patronatam\:alías  fecus.
fiam  non  pót  vt  eam  babeat  tand  pzelatus  feu  recto2  ín
4£ps  fi  inftitoit  aliqu  fime  pfentationein  cafa  permiffo  oc
regula.j.oereg.sur.in.vf.2  in.cet  frequetibus.oe  inftít.q
bet  oinoiinftitutus  pzefentare  babentiiufpatronatus  quí
limita  piout  glo.fing.in.c.atingitibe  00.7  contu.?  ibi  oigi,
ibet  contentarí  inititutionefacta  ab  epifcopo.
Stem  no.cafum  im  quo  titulus  mínus  legitimus  oat  cam
pielcribendi.z  oe  boclatius.j.4[.
Stem  no.ibipoftea  cóz
fenfum  zc.q  vbiin  actu  rcquirítur  alicui?  cofenfus  fufficit
vt  iteraeníat  ez  poft  facto.  no.g»  pót  interuenire2fenfus
etiam  poftactü  nullib.qo  videtur  contra  no.per  3um.in
.  I  aftis  literalía-3imter  alíquos  verti£  cotrouerfid  oeíuz
ci  cofuctudínís.oe  »fue.fed  oíc  gp  actus  valebit  ecnunc;
repatronatus  fitp  alíqua  ecclefia  ppter  quá  cótrouerfiam
nóvt  extun-.facit  quod  no.gl.ín  reg.ratum.7  ín  reg.rati.z
oiffertur  vItratps  a  iure  conftítutum  ozdimatio  ipius.füp
reg.firmat.oe  reg.iur.li.vj.  [3n  gl.ó.in  fi./£r  bac  gl.baz
bocconfultus  papa  a  JY,  igoneit.epifcopo  refpondit  eidem.
bes  tres  fol.ad  32i  fozmmatü  ín  pn.]P2íra  qs  rone  fcádaz
Oicés  q  appellationeremota  o2dinet  ecclefia  oe  pfona  ídoz
lítoleratur  bec  pzefcríptio.z  bác  alof.fentit  J&uil.nafo.oiz
«ns  q9  ín  boc  ifta  oecr.cótinet  gram.T  fed  becfol.nó  pla2
tronatus.JBer.
€ctzqz  intellectus  iuríi  non  fumttrabendi  ad  gratíam.vt
expectare  patrormos  cotendétes  fup  iurepatronat?  nífivfqs
mot.ín.cer  parte.oetefti/Sitem  bícnon  eft  aliquod  $bum
8d  tps  patrouis  pzefirii  ad  pzefentandii\:z  ficvfqs  ad  qua
fapiens  gram:ímo  ter.m  ver.legitima.tinnnit  oppofitii.ná
tuo  méfee  fi  funt  laicizz  vfqs  ad  fec  fifumt  cleríci.vt  i.c.  vui
pziümptio  non  pótoicilegitima  nifi  babeat  ots  qualita
€o,j.eo.li.vf.ad  iderm.c.qmi.8.eo;2  ín.c.eam  te.8.60.Q[  TIHo.
t\:erequifitas  a  lege.  &»ecida  fol.gp  et  curfu  tempozis  tact
tz  ínteruenit  cófenfus  epi.bec  folu.pzima  fronte  eft  notabí
4.  lis.&xd  ob.[qz  ín  actu  odíofo  nó  pfümit  cofenfüs  er  taci
Gefiam  fialtj  contendunt  füper  iurepatronatus:  intellige
qiiconftat  ecclefias  effepatronatàá  fiígnozat  cuí  competat.
turnítate.vt  not.in  reg.quítacet.oe  reg.iur,líb2.yj.facit,c.
tunc  em  ocbet  erpectarevfqs  ad  tempus  paedíctii:  fed  fi  nó
cum  íamdudii.oe  pzeb.niífi  velío  faluareoicendo  q8  ex  cure
conftarct  ecclefia  effe  patronatá  non  tenetur  eps  oífferre  in2
fü  tantitempozis  pacfumitur  q&  cófenfts  interuenerit.p20
$  Quoglomo.in.c.peruenit.oeemp.z  véádi.]  Z-ertía  fol.z  noz
ftítutionem  ad  folam  affertionem  contendentium  oe  ifto  íü
tabilío2  q&  illi  qaireceperüt  a  laicís  no  potuerit  pzelcribez
re\:fed'(ucceffozes
qui  pbabilíter  potuerütígnozare  qualita
not.cafum  in  quo  fit  piefentatio  poft  imfütutionemmoó  auz
tem  factipotuerüt  pfcriberezq2  potius  fucceffoaes  errát  in
temintellígae  quod  bec  prefentatío  ius  oe  nouo  tranfferat
facto  d»  iníure*.z  no.fing.banc  fo.z  babes  glo.fimilem  in.
in  inftítutus  fed  fit  vt  verus  patronus  adipifcatur  poffeffio
coe  quarta;oe  pfcr.z  in,c.m  piítmis.6.0.).2  ín.c.fi  facerdoz
tes.tví.q.it.
Et  moj]8
vitia  plati  pdeceffozis  nó  nocet  fücz
mem  pfentandípoft  victozíam  in  lítesyel  vt  ifte  pzef  byter  in
fitutus  nó  vereturoefacro  per  verü  patroni,  &»uid  autem
ceífoaí  in  pfcriptioriets  31id  fit  in  berede\:q?  mala  fides  cz
fiifteq  obtimuit  in  lítenon  vult  pfentare  inftítutii  perepm.
fimctimocet  berédi  vniuerfali.vt  in.L.ci  beres.ff'oeofuer.z
bicunt  coc.quod  non  Tlocet  fnltitutozquía  tam  babuit  plez
tép.pfcii.z.L.vitía.C.oe  acqui.  poffet.  eft  oímerfitatiaró  qa
numíuscr  inftitutíone  cpiautozitateinris  mam  iffa  repaez
berescenfetur  vna  perfona  cum  ocfunctorvt  in  autentí.oe
fentatio  fit  ad  cautelam\:vt.8.oirí.
tureiuran.a  mozíc.pftí.$.4.fed  fucceffoz?  in  ofgnitatenó  eft
modum-recognofcendi  patronuti  qui  pionimtíatur  patro
eadé perfona  cum  paedeceffoze.ratío  rationis  eft\:quia  bez
yug  poft  ínftitutionem  legitime  factam  per.  "i  xia
res  omneius  caufat  a  ocfuncto\:fs  fücceffoz  ioignitate  cau
