---
page: 193vb
pdf_page: 389
---
193
fata  fuperíoze  qui  poomotit  eum  c  nóa  oefimcto.ad  boca!  (['i&ura  paftoza
lís.  ]P20  itellectu
buí?oecre.  video
ín  rio.o0,  Zib.pa
no2ín  oífpu.  icí.
gugerio.
ín.  x.col,
vbireuocatnouit
íntellectü  ad  bàc
oecre.quem  oicit
pofuíffe  oo.  21nt.
in.c.cara  cofuctu
dínis.oe  cófuetu,
«[  Ziddeoíoss
TRota  oecífi.füís,
boctitu.ín  nouis
eceptío.  JEt  no.fin.banc  fol.nà  innuit  q9  vbí  pzeferiptiob  €[  Z1ctum  nulli,
4Ct  íta  etíà  n.o,
ci  mala  fide*\:ciü  paretur  erceptío  cótra  nion  petétes:
Iint.bícín.j.col.
3efimota  bic  aper
tus  cct  per  boc
oeddit  queftios
£ircbi.pvi.q.ij.$.pot.et
quafuí  pzídie  ine
terrogat?  6  facto
ouo  er  trib?pfen
taruntateptoter
tío\:z  fic  pfentatío
nó  valuit.ar.c.ve
€]  3n  glopeii.
nerabilé.oe  clec.z
oirí  tamé  qii  pzz
fentatio  poterat
ratificarí.  p  terti
2  allc.iftum  terr;
«[  ?1dde  an  ois
tain  iftiapoftil
lantis  fit  veri  qo
móvs  prefentatio
facta  a  ouob?  ez
tribus  2tépto  ter
tío  arguendo  ab
electionead  pfen
tatíoneé\:qóvoluit
"&ede.ccf.ctj.z  an
taaío2  pars  fuffi
ciat  in  pfentatioz
ne\:víde  ££  alde.co
fil.e.Doc  titu.
13  vcTO  1  €i  patroni  ecclefie  vacantís  c-$  eebaltí,  &apía.
*intra  tempus
iure  conceffam  b  (T.  Zictum  nullus,
lide  Siafo.  poft
nó  pacfentant  cpsordimabit  eccleiia.  ]paio  qo.
coo  folutio  ibizfane.  Z"ertío  lunitatio.ibizita.
J5ar.z  alios  m.L.
fiqs  mibi  bona.
$auffum.  colii.vj,
ver.cíca  tertíam
Bdufionem.  ff.oc
acqui.beredi.
nca:íta  ginftitutus  repiefentet  ab  coq  ius  obtinuerit  paz  €  ([  SjureJBot.pli/
QT.  T1Ho.j.q»  eps  q  babetintlituere  nó  oebet
mítationegLin.c,
aplice.  oe  oon.in
ví.an  bona  fides
cii  erroze  íürT  cau.
fet  pzefcriptione,
ibi;pzozogatur.qs$  eps  non  oebetíncontinenti  conferre  ec  o  ([  Gd  fucceffoz,
€ucceffo2  i  cígni
tatenó  cenfet  eaa
dem  perfona  cus
paedeceffoze  :  licet
fec  fit  in  berede,
r&ac.rvj.q.iió.m.cvolumtus.  (f  Sjtem  no.cafus  in  quo  epe  c-»  Scbafti.  &apía.
4.  bsinftituereín  ecclefia  patronata  finepfentatioe.QL  Tilt.  e  ([  us  mala  fide.
Z-ótrariom  tenet.
JAlec.  vbi  multa
alle.in  »fi.clerv.
incipi.  vífo  título
qonis.col.pe.sfi.
nec  pdictís,  in.fj.
vol.Zibb.ín  cófi.
lrervü.  incí.circa
€T  ft  not.ec  boc  vnum
paüni.m  vlt.ouz
oio.L.i.voLz  Ra
pba.cima.mn  cóf.
