---
page: 38ra
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: "38_001"
---
ad  ei  qui  vi  vel  fcienter  intrafitfe  (n  fecundo  bft
4  (C  S5rucüsfuos.
fico.
S3
tem  emanautt.c.ci  fingula.co,fit.Tibz.y).
"'addesal.ofixri.
q  extédit  bocad  regularce  oiguitatee  oemi  fü
boc  tit.oo./  ard.
peruenit  cle.j;oe  fap.neg.pla.que  ét  bocpzodez
2  fi.cr.z  confuluit
dere  ctíá  ín  paiozatibus  manualibue  Stem  de.
vuica.oe  offzvica.vbi.82  banc  vacátioneam  iti
JBalofiLlerj.f.li.
tp  ep3  q3rit  ocbí.
duci  ctiam  fi  recipitur  vicaria  perpetua.  benefici
ra  ài  adepti  epi
17  curati.
(E  [3n  gLfüper  ver.paouentíbus,  ibi;  id
fcopatiz  iurauit
£itpzopitj.IHo.bene  gLiftam  er  qua  collige  deríz
foluere  i  puenerit
«ur  non  cópe]lendum  ad  fatiffaciendum  oneri
2d  pinguioxe  foz^
fibi  incübenti  ez  oelicto  vel  quafisfeu  et  atractu
tuná  q  mo  tenet
inito  noie  pzopzio  oe
foluere  oe  fructié
oelictum  perfonemon  ocber  obeffoecclg'ie.z  vide
bus  cpatus,
contimile  glo.in.c.cum  ficur.7,oe
ev  Gyebatti.  Gapía,
&lta.z  bf  facit  gJo.in.L.ftipendia.C,oe  erecu  ,rej
b  (LiPoffider.5
Jud.vbíoicitur  d  ficat  in  caufa  mdícati  non  oe
bent  capi  tipendia  milium  feculizita  necftipen2
poffeífo2  bone  fiz
día  militü  ecclefie,  IPoftié.ramen  bicolcit  q»  por
deietiá  in  benefi
Cíalib?  nó  tenea2
cópelli'ad  fat;fraciendü  oe  bis  fructib?  quos  fez
€it  fios:;foztesmunitus  opí.que  not.per  glo.fn.c.
tur  ad  reftítutioz
nem  früctuum.te
piefenti;oc  offi.ozd.lib.y],lPec
met  ibb.in.c
oí
9b  alia.nüquid  clericus  faciat  fructus  beneficii
Yecto,8,eo,
füos\:oequa  queftionc  víde  go  pleneoití  in  rep,
€g,cum  effr.oetefta.z  videoe  ytraqs  dftione  qo
€  [3n  alío.Z1d8
IRoma.cófuerr.z
no.fu.c.puenit.oe  fideíaf;z  per  Zircbiim.cftatu
tum.oerefcrip.Ti.vj.8
trip  Ctr.
«[  zido  Bari.
9  tergnulP  deri  facíatfructus  fuos  ?  infpecto
Jure  communi:  per  2fcquens  g»  ion  ocbtt  capí
marcellus.in  pe,
fructus  bisficij  pzo  oebito  ipius  brncficiatf.  5
«ol.ibfi.fcáo  oico,
nanquíd  valet  ofuetudo  ín  oppofiturm:;víde  no.
ffadtreb.zqoibi
Oito.z  fuit  oig
Sjo.and.in  regumemo  poteft.oe  regu.iar.lib.vj.
in  inercu.
QT  (et  in  fi;gLiflo.fi.sTo.c»  poffeffoz  bez
fialr  oementegl.
nefici  ci in  mala  fide  compellitur  reftituere  ots
fi.L.fi  qs  feruo.im
früctus.z  vide  ter.in.c.cüoilectus.in  fine  iure
fi.C.ocfur.z  indu
b  patro.a  3110  ergo  fecus  fi  bona  fide  poffideto.q8
tt  p  oo,Ziret.ad
pulcboa.q.in  rub.
18  tenent  oo,oe  Rota  oecirritj.[  1  3n  élo.in  ver
fi.  eadem  ecclefia  2cibiotraziumeredo  Wjot.
ff.oeacq.pof.z  in
gl.vfqs  ad  fi.i/£t  quababes  ouo  fatís  jiotada  ín
tdlige  qn  ifta  (üt
iTiateria  ertéfionís.]Paimo  qp  vbiouo  furta  (uz
€qparata  per  mo
Ye  equiparata  pena  adiecta  in  vno  yídetur  adicz
dum  regule  ne  ob
fiet  tec.iy  aut.  js
€  cdamalio*pro  bocter.cum  glo.in.c.fi  poftgs.
fi.oeelect.lib.vj  facit.L.ad  tertu.Secindog  fi
fictíones.cii.
pce,
in  fine  alicuius  ftatuti  penalis  fit  alíqua  addito
Coe  facrof.  eccle.
fitoo.meum  oo.
q  pena  appofita  in  pzincipio  videtur  repetita  im
iinc,;veperufio
iila  gdiectionc;er  quo  enim  adicitur  videt  qp  fit
pare  illius  ftatuti'
intellige  cü  oicitur  adácienz
*ulgarifer  oícto
elfregio.irubz.ff.
o  tce;?vel  etiam  idern  iudicium  effe  volumus  zc.z
teacqr.pof.quafz
bancgl.bic  comuniter  fequuntur  ooct.fed  vide
glo.queoírecte  fentit  oppofitü  íi  cle.quouigs\:in
das  limitatíones
'edoíctàgL.pomt
fi-oe  vita  2  bo.clerí.mver.fanctionyfed  bec  alo.
vidct  veríoz.Q[  3n  glo.füper  ver.  literatas.ibí
SSafo.i.$.er  male
fcientía  nobilitar  boiem  zc./£t  p2o  boc  facit  q5
ficijo.
tr
icol.iftit,
oiri.8.in  vltimo,  vídegL.ij.oift.ler.que-oicit  dp
te;ct,  Fiene.fal.
t  S»batti.eapia.
13i02es  natu  prit  appellarí  etiam  literati  .  cum
o  [  Ziáíentes.
alijs  oe  quibus  ibino.2  ad.c.cum  ommes.qó  gl.
bicall.pao  equalitate  feruáda  m  bificijs:  oic  vt
£i  pena  céfeat
Tepetita  .  vio  late
19  ibi  plene  mo.Q[
3n  gl.fuperver.per  fedem  apo
p  oo.Sjaf.ín.l.pe.
ftolici.in  fi.Zoic  qp
tota  bec  glo.poteft  reduci  ad
ynà  concufioneé\:g  folus  papa  oífpenfat  itt  pluz
fi.oeiín  ius  voc,
ribus  curatie.in  alijs  vero  pot  oifpenfare  epitco
t  «LU  2isuitas\:pfo
Tat.  "dde  oo.8
pus.z  bancacufionem  firmat;al.ls  referat  opi,
atrariam.  3un,vidctur  ín  effectu  tenere  opi.buz
Rota  oecitn  no^
uis.boctítu.
ius  gl.oicit  enim  go  iu  ouobus  curatis  oifpenfat
folus  papa.tumouob?  fimplicibus  vel  fimplici  z
cJ  Sebafti.  Sapiía.
€urgto  epifcopus:  fifunt  moiuerfis  oioceibus
f  «[:5t  perfonat?,
oebet  vterqs  epifcop?  interuenire  im  oifpenfatio
ide  Zire.in  5f,
met  no.boc  vltimum.  benefacit  ar.)  -oefent.
rij  mciin  pfenz
€rco.im.c.cum  illoai.m.$.fi  vero  clauftralis/z  qa
ti  ofultatíone.
cii
mo.ín.c.paftozalia.oe  pziuil.]Pet.  Zibb.oicumt
bis  qug  pofui..i
q'oilpefatio  q  fit  propter  neceffitaté-vel  vtilitaté
motabilibus,
5jacbarías.
ecclefie  noantclligitur  pzobibita  epifcopís  etiam.
in  curatis\:fed  foli  illa  que  fit  paopter  paerogati
6  LIPio2  ecclefie
ABuitualis.  Zidde
uam  perfonc.z  videtur  becopi.placere  IBoftien,
l5oicatcnria  feraare  indiftincte  paima  opi.quas
ittü  in.c.nifi  ect.z  *
yidetur  fequi  3o.and.oicit  enim  d^  fi  eps  poffet
Q8  ibi  no.ín  apoz
oifptfarenugatozium  fuiffet  boc  oicere  bic  q»  fü
ftil.ad  ein  verfi.
des  apoftolica  oifpéfauit;o,  Zimt.  videt  tenerez2
oignitas.ni.ó.  8.
mara  coclufionem.feutit  tam?  op  im  pluribus  bez
Eo.titu,
neficia  vItra  ouos  epa  no  oifpcnfat.allecquia
fntanti.8.e0.g  fudicio  rico  nibil  facitznam  nion
