---
page: 38rb
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: "38_002"
---
'Ihanonní.fuper  tertío  «Decretalium.
loquitur.cillud  oe  oífpcfatione  que  fit  er.caufa.fed  oe  bis  quiper  ams
bition?  pltra  beneficia  recipiütivt  patet  ibi  in  pairieum  oicit  qp  íntáa
turi  pioceffit  quozundam  ambitio  zc.non  enim  Poteft  oící  ambitio  fi
oifpenfatio  fit  ez  caüfa.pone'enim  o»  (nbliris  vel  literatura  tion  poteft
viuere  ez  redditibus  ouozum  beneficionum  fimplicium  .  oícemus  ne
quod  epiopiusmon  poffit  oífpenfare  im  tertío.,  certe  nullibi  reperítur
oppofitum\:oe  bac  matería  oifpenfationia
circa  pluralítatem  benefi
cioxum\:vide  quod  oírt  imrepeti.$.quí  verodn.c.ertírpandc;j.eodein  tí
fi.2  círca  prebendas  oigi  in.c.comiamdudum.3.codem.z  placet  mibí
maltutm  circa  curata  lírftatío.]e.z  Z1bb.quem  fequitur  IBoftien.vt
paopter  necefitatem  vel  vtilitatem  écclefie  poffit  epifcopus  bodíe  oíe
fructib?  benefici  (i:  quig.
fpenfare;marm  cum  olim  poffet.vt  probatur  fn.o.c.fanctozum.Irr.oíft,
non  videtur  ius  illud  immutatum  per  baucconftitutione  queoitrecte
2f
vra.eccle,vel
mon  piobibet  epifcopo  oífpenfaremec  etiam  loquítar  quando  ímmiz
neret  oífpenfatío  pzoptermeceffitatem  vel  vtilitatem  céclefieYcc  ob.c.
literas  allea.in  gloff.loquitur  enim  in  pluribus  piebendie  eiufdem  ece
cleiieín  quibus  epifcopus  tion  oífpenfat  vtoiti  inoicto.ccumtamdg
dum.
20
if$0
19d  nunquid  talis  camato  oífpenfatur  circa
ddditio.  edema  beneficiorum  &
tutus  quo  ad  oeus:
queftio  oependit
oicas  yp  aut  oífpenfatio  fit
er
caufa  propter  neceffitatem  vel  vtilitates
ecclefie:  vel  paopter  euidentem  paerogatiyam  meritozum  2  eft  tüituez
atit  (ime  caufazz  non  eft  tutus  quo  ad  oeus\:fed  bene  eft  tutus  quoad
eclefiam  militantem.vide  ]Petrumoe  ancba.in.c.j.
oe  cotiftítutioní,
2  inrepeti.Q[  1  fertra  glo.querooc  queftionequotidiana  2  oifficili  que
3o  femper  tenüj  fumpliciz
€  oicatur  oígnitas\:perfongtusc\:yel  officium  aam  bic  babemus  quem.
uon  poffe  babereouas  ofgnitátes
vel
perfonatus.z  idem  810€  offi
C.  f;oe  confüetudi;lib.vj,
mmocen.z  3joan.and.z  alii  multi  bíc  ínftát,
nam  quádogs  omuia  ífta  fimt  fpnonyma\:vt  piobatur  ín.c,cum  accef.
filfent.occonftítu.vbi  ídern  officium  appellatur  oígnitas  2  perfonaz
tus,
3n  contrarium  facitifte  trt.vbíoícit  idem  im  perfonatibus,z  (n
bocvaríeloquntur  iura.i£  tpedío  glo.z  Simnocen.
per  condufiones,
f  «LIPoima  adüfio\:oignitas  z  perfonatus  f  nonoifferumt  in  fubftanz
tía\:fed  Ztrcbidiaco-fenfit  contrarium  fn.o.c.j-oe  confactud  i.v
bi  oícít
q8  oignitas  cft  adminiftratío
rerum  ecdefiafticarum  cum
íurifditíos
nc.]Perfonatus  vero  eft  quedam  pzerogatiua  in  ecdefia  fiue  turifdiz
ctionc\:vt  quía  baberftallum  ín  cbozo  bonozíficam  pe  aljo\:vel  quíd
fimile.  ficium  vero  fr  eum  eft  admíniftratio  rerum  ecclefafticarus
fine  iurífdictione.esicpoteft  poni  eremplum  ín  facrífta  fen  tbefauraa
río.fed  p20  certo  iura  ifta
no  pzobátur.z  potius  credendum  eft  qa  er
ín
varietate  locozum  infürreperüt  bec  oiuerfa  vocabula  nam  fn  multía
locevignítas  appellatur  perfongtus\:z  in  aliquíbus  quodlibet  benez
ficinm  curatum  oícitur  perfonatuszideo  in  iftis  vebet  attendi  fübitáz
tia  rei  magis  dr  oenominatio.vtftatim  fübüciam./communiter  tame
Ybivcoctozes  tangumt  bacmaterías\:conclufio  communte  eft
vt  íaotz
catar  babereoignitatem  qai  babct  irifdicrionem\:vnde  quilibet  res
cto2  feu  paío2  ecclefie  collegiate  62  babereoignitatem.vt
notat  ]au2
lusinclemen.j.oeelectío.z  ín  clementi.nein  agro.oc  ftatu  reg.oomí.
oc  IRota.oedi.clzvj.z  talis  paoprie  e
ftricteappellatur  pzelatue.vt!  ín
«curi  ab  ecclefiaram.vbi  bonam  gloffam
oe
offi.o1dina.vide  ter.cum
*  glo.ir.c.ó.oeítudi.licet  largo  modo  recto  curatus  oicatur  babere  pae
laturam.vt
eft
ter.im.c.tua.J.oe  clerí.egrotan.no.]Pau.tn  dementi  ou
durn;oe  fepultu.pzo  boc  text.in.cznífi.S.codem.vbi  p?io?  ecclefie  conz
$  uentualíosoicitur  babereoignitatem\:z  abbariffa  babet  oíanitatem.
vt  et  rez.
fn.c.indénitatibus.oeclectione.lib.vj.vide  tectum  fn.c.j  oe
€tatez  qualitate.pbímulti  appellátur  pzelatí.€T  &ecundg  adufio:
ad  cófiderandum  oígnítatem  ocbemus  &ttendere\:an  vocetur  alíquo
noinine  oe  oignítatibus  quein  iüre  funt  erpaeffe\:yt  puta  appellat  ar
cbidiaconus  licet  nullum  mínifteríü  oígnitatie  ererceat.z  ponit  3mz
mocc.eremplum  ín  arcbidiaconata  ]barmenfisnos  rectius  poffumus
eremplum  ponere  m  arcbídíacono  &enenfiznam  jParmenfis  faltem
babet  ftall\:m  paeerminentem  in  €b010.2  et  boc  videtur  velle  Sinmoc,
quod  fotum  nomen  fufficiat  vt  includatur  ín  bac  cóftitutioneoe  quo
multim  oubito.cum  ocbeamus  potius  gttédere  vim  z  fübftantiam
reí  quam  vocabulum.2  £rcbidiaco.in.o.c.j.  videtur  requirere  faltem
aliquam  pzerogatiuiam  ín  loco.fed  oomí.oe  Rota  oeci.bi..  fimplicí
terfcquumtur  báncopí.Simnoce.fed  in  cótrarium  facit.c.oudurn.el.j.
22o0t  elect.
|  rem  accumulgtío  barum  oígnitatum  fuit  piobibita  p204
pter  impotentiam  oeferuiendiz  erercitijifed  vbi  babet  folum  nomen
ceffat  illa  ratío.ad  boc.c  quía  nónulli..codem.z.c.quia  in  tantum.
€odetm.2  cogita  fuper  boc.([  Z'"ertía  conciufioxquod  fiin  loco  reputa
turoignitas  feu  perfongtuslícet  in  fure  mon  babeatur  po  talí;tamé
ebet  cchiferi  fecumdum  reputation  loci.z  boc  mota.([  Quarta  conz
clufio  vt  infpiciat  inftitutio.fi  eii  fuit  inftituta  vt  effet  oignitas  babez
bitur  pro  oísnitate.
QL  £uinita  conclufio  z  notabilis  qv  opoitet  quod
oignitas  fit  perpetua  ad  boc  vt  imndudatur  füb  ifta  conftitutione.p1o
25  boccap;j.j.oe  cofuctudilib.vj.
5t  per  boc  folnitur  queltiomunquid
&cceptans  epifcopi  vicariatum  perdat  oiguitatem  feu  beneficium  cuz
ratuin  ?  videturquod  ficiquia  confequitur  ciguítatem  per  vicaríaz
tuim.yt  notaam  glo-im  clem.  fi  paincipalis.oe  icfcriptis.3item  fatis
xt
2t
SM
€ft  gp»  poffit
