---
page: 194rb
pdf_page: 390
---
bano»fuper  tertio  IDDecrecaliumn,
$$  5eudumnon  oícitur  quid  vniuerfale  quando  confiftit
tronatus  non  poteft
ín  alium  tranfferríqs  mibi  plius  pla
€ct  q?  iura  lequumtar  cóiter  oc  filijs  vel  beredibus  nóaüt
3jufpatronatus  confiftés  in  re  feudataría  an  alienato  fcu
Ín  legatariüjs.vt  ín.c.filijs.rvij.q.vij.z  in.c.j.8.e0.
&$  I\:cceiia  patronata  non  poteft  fine  confenfir  patroníp
aliquem  occupari,
Jjufpatronatusnon  tranfit  in  filíam  cotatam  que  renum
2  ]Patronat?  pfentás  aliqué  ptío  v'oono  mittit  fimonid,
Zpiftopus  mftituene  aliquem  finc  paefentatíone  patroní
inftítutio  eft  nulla.
Syufpatronatus  quando  conferturertranco  requíritur  có
"3ufpatronatus  poteft  tranfferrí  titulo.  particularíficut.  re
fenfus  epilcopi\:fecus  fi  confertur  cotipatrono.
guláriin  laicos  cum  confenfu  epifcopizimn  clericos  vero  etíà
IRemitterez  oare  idem  eft,
aea
Siufpatronatusnó  tráfit  nf  n.fuccedentes  fn  bereditate;
C]  T  feculurm.  ease  oo
€  tufpatronaz
Sjufpatronatus  fi  oonetur  alícürín  perpctuumipoteft  oo4
mütarius  oonatozé  pzefentare.fecrs  fi
cocedatur'ad  rprs,
TERQSS  tnfiniiatione.  rsen
Z23y  nit  ad  eremptos\:p  boc  íimmullo  os  ledí  ius  epaz
22574  Ic.  ]P2imo  eroadium  oecifum.  Secundo  probi
1  EB  pt  qs  ccefia  oceupare.]Paímo  narrat  factum.
bitio.ibi\:pxobibemus.qT  1  afuslralis.  IPofpitalari)  aliqit
acquíirunt  tufpatronatus  ín  ecclefis  parocbialíbus  rat.óe
jj&5ceo  cat  iudicesabi  madamus.q[  7  aus  lite
feudoaii  emptozit;aut  alío  modo\:piobibct  eís  papa  neus
Tàlís..clericus  coqueftus  fuitoio  pape  q»  cíi  frater  cius
«pale  bac  occafioneoiminuantoiocefano  epittopo.Berit.
cefferit  ufpattonatus  q8  coiter  babebat  i  gbufdà  eccefijs:
4L  11Ho.f.q8  fufpatronatus  eriftés  m  aliquo  fcudo  tranfit
quídam  clerici  fine  ipfitis  aflenfu  z  pfentationeillas  eccle
cii  vendítioe  feudí.qs  mtellígit  Snno.quádo  vílla  vcl  caz
fias  occupartit   octinct  occupatas.mádat  papa  quaten?
ftrus  fuítoatü  ín  feudü\:fecus  fi  res  particularís  vt  vnum
fi  eft
ita  octentozes  caríi  cópellát  vt  illae  pdicto  ceríco  rez
piedium  quafi  tunc  feudummon  fit  quid  vniuerfum:  fs  po
ftituant  per  eii  libere  o2dmádas.JBer.
4T  1180.i.ibiliberalt
Er  bocetíam  infert  [q8  I5
ter.q  vbiiufpatronatus  oonat  ocbet  effe  cóceffio  liberalis
fufpatronatus  cópctat  in  ecclefia  2ftructa  ín  feudo  tuo  nó
vtficnulli  imteruentat  pzeciti  nullüqs  oonital's  cómítterez
ticum  alienatione  feudi  tranfit  ifpatronatus\:l5  ego  ouz
tür  fimonia.arg.ín.c.pzeterea.oe  tranfac.
(T  T1Ho.ij.qp  obtí
bítem  qi  fundus  eft  oatusin  feudum\:q:  cum  babeatoris
nentes  ecclefiá  patronatá  fine  pfentatione  ofcitur  occupa
feudi  iurifditionem.vt  in.c.ccterum.oe  itd.z.c.er  traufmif
tozes  z  octentoes.2  fic  facit  beclitera  optieín  arg.oínfti
fa.z.c.verum.oefo.cópe.z  ficfeudii  abfías.alía  erpaeffione
tutioepi  eft  nulla  abfqs  pfentatione  patroni.  tetigLS.eo.
multa  cótineat  videtur  q8  tráfeat  iufpatronat?.ooc.tamé
c.illud.€[  IBot.vltí.g»  patronus  largo  modo  oicít  o2dínas
cóiter  fentíüt  oppofitii.Q  1Ho.fi.c»  fratres  bofpitalarij  pof
reecdefiam  2  bocrefpectu  pfentatíois  quà  facit  oe  rectoze.
fimt  acquirere  iufpatronat?  ctià  in  ecclefijs  parocbíalib?,
4.  13ngLj.im  fi.IHo.gL.fing.quia
nefcio  alibianam  fntelligit
«L  Giltimo.g  eréiptus  babés  tufpatronat?  fn  mullo  poteft
tex.q8  ambo  íftifratres  erant  patromzz  o  alter  cófenfit
oiminuere  ius  epi.p20  boc  bonus  ter.vj.queftione.víj.c.j.
reliquo  nefciéte  vt  ipfe  folus  effet  patronus\:nec  fuit  neceffa
4L  3  lo.j.in  fi.]Ho.er  glo.plures  modos  in  quíb?  iufpaz
rius  cófenfue  epifcopiqa  non  eft  ppzie  oonato\:fed  potíus
tronatus  tráfferé:  eofdem  modos  ponit  3jnno.8,eo.fuper
pzopiij  iuris  relaratio  cii  quilibet  patronus  babeat  ius  in
f£t  quatenus  glof.
folidum./Et  ez  b  limitat  coís  tbeozica  ooc.ín.c.illud.8.co,
oícít  oe  fücceffioneoubirabat  nüquid  tráfcar  iufpatrona2
vttuncfit  neceffe  baberecófenfus  epi  cfi  iufpatronatus  oa.
tüs.ad  beredesertraneos\:an  ad  fios,  SSol.quidà  oiperüt
tur  ectranco.fecus  fi  cófert  patrono.(C  1  3n  cótrarium  ta
g  qucadmodii  iufpatronat?  líbertoaü  tráfit  foli  ad  filíos
men  facit  fm  3jo.an.q2  remittereeft  ide  q8&oonare.vt  in
etíam  fimo  fimt  beredes.C.oe  latiliber.toL.Lj.$.füb  condiz
c.veniens.octefti.fi  crgo  copatronus  vemíttitíus  furi:  ergo
tione.  in.L.filj.ff-oc  iurepatro\:z  íta  patronatus  cóopetens
illud  oonat\:z  per  cófequés  05  interuenire  cófenfus  ept.ot
in  ecctia.c  6  B  ví  bo.gl.tvj.q.j.c.oftitutii.z  €à.Cà.q.víj.i.c.
ctum  glo.appzobatoo.Z1nt.2  pfecto  illad  vídct  equitsc,
€onfpderandiiz  in.c.fi  plures.contraríüi  tenet  3jmnoc.8.e,
fed  illud  oicti  verius.ná  cófenfus  epíocfiderat  ne  ad  falfi
fuper  rub.z  3jo.an.bic.z  fentit  elo.ín.c.filijs.zvj.q.vij.z  fa
tatíe  vel  fraudis  cótingat  in
oonatióc.ná  fepe  eft  ficta  cm«
at  ífta  glo.que  fimpliciter  oicít  qp  tráffert  fucceffionezmo  oí
ptío  z  fimulata  oonatio\:rt  oítí.&.c.c.íllud.que  ratío  etías
ftinguens  interfilios  z  alíos.3)temfi  folum  filij  fuccederéet
militat  in  cópatronis.3jtem  cx  alio  bec  lec.ín  glo.nó  videt
non  pofftt  patronus  tranfrerrein  aliam  perfonam  ét  com.
piocedereiqater.oicit  q8  frater  babebat  iufpatronat?  non
vuiuerfitate  nec  poteft  oonare;cuíus  32íi  bic  apparet.z  in
gutem  iltecuifuit  facra  aceffioz  fic  folus  oonato  erat  pa
cillud.8.o.2  ideo  oic  q»  iufpatronatus  traffert  in  dfc  €iüqs
tronts[q5  potnit  cótingerefm  3jo.an.quia  fozte  ifti  erat
bocide  fenfit  'ed.cofi.cvj.vbíoicit  qa  fi  filía  coz
fratres  vterinitim  z(ufpatronat?  fuít  patris  alter?\:vl'boc
tata  no  fuccedit  patriq?  renütiauit  bereditaté  non  fücce
contingit  fm  cófuetudimé  £tnglíe  per  quà  fuccedít  paimo
dit  ín  inrepatronatus  cum  filijs  mafculis.nà  collíge  ouo:
genitusin  beredítate\:z  ficper  ais  in  turepa  tronatus\:qa
piimo  qe  vbifilia  eft  beree  ficut  mafculus  füccedit  in  iure
benenot.z  tunc  ad  íftü  ter.potcit  rüderifm  IBo.q8  oona^
patronatus\:ficut   mafculue\:q  pleníus  oiri  ín.c.fi.oc  cz
tío  fuit  facta  clerico  recipienti  nomineecclefie  z  ficnó  erige
«c.  pbé  fentit  Sjo.an.ín.c.nobis.j.eo.vbi  vicit  q8  fcmina
batur  confenfus  cpi.  (L1  Sd  queritur  niügd  poffit  oonaz
€x  conatióc  efficit  patrona  ficut  mafculus,  ([:  16c6o  ba«
tarius  pzcfentare  oonatoxé.Z  onclude  poft  3/o.an.c  fi  eft
beemotare  q  iufpatronatus  regulat  ab  beredítate  etíá  in
vereconatarius\:q?  ec  toto  fuít  coceffum  infpatronatus\:z
terfilíoszz  ficfilíus  qui  mo  eft  beres  nó  füccedit-ín  furepae
tüc  potuit  pfentare  oonatoxeqa  pzefentat  nomine  pto.
tronatus.boc  etiá  fentit  3jo;an.in.c.pzorí.vbioicit  qp  vbi
4t  nó  eft  vereoonataríus  fed  patron?  cóceffit  pp  íffa  vice
eft  cofüctudo  vt  i  Ztuglía  g»  folii  paimogenitus  fuccedatt
fus  pacfentandí\:e  tücró  pot  íllü  pzefentarc?\:q2  íe  facit  cu
9l  fili  nó  fuccedüt  m  iurepatronatus.T  «d  er  codé  bo
jus  nomínefit.vt  LLj.ff-oe  viz  ví  arma.  ín.c.cum  qs  oe
querit  nüquid  poffirtráfferri  iufpatronatus  títulolegati,
fcn.excó.lib.vj.z  bocoictii  no.  p  amplíatione.c.p  vceítras.
oicit  bic  30.an.g  quéadmodi  iuf;  patronatus  pót  oonarí
eB  atronusnon  poteft  ecclefiam  patronatam  piofere
ta   Jegarizqa  legarü  eft  quedá  oonatío  a  teftatoze  facta;
tínerc\:velalteri  etiam  filío  concedere.z  nu.2.
vtinfti.oe  leg.in  pn.z  ideo  fufficit  g  fiecdiefielegat  nó  eft
IPatronus  licite  non  poteft  feipfuri  pzefentare\:potcft  tae
ueeeffe  interuentreconfenfum  epi  ficut  iri  oonatione  ínter
en  filinm  fuum  idoneum  pacfentare,
viuos.vt  oiriS.eillud.eíaüt  legatur  laico  vel  cleríco  noz
iliis  non  querit  vfümfruüctum  patrii  fpirítüalibus,
íne  ppzio  ocbet  interuenire  cófcnfue  cpi  ficut  ín  oonatío
4.  £l«toxes  poffunt  vnum  cr  feipfis  elígere.
ucioíat  came  boc  fpecíale  fanoze  vItime  volütatís  vt  conz
(«v
11H06  poteft  patron?  eccle
fenfus  epífcopi  poflit  interneníre  er  poftfactob\:fed.  cófilius
1o  nfuluítt.  i.  fbi
Wine  veleam
vel  afi  moaté  teftatozís.fed
cde,
i]
alteri  cócederc.  ]P2io  ponítur  ró.  exeo  oifpofi
cóf,cecctj.fuit  m  fingulari  opi.gh  poffittráfferri  título  lega
-sjtío.ibi\:nó  oecet.  [I  afus  Iralís,  €»uidà  clerici
tifime  cófenfü  cpi.monetur  quia  tura  mdiftincte  oicumt  q8
quafda  ecclefias  fundatas  a  parentibus  ,ppzía  autozitate
tranffert  füccellioneznec  oiftinguüt  inter  legatum  z  beredí
vfurparüc.cotultuspaparidet  fanctuariü  oe  braitario  íü
tatem\:nà  is  qui  babet  cc  legato  babet  er  fücceffione.addu
re  poffideri  nó  pét.2  ideo  fuftinerínóos  qs  clerici  autozita
€it  ctià  alías  rones.z  alij  ooc.mode.cóíter  oicumt  oppofiti:
te  ppziaoctineat  ecclefias  a  parentib?  (nis  fümdataezaur
7  mazime  Z  ald.q  t  qa  ante  confenfu  epifcopiiufpatro
laicifiltís  velaliquib?  laicis  cedat  eafdé  cü  fola  pfcutatio
nàtue  confiftit  apudberedé\:q?  ez  ozdinatíone  laici  iufpag
2  vnócócfloalpatrouü  pertineat.JGer.q[  THoJ.gi  ls  pa
tronus  it
