---
page: 194vb
pdf_page: 391
---
104-
faperioze  per  iftus  tezt.otcít  età  PLreb.in.cpamiátes.fn  fi.Irrf.oíft.gp  fi
poopir?  plat?  finecá  oenegatcómedatitías  ad  o\:dimé  poterit  clericus
eii  lícentict.  3jté  vide  ét  q»  p  iftii  ter.octerminat  gl.
ín.c.erigunt.i.q.vij.2  oo.  ZInt.in.c.at  fi  clerici  ioc  adulterio.in.vj.coz
lum.oeiudi.item  vide  ctíà  qà  per  iftum  texz.mo.oo.Zint.in.c.oe  multa.
Eiiüj.col.oe  pzebé.
ritualez  partir  tpale.vt  no.in.c.píe  métís.
fintonius  4rà.
q.vij.z  tfi  pbibet  veditíoacfi  er  toto  cet
fpiiale.
€[  £irca  boc  q8
4L  Eilti.no.g  fimonía  impedit  ipo  iure  3crum.
o2  oecepooenegá
te  lícétià  fubdito
€  13n  glo.fiín  fi.&ed  vltra  gl.drít  quis  babe
edi  ad  ftudíü  g»
bit  pzecíi.nóeri  videt  cóueniés  vt  eitipto2  recu
mala  fidez  emít  5  iterdicta  ca
pótagicótra  eit.
pitulos.arg.in.Lfifimdii.C.oe  euic.z  ín.c.oe  B.
oícas  bocnó  effe
mri:  quia  caufa
Oefimo.zin.L.quéadmodii.C.oeagrí.z  céfili.rí.
viecvíde£  couenicsvtremaneat  apud  venditose  '
ftudío2ü  oícit  effe
multus  fauozabí
q2  nonos  locupletari  ec  factura  emptozís\:vt  ir
lísadeo  qp  pegri
reg.  locupletari.in.vj.vi  vincé.oicit  tenendi  q3
no.ín.c.fi  quis  in  atrío.pvü.q.iiij.z  fn.9.c.5  boc.
natío  ez  caufa  ftu
dío2i  81  effe  pba
$.fed  nemo.zvr  q»  beat  '
epplícart  ecclefie  cuí  facta  fuit  infuriazvi  ifti  pn
bilís  caufa  ppter
quá  qs  ercufaret
cipes  feculares  q  capitit  pciü  p  pmotioe  clerícoz
etiá  a  cóparendo
fzculariü  tenen£  reftituere  illi  ecclefie  cuí  iniuria
€o2á  iudice  cítáte
iurta  d  plene  ba
$3"  onfenfüs  aliquozum  quando  requiritur  ín
bent  magime  per
alíquo  actu  poteft  pzeftarí  per  füperíozes  zfi  illa  fi
"nouiffimos  ín.  c.
"fultationib?,  oe
Tárcbiepiftopus  eícitur  o\:dinarius  epíftopt.
Tárcbiepifcopus  aufüccedatepo  im  farífditione
-offi.oele.z  cepiiz
uilegtjs  z  fauoziz
vel  officium  fuum  erercere  nolente.
lPatronus  non  pót
bus  ocffis  fcboz
larib?z  ftudijs  ge
]  «lus.  epi  vUpapecons
2  fenfu  et  loco  relígiofo  cóferre  ecctie  oe
nerálibus  babet
imas  vel  aliud  fpiiale.bs  ouo  oicta.
ínaat.babita.  C.
fcómibí\:z  fi  quis.  ([  ££  afus  literalis.  Statuitur
nefi.p10  pa.z  per.
vel  ecclefiá  vl'acgd
to.  ar.  m.  cle.j.
ecclefiaftici  iurís  eft  fime  cófenfu  epi  fui  monaftez
in.$.fi.oe  magi.  z
que  fint  ftudia  ge:
rs  vel  canonicis  cóferre  pfurrat.(i  wo  eps  ipio
bitatis  cá  vel  auaritie  ofentire  noluerit  regfitus,
neralia  puilegiaz
ta  q  gaudet  iftís
"IRomano  pontifici  nütiet\:vt  oe  ipfi?  licentia  q8.
offerédü  eft  offerat  Ber.  €[  1H0.j.re.»  nullü  fpie
puilegüjs  :  víde  ét
ritualepót  laic?oferre  alicui  et  eccle  time  fümmí
psglo.zoo.Z  ard,
icle.ondiii.  $.ab
pontificis  2fenfu\:z  er  boc  videret  q»  ét  aliqs  116
offit  concedere  ecclefie  ad  libítii:  nam  reliquie
olim.i.zv.q.zfeq.
oefepul.  vbifacit
nó  poffunt  effe  laícozü  cii  nó  cadunt  ín  oominio
etíimétionem  oe
alicuíus.j.oereli.z  vene.fan.c.6.2.l.£ntanti.ff.8
ftudio  Paduae
rerüoíuí.  ([  execido  not.a  32ío  g  cíi  cofenfü  epi
pótlaícus  2ferreoecimas  ecclefie:  alía  fpüalia
"0o  ?  Omen  z
monafterüjs  2  al(js  ecclefijs.fed  tu  intellige  put
&lis\:vt  ibip  ei  z
oírim.ciillud.8.eo-márefpectu  oecimaz  eft  oíces
n  abbas  poffit
a^
dum\:vt  in.c.cü  apoftolica.oc  bís  d  fi.a  pla.vt  in
negare  lícetia  mo
wacbo  electoieps:
telligat  oe  oecimís  ds  laici  tenet  in  feudü  ab  an
tíquooe  ecclefijs  eft  intelligédü  filaici  füt  potene
7  fi  oenegat  vtri
poffit  agere  otra
tes  z  nó  piit  alterierípia  manib?  eo2um.z  idem
ipfum  abbaté.pz
eft  intelligédü  oealío  fpüalizalias  non  pit  laící
mo  oícas  qà  moz
feinpedíreocíftís  fpüalibus  etíam  in  fauoae  ec
Tacb?  nó  pt  rece
clegarii.tt  ín.c.ecclefia.oe  coftit.vt.pcvf.ot.bene
dere  a  móafterio
QT  T1Ho.q  vbioefiderat  cófenfus  vnius?
9bfqs  licentía  ab
mfauox  alteri?  fi  nó  vult  cofentirefine  cá  legití
batis:  fed  cülícen
Tia  pot  baberi  recurfüs  ad  fupiozé  vt  fupío2  ipe
tía  abbatis  rece
oetlicentià  vel  cófenfum,vel  copellat  illà  ad  coz
désnó  ocfinít  effe
fentítdii./&t  optime  facit  beclra  ad  ftatutü  qp  ví
gt  ínmultis  locis  d»  nullus  3bat  mrimonin  ci
monacdb?.vt  in.l
pupilla  feu  cii  mínoae.trv.an.fine  cofenfüouoxz
fiferu?an.$.  ferui
aüt.fFad  le.  aquí.
agnatozü  fius  puelle.  Gi  eii  agnati  requifiti  ft
ne  cà  oenegant  pzeitare  confeufum  poteft  adírí
€tiá  fi  vellet  tráfi
oct  licétiá  cà  cogníta\:vel  q8
rt  religionis.  ara
ipfe  cópellat  cognatos  ad  cófentiédi\:z  ficat's  có
tía  e  ftrictiozis  re
fuluíz  videt  oeméte  JGar.inil.fi  cii  ooté*.ff.fol.
gule\:iurta  mate
T3:2  in.L.fi.C  oebo.que  libe.z  opti.facit  ifte  ter.
riá.c.lícet.  oe  reg.
edquero  nüquid  epo  noléte  cótentire  fime
fed  monacbus  fa
Ct?  eps  vídet  effe
abfolntusa  regula  monacbalivt  per  gl.2  Sjo.an.ibino.tu.c.pe.oe  ví,
*  bone.cde.q8  etià  voluit  J3ar.i..ide  vIpianus.$.funt  z  alij.ff-'oeercu.
tuto.oícit  ti  Bal  .in  addi.pe.in  tí.oe  teft.mona.m.$.i.g  duis  fit  fa
«tus  eps  tii  adbucremanet  monacb?  2  nó  pót  teftarioe  quo  plene  p
99.I  ar.ín  cle.tj;oe  cenfi.im  addi.q»  monacbus  poteft  eligi  ad  epatü  z
per  3imn.o.c.quo  ad  tráftarioné.oe  cenfi.z  probat.  in.o.cmullus.2.i.c,
TEligiof".oc  clec.li.vj.2  babet  peroo.r  ar.im  cle.fi.oc  elec.  vbi  cícitboc
effc  veri  cü  licentia  abbatis  que  tii  mó  ocbet  fibi  oenegari?  fioenegat
pót  agere  3  abbatem\:yt  bic.z  per  oo.£  ar.in  clexj3  ocí.oe  fta.  mona
