---
page: 195rb
pdf_page: 392
---
(banonnífuper  tertio  3Decretatium,
matis;z  bec  opi;placet  3jo.an.fi  epifcopus  eft  folus  patronas\:fed  fi  bs
cópatronos  jpcedit  opi.  Jof.  boc  fatís  pót  fuftineri.z  vide  in  fimilí
Q8  plenius;no.in.c.ne  p  ocfectusoe  ele.z  in.ctcirca.eo.tí.lib.v].2  in.c.
3n  33i  facit  arcbieps  eft  o1diz
cum  ínter  camonicos.e.tí.  (T  Cilt.poteft  íntellísiter.vt  loqua£  qii  poz
tetas  piitandi  p  pzíma  vicefuit  coce(fa  epicopo\:fozte  onbirabat  an
valeret  aceffa  p  ea  q  babent  ín.c/fi;oe  cócdf-pacben.z  oiftmgue  vtibí,
$$  ]Pefentatus  abco  quo  iufpatronatus  ett  euíctumznon  eft  ama
plius  remouendüs.
2  ]Paefentarí  pot  qs  ab  íllo  qui  eft  in  quafi  poffeffione  íurís  paefentandí
3.  £rroxcommunie  abfqs  poffeffione  iurís  non  facit  is.
indí^
4.  ]Pacfentatus  a  poffidente  mala  fide  ius  pzefentandí  oebet.  remouerí,
Ait»aie  vel  bone  fideí  poffeffoz  qtio  qs  vicat  vel  cognofca£  ec.z  nu.8;
QT
[1/665
4£rrro2  cormmunis  facit  (as  ercufat  quando  quís  facit  actum  autoz
rítate  publíca  quem  egerit\:tecusfi  paiuata,
OA
JBefta  per  eccommunicatü  toleratum  tenent  quando  facitratíóe  pu
blicioffici\:fecusfifacít  tang  priuatus.  —
]Poffidens  iure  refiftente  potlcfoz  male  fidei  appellatur  2
eft,
]Pzefentatus  a  poffeffoze  z  paefentatus  a  vero  patrono  quí  non  eft  ín
poffeffionezquís  pzefertur,
]Patronus  verus  quínon  eft  ín  poffeffione  pzefentando  nó  babet  iue.
paefentandí,
bi3nflituP  ad  5f
pr
zem
(^4
nftítu
ene
d2nfultatíoíbus  *tationt  eius  es  rur
fpatronat"  ecclefie  poffidebat  remoueri  n505\:l5  illud  ius
ES
3b  eo  poftmodii  euíncat\:fecus  fi  nó  poffidebat\:fed  tiii  crede
batur  effe  patronus.fcea  pare  ibifi  vero.  (L  £  afuslralis  .  Z4lígs  qaí
credebatur  patronus  alicuius  ecclefie  pefentauít  aquem  ozdinario
2d  illà  ecclefia  vacante  z
illefuít  p  ipfum  inftitutus;poftea  alius  3  illis
eníncit  iufpatronatus  in  iudicio  qrí£  vtrà  ílleinftitut?  ppter  B  ocbcat
3gnificafti.  erra
í  "Legitur  y.
remouerízrüdet  papa  fi  tpe  pitationis  fue  ille  g  pütagerit  eam  fufpas
tronatus  ecdefiepoffidebat  z  credebat  patron*zmoncs  ppter  bocab
p  fm  vni  intellectü.b.o.  6i  epifcopus
ipfa  eccefia  remouerí\:cü  per  bocpatrono  nulláü  prudriü  m  pofterum
in  ecdefia  alteri?  oíocefis  eft  patron?
Seneret..fi  vero  nó  poffidebat  iufpatronatus\:fed  trii  Creiebát  effe  pros
nus  cum-no  effet  ab  ipfa  pót  ecclefia  remoueriJBer.  (]IRo.j.ad  vali
ditaté  piitatíoníe  fufficit  qo.  pritans  fitín  pofltffione  iutis  pirandirz
Ídé  eft  quo  ad  valíditaté  electionis.vt  ín.c.querela.8.0e  €?  rónem.j.
fubicia.  €.
TIHo..q»foluserro:  cófe  abfas  poffeffione  nócft  fufficiens
tactus  geft?  a  nó  pofleffoze  valeat\:Is  ergo  qs  reputet  pronus  et  quo
nó  eft  uec  bs  pofícffioné  necvs  piitatíorz  ficos  limítarí  qca2  d»  erroz
€óis  facit  ius\:vt.L.barbaríus.ff.oe  offipzeto.2.íü.q\:vij.tria.im.$.  verit,
4L  item  no.qs  inftítutus  ad  pfitatione  illi?  q  eft  vere  patronus\:Isno-
fit  in  poflcffione  piitandí  nóosremoueríer  quo  ali?  nó  eftín  poffeffióe  -
?  boccolligít  ín  fi.a  32í0.z  tenet  3nm.in.c.cumana.oe  eleecquoifer
q'fructus  fundi  ptinct  ad  oitmils  non  fitin  poffeffione  er  quo  nullus
alius  eft  in  poffeflioe.[.  C1It.mo.er  fi.lre  q»  pütatio  facta  ab  eoa  na  ert
in  poffeffióc  nec  patronus  I5  fequat  inttitutiomó  p  boc  vídet  Ps  a
pofleffoze  z  ficactus  retro  nó  trabi£\:vii  lsacquitát  poffefionei  fütuxz,
vt  no-Snn.ín.c.i.oc  in  inte.reftrii  pma  piitatío  nó  vi  facta  apoffeffo
Te.q8  eft  bene  no.nà  fi  fugeret.  poffeffióetpe  pitationis  mon  remoz
ueretur  inftitutus  ad  pzefentationem  ipfius  cuías  32íi  bícin  ficit
sp  ocaratíoc.c.z  materie  pio  dro  oeróncoubitàdiz  oecídédiin  ter.
Tifo.&ol.ro  oubítandifaitzqz  pütatío  ptimet  ad  patronii.vt.8.eo.p  to
ti.zx  vf.  q.vi.oecernim?.z.c.filijs.er  quo  ergo  eftcopertii  ill  pzeíentáa
to1é  nó  fuifie  prout,  videbat  g»  iuftitut?  effet  remouedus  z  ali?  ponen
dus  ad  píitationerii  veri  patroni;p  bocter.S.co.er  fnfinuatióc.vbi  tes
nens  ecdefia  (ime  pritatíonepatronia2  occipato  z  octétatoz.Sed  ró
occidendi  eft  in  52iü  qz  pzefentareeft  quidáfrüctus  iurifpatronat?.vii
quemadmodii  fructus  rei  materfalis  ptmet  ad  poffcffoz?.  bone  fidei  ct
nó  ad  ofim.vtínftioereoíui.$.fi  qs  a  rio  oflo-  no.ín.c.grautoe  refti,
fpo.ita  2  ifte  fruct?  iurispritandiptinet  ad  poffeffoae  znóad  oiisifed
€t  quo  qs  cófumpfit  fructü  nó  tentt  illudreltituere\:ita  p  pfentationes
z  inftitutionem  ifte  fructus  vr  cofumptus  quareínftitut?remoueri  nó:
05.I£t  fi  oiceres  poffeffornó  facit  früct?  naturales  fuos.vt  ín.I.frtct?,  *
ffoevfü.rüdct  Pr  3m.  ptarenó  eft  früct?naturalís  fed  indu'trig
lis:  q:  pritando  requirit  bois  induftría  cum  babeat'piitare  idoneii  in2
tratcpue  legítim.  té  paefuppofito  qp  effet  fruct?  naturalis  er  dboa
na  fide  eft  cofumptus\:z  poffeffoz  nó  eft  effcct?  locuplettoz  nó  tenet  ad  :
veftítutioné.vt  plene  oiriín.o.c.grauis.z  ec  bis  apparetró  occidendi
ín  fc&a  pte.cnà  fi  pitis
nó  erat  m  poffeffione  nó  potuit  (ftü  fructü  faz
cere  effe  (aiizvii  quéadmodii  occupás  poffeffioné  alteritis  tenet  réftitue
reoce  fruc.
vt
im.cmó  fícet.rij.q.tj.z  in.o.c.grauis.z  in.L.finauís.f£oe
reí  védi.ita  e
iftí  fruct?  pütationis  fübiacent  reftítutíoniqa  fit  premo
tione  fnftitutí.]  /£ter  bíe  ifert  ad  oecifioné  alteri?gónís  adfi  poffeffo
erat  male  fideí.eol.al.bec  pe?  dari?  3nnibic  z  in.cij;oe  in  integ.reft,
tenét  o  mftitutue  eft  vemouéd?  ro  patet  er
pzedíctíema  quemadmo
dam  poffeffo:  male  fidei  nó  facit  früct?fuos.vt  i.o.c.grante.ita  necífte
qmala  fide  eit  in  pofieffione  pritandi.[  €)i  aüt  qs  oicat  in  poffeffione
bona  fidevelmala.3jmn,inttat\:fed  generaliter
oíc  p  babens  cótcitid
reí  alíeneo2  i  mala  fidem  bona  o  &  effe  quí.poffidet  cogitatioe  oiii
puta  qz  putat  fe
effe  orm  vel  patronü\:yt  paobat  (n.c.fi  vir&o.zryiij.
q-Fz  not.
