---
page: 195vb
pdf_page: 393
---
195.
C.  oe  rel  ved.vide
4L  13t&  no.g  cócunré  c**  Sxbafti.  eapta.
quei.
tibus  plibus  títulisin  eadé  reprerédus  eft  validío2  pziozt?  9.
€L  Zlutozitate  iue
díds,  IBocoíctus
per  bocoicít  bic  glo.no.qua  fem
fequítur  Ziler.in
cóti.Irtv.incip.ví
fis  2  ponderatis,
colit,  pe.in.tífj.  vo;
t  Soá.franbal.i
repet.l.celfus.col.
Ervü.ver.eppedia
tafcóa  parte  prim
(T  Sed  qro;p  vedaratióe  litez
cipalvbilate  qii
oim  oícit  ap  ecclefte  ifte  Faerüt  cóceffz  i  pae
pzefumaturbona
fides.
at»  oe  cofti.
Zjacbarias.,
b  ([Z"olerato.add
E  ar.in  cle.j.$.ve
ri  oereíudi.z  i.c
Sd  poobandit.  C.
€o.tioere  ud.
vate  triéfe  capítuli-z  libet  erpofitío  eft  bona  e  pot  pacti;  €  €L'Ib»otioz.ado  q5
voluerunt  oo.o€
ín  reditibus  vt  ficpof2
JRotaoeci.vl.oc
tit.ín  antiquis.ct
IH  gd  aüt  eps  fme  cofenfa  pros
qdfivro:  ocditi
boté  íafbatronaz
tuszanbo  ple
tent  qs  pzeferat  t
víde  p  eotdi  ócif,
€ccceij.
fat?  ti  coiter  ooc.g»  iura  epalia
5yacbarías,
q8  no.
£idde  2331.  tnl.
fj.col.  antepe.(i.
fed  gd  fi  efi.  C.oc
ferui.z  íri.c.cii  ber
vt  in.c.filija.cvj.qo.vitf.
toldue.8.oere  itt.
2  £ircbí.i.c.filijo,
tv.q.vij.
fpectat  ad  epifcopii  no  aüt  ad  patronivt  imn.cnoderint.g.  c  Sebafti,  Sapía.
q.i.videad  pdíctaqs  nó.3hmn.im.c.cum  2  pütare.].oepit  0.
«Lexeelre  tide
late  cumulata  p
(T  3n  al.fi.im  fiibioícit  qo
eliin.o.c.er  te
tioe.col.fj,  ver.oe
téfcrípto  nullo.8;
oertefcrip.z  adde
vni  qó  no.Z1bb,
fn.coblate.ín  pe,
10.8.0  appel.
bit  biificia  a  laicis  fime
illa  relararefub  pena  ercomaumicatois.2.
'  .
1b
officío
beneficio  re4
Zlatum  *rrjouctur  quí  moniít?  nó  oil
mittit  ecclefia  fime  cofehfü  epi  fibi  cóceffam.b;o.
laicí  fpoliántes  ecclefia  Praec
laicosmo  requífita  epi  autozita
pe
J35
iu
