---
page: 196ra
pdf_page: 394
---
$  (L
IPoeterea.  pio
en  bo  oe  2  gctraB  fecerint  ercóicent.JBcr..  11Ho.j.  p
€reta.pídeq8  no,
3Düifcr  zm  .  rectogismecin  effctumec  ín  noie?  nó  ocbét  vocarirecto
eccig.im.fcolf,
factadoubinog  ^  oepib,z  ín.S.eftz  aliud.infti.oe  oon.
béiviité  adde  —
€  patron?  eclie  —  fedorbétocponifi  nó  refignaucrínt.z  ride  q5  bii...  pie
ioubío  poftea  cé  5  -
terea,  11Ho.íi.g»  (acrilesus  pot  p
fébiÉ  pron?  capel^—
lari  circa  fundaz  4.  vt  icc  fit;oefo.cópe  T
Lionemfm  oo.oe  —  ecclefiam  nó  eft  ipo  iure  excóicatus  fed  excoicandus.vt  ín
JRotajantigsoe  —  c.cóqueftus.ocfo.cóp.niti  ci  fpoliatione  concurrat  fractío
ci.ccrrü.ité  vide  5  iptiusecclefie.vt  in.c.coqueftizoe  fen.erc  QE  1  Clltinot.g  p
glo.mver.pjdá  ^  becverba\:paecipio  fub  pena  €ccoicarionis  feu  anatbemae
jureín.c.cibertol  —  tte  nófert  ipfofacto  ezcóícatío  in  tráfgredicté:(ed  poti"eft
duse  reíu,z  vis
deqónoab,]Pa  ^  2uenítetalipzecepro  mádat  ercóicariz  fic  nó  incidit  i  [4
Wo.LcGioilect?^.  —  roicationéipfo  facto.z  boctene  l5  gl.fi.nó  firmet  pedes.fs
círcapn,oecófüe.  —
vado  Zircb.vió.  —  c.ij.oematrímo.3.5  tnterdí.eccl.z  in.c.falonitane.Irij;oíft,
qi.in.cf.cirme.  —
vwbistiftüter.effe  ^—
tio.q8  cenfüs  nó  4.  cato.z  q5  ibi  mo.p  D  eftocclarata  gl.fi.(-
potimponíecle  ^  gtgeneraliter  vtrü  clericus  poffit  recóucniri  co2à  iudice  fee
üineofenfüproni,.
—cularíoic  vt  pleneno.im.c.at  fi  cleríci.oe  iudí.
Zintoníus  &rác.  1  $3  |Patronus  laicus  fi  intra  quatuoa  menfee\:vel  ecclefiaz
AL?iddepmogs  —
«fus  nou?  ecce  —  rerectozem  ín  ecclefia  patronata.2  nu.2.
nó  pót  ímponip  3  Patronis  currit  tempus  ad  paefentandusa  tempozeva
platüipfazecdez'
catíonis\:mon  gutem  litis  rote,
fiarü.  cle.j.i.  $..et  4.  [Patronus  ecdlefiaftic?  o2  ille  q  babet  (ufpatronatua  noit
ibip  Zar.óerc.  —  eccleicimon  aute  q  fitclencus  z  baberet  noie  patrimonij
plaimomecanti&  ^  quocgfucenfetur  vt  pug  Hs
quus  cenfus
pot  I
gugerác,  ide
qmue.oectfi;z  ma
time  qicfuséf  —  BE
sni  fübrectionis:  —
Ptbgbetp  glrj
qmagnzpgl  .  repatronatusalicue  ecctie  fic  g»ipfa  p  multi  tps  patto2e
in.ctributü.rrg.  ^
q.vij;zbabetuc.  —
iezibipoo.Zib.
occfizideonon;  —
eftmirü  nó  pot  2.  dimare3er.
4L
ipoíecdieprong  ^  meftrecurrit  nó  atpernote/litis  put.  quidá  z  male  intelli
tcabfgsconfenfü!  —  gerevoluerüt\:fed  a£pe  vacationis].  lHo.fj.cafum  in  quo
preniz  babef  p  —  epsinftituit  rectozc  tine  pntationc.z  intellige  terputoíri
Jimn.icptecad;.
sSlfuainm.tráfüe  -—  cozdiam  multa  iurain  bac  materia  oííponttía.fed  víde  sL.
«tiócoetráfa.g  p  .—  dario1érv].q.vij.fi  plures;z  in  effectu  ifta.  $l.p\:ope  medii
Aileriofrrrün.
fu.)  partecofi.  —  oicimus,q  im.patronis  eccefieerpectat  lapfus  fec  mentis
c-»  Gebaiti,  Gapig.  «  atpevacationis.z  ficloquit  becoecre,  3n  patronis  veo.
b  (LOspatronue,  .—  fccularibus  expectant  quatuoz  méfeg,z  fic  intelligat.c.qri..
vide  4eli  incen  «—  6.00:2.c.cil  ppter.j  eo.ratio  oiuerfitatis  Q2  patron"  ecclefia.
acceffiifént.  colit.
víij.eri.  palino  oit
ti0do  pdicte  adi
tiones.8.oeoltit,
JBar.i.l.quoties,
$.fi.ff.5  admi.tu.
vbidtg  fi  teltóz
oifpofuit  v3  boz
nis  füisfundaret
€cdeíia  2  guberz
narct  p  tale  abba
t6:  fi  pill  íi  gu«
beruct  voluit  talé
tícu
in  verfiplures.in
fine:  |
exdinationé  fuas
$$  Patronus  non  poteft  iufpatronatus  pyopzíd  autozita.
frrítariz  reuocaz
riiftis  rio  obftátiz
tur  perfone  ecclefiaftíce  ratione  ecclefiezz:  240.2,
bus  reüjcit  ifta  pe  E]
aaz'valet  legati
&tectose  pfentato  z  inftitutosin  recognitione  turífpatronaz
8d  q9  multa  vie
tue  nifi  fibi  refcruguerit  in  fundatione  eccefie;cii  autozitate
deas  p  4el.i.cve
tamen  epífcopi  ad  petitionem  patroni.z  nu.4..5.2,6.
nerabilis.col.ríj,  7.
J52augmen  impofitum  a  füpertoac  ocbet  efle  moderatii\:al's
Werfi.circà  Olkcta  ^^  oebetreduciad  ocbitam  moderationem,
abb.s;oc  epcepr.  8.  IPatronue  an  poffit  védere  frucrue  veliedít"  quos  percipit
