---
page: 197ra
pdf_page: 396
---
&L  &rexcitíum,PLdde  am  ezcominmnicatus  paefentet  valide;o0.oc  fRo
taocicrl.inautiquis.boctiti.
Anto,
ràci.  (zu  eccoicatus  poffit  valide  picfentarcoicidii  eft  q8
fic\:qals  ecóicatus  repellat  ab  agendo.vt  im.c.intellerimus.oe  indir,
excomanicatus  poteit  multes  actas  facere;pore(t  enim.  petere  fe  mitti
in  poffeifioném  ec
miz\:tobocoíctum  q8  füfpatronatus  tráfit  cif
piro  ogcreto.vt
fn.ccum  intere
copficatione  bono  z,videq9  oizi  in.c.cum  laici.
€xcep,z  etíà  obli»  ..
8,€0.7  Sl.kvj.q.vij.filija,  Z2  eercoicato  cócludit,
3jo.anap  mon  vebet  adinirtiti  admiflus  acgz
gatur
er  cótractul
que  ifefacerepoza
rit  íufpatronatusifed  mon  exeratíum."facit  q8.
teft\:vt  perTBoftí,
non  fimiliin.cverítatis.oeoo.z  contu.z.coez
fínfüm.oc  pent.et.
cernimus,  oe  fentc.ercó.li
remif.in.  $,  quib?
q8  in  capella  patronus-pabet  pfeutaxerectoaes,
2  dliter.z  comatí
7  oic  meapetla\:id  eft  in  qualibct  eccleaa  nó  cole
meboc  oícendus
Icgíata  Ct  fifitparocbiaue\:qzmra  nó  ezcludumnit
eft  quía  ey.  pitae
patronüa  pütatióe  rectozie  niivin  ecclefia  collez
tionequatm  facit
Siata,(.  Sites  ex  boc  z  er  cerino;qe  quelibet  ec
excóicat?^:  nó  que  b
Ceügxollegiata^
n£  pütato  íus  ín
confüetudime  boc  verbum  referatur.ad  ecclefia
veifed  tii  ad  rem
rcligiofoxum.fed  oe  iurez  ep  vocabuli  ety  molo^
v  qiqs  etíà  epcóie
Sia  bocverbi  pzopoztionabilecft  omuibus  col
€at?pot  impetrae
legíatis\:nas  62  conuentualis  a  conueníendo  q
te  refcripti,  iügt,
fbi  conueniumt:üccollegiata  a  colligendo\:q2  ibi
not.in.c,  2fult.o
colliguntar,facit  quod  babetur  m.  fv  itt.
fudi.z  (u.c.  f.oere  4-
€.  DBorabi;a  patronis  cligiturig  patron?  lar.
fcript.in.vj,  2
ad
So1iodo  oicitar  cligere.nam  e
paeticra\:facit  iq:
vnum  er  pluribus
eccótcatus  tio  rez
€pifcopozon  tamen  eft  ;ppaie  electio  oe  qua  iz
pellct
ab  actibus
ratractant\:quodpatet;quia  per  clectionc  acqaí
€rtraíüdicialib?  ;
ritur  iüs  electo.vt  iuc  fmrer  canonicos;oe  ele.
vide  glo.no.n,c.quanto;dríg.oí.que  oicit  quod
vt  per  3umn.m;c,
oilectioe  maío.z
perelectioné  acquintur  jus  pzelaruresz  par  cótir
ebed,z  babet  per
miatioucim  acquiritur  erercitium;:  illam  glfem2
So.an.ín.c.quía.
permoquam  vident  fequi  ooc.in.citranfmiffas,
zexcep.líb.vj.in
Oc  elefed  per  paefentationem  vel  electiones  quá
facit  patronis  n5acquini-  tale  ius.  peefentato.
vouclta.
b  Q  rclefiacollez
arga.c.quod  autem.8,eod,  (|  1Ho.q6  vbipritat
gíata.Cuecofcat
patronus  fupiormo  fimpliciter  62  cófirmareifed
e«lia  couétualis
potias  imitituere  pütatus.nà  p\:opate  oíffzrentía
2  Collegíata\:z  dí
eit  inter  inttutioné  z  cófirmationc.confirmatío
fit  oe  electo  a  collegio  2  62  fapioa  cófirmarezqua
tcr  pbe£  collegiii
víde  oino  Ztrcbi,
fi  imal  Grimarezqa  per  electioné  iam  fuittranfla
tam  ius;fzd  p  fuititutioné  tranffett  plenus  inaz
in.Gj.x.q.f.vbi  re
fert.  que  fuperboc
vnd:  inititüere  eit  ius  in  biificio  in  aliti  tráfferre.
Gequo  fn.c.autozitate.s.oe  infti.z  facit
oicumt  3unnoca.z
JBoftíen,
2  T12m.c.cil  íllis.oe  paeb.li.v
füntonius  4r,  5
€o.Lb,
QT  [IHotabi;loci  epo.g»  oe  iure  cói  in  eccle
«[  ue  oicat  c&
füjs  patronatis  inititutío  ptinet  ad  epm.uó  ergo
poteft  patron?  íftud  ius  mftítutionis  traufferre
eia  collegiata
mot.  per  disoder,
in  alia  pzelatiizq2  non  poteft  imrutare  oifpo(iz
fn  cleftatutus.oe
tioné  canonüín  piudiciü  epi.vt  im.c.requififti.S.
oeteltí.z  nemo  poteft  facere  qnin  iura  locii  bae
elec.z  per  lBoft.ín
beant  infüaoifpofittone.vt  tn.c.tia;oe  tefte.
coilecta.
oe  crce,
pla-zper  3jo.an.  €
nero.ff.oeleg.j.!&t  boc  infero  dp  fi  quis  fa  vltia.
Ín.cnobís.oe  íus
volütatermandait  capellà  couitrul:  zotfpofuit
q  inftitutio  ptineret
repatro.£t  anoe
fubftitía  collegij
epoznon  valet  illa  o.pofitio.vnde  illa  particula
fit
qd  babeat  cas
babcbitur  p20nó  adiccta.fed  fi  vult  illud  obtine
put  fiue  recto2es:
re  oebet  füpplicare  epo  vt  bocftatuat  qa  pot.p
vide  3inu.quíiot
bocter.no.in  glo.i.c.cuim  oile\:tus.oe  córac  faz
ritqs  nó.im.c.  ci
Cit:
qà  bicno,m  gl.in  v.níit4ppe  mediis  IHot.
móígnozes.8  pae
tría  iura  que  cófequit  pronus  er  turepatronat?.
]Paimü  elt
q2
beun.qéoíctumte
fert  p\:o  fing.oo,
1102  pceffionis.2  ctii  quia  fioeucuit  ad  iuopiá
Kc  ard.ín.c.cü  mon
confequitur  alimenta.e5ed  quia.  paimumett  cla.
ran  quero  circa  fce  quíd  eit  peeífiois  bonoz?
omes,
oe  cóftít,
*  no.etía  3mioc,
tario  modo  erponit.quidà  intcllígüt  g»  cus  pae
fn.c.ó.oe  no.  ope,
tronus  venit  ad  ecclefid  ocbet  platus  cü  clericie
nunt.2  babet  per
obuiam  ibrire;pceffionaliter  faltem  víq3  ad  am.
JGart.in.Lfi.ff.oe
bitü  eccjejie.quod  intelligit  coc.qnádo  perfona
colleg.illic,
eft  talis  cui  boc  cóueniat;putarez  vel  magnus
i3  Gebgtti,  Gapía,
puuceps\:z  boc  feruatur  Gienetijs  iu  ecclefia  fam
€  Q[  Si  quis.  dide
JBar.in.l.quoties.  $;fi.ff.oe  admí.tut.cü  multis  alle;per  el.im.ccom
venerabiis.coLrít).8.oc  epcep.verti.circaokta
busoicta  Z4bb.bic,
p  (beca.  pacftant  alimenta  ab  ecclefia  patrono\:víde  Lép
0.
Zi
uro.im.vi.col.z  adde  bic  Z4  rcboiam.c  fi
ybivicit\:g  fi  vmiuerfirae  vl  populus  babet  iufpatronatus  ecdefte
