---
page: 197rb
pdf_page: 396
---
^oahtionut.fuper  tertio  Decretalium,
tenebítur  alerefimgulos  pauperes  ce  populosfed  folus  entucr^tatem
inis
vel  popali  fi.  eniuerfias  vel  ppls  cgeat.ar.c.quí  mm  amamittit.tu.qos
1j:  3tt  adde
bíc  Bar.poft  Zi  y.in.l.fi  qs  a  liberis.$.oe.alimétis.ft-be  lis
Q0.  vbíoicit  qs  capellan?  teuet  alere  patroni  ecclette  fi  fapereft.íté
vide  IPoft.in  fum.oe  iurepa.$.qualíter  trafferat  vergd  fi  plarce  fune
dant.vbioídtig
ctiatsarciin  qua  our  babet  tufpatronat?z  pat
qi  plures  fundat
imícerius  cüaltiscanonícíe  ereumt  ribi  obuiam.
\:ecclefià  Iso€s  fint.
Sitéocbet  bono1  quia  pzeceteris  laicis  eft  bono
patroni;  tii  d.  ad
randus  in  fcffionibus  vel  alijs.vel  ponit  p.  piez
bonozes:  z  alit
fentatione\:quia  i  qué  pfentare  vulta
ipí  fimul
ta  ecleíia  eft  maz
cedunt  ad  epifcopum,p  inftitutione  babenda,
gis  aftricta  eí  qui
vim  noucl.
4T  1Hot.fj.
itaoícit  no.gLín.c.pie  métis.tvj.q.vlt.z  vtriüqs
plus  contulít,
oictam  poteft  fuftentarí-]  i£
irca  tertíum  its  dri
Z2intonius  &rác,
tur  nunquíd  indítticte  vergens  ad  inopiam  oez,
€  zin  qi  proz
bet'alimentari  ab  eccletia??  oic  ymozfed  quádo
mus  oebeat  ab  ec
füpereft  ecclefie  oetractis  erpéfis  neceffarüs,
nà
€lefia  ali.z  eodem
parmofübueniendim
cft  feruítozib?  z  cultuiots
.amodo:  patron?  a
poteft  oici  conaentisalis\:ls  oe
uino  acreparationiipfius  eccle.z  oe  bís  d  füper
libato.oícas.  oe  ..:
funt  fübuenicdumrett  patrouo.ficut  ín  (mill  ferz
prono  ecefie  q&
uaturn  liberto  quíbabet  alerepatronum  egen.
Sbfqs  oubío  qi  &
tem.vtín.L.ü  quíeq  líberís.$.alimeta.ff.oe  libe,
utniret  ad  pátipe.
&gr0.2  ad  boc  alle;ter.cüi  bona  gLin.c.quiciiqs,
tátemocbet  ali  8
tvj-q\:vij.
ed  oíces  tu.  quale  pzitrilegium  eft
íl
teditibus  ecclefie,
lud.ram  ecclefia  oe  faperfiuis  terietur  fübucriire
yt  ín.c.fi  fPo.cvjs
onmibas  pauperibus.vt  ín.c.quoníam.rví.q;j.
-vij.  eodes  moz,
pairmo  in  fe  elíait
SsoLabumdantius  z  melías  piouidebitur  patro
o  oícédus  eit  oe
poftmodus  illam  paetentat
qo  q»alijs  pauperibus.  3jtem  paupercenóniba
patrono  refpectu.
bentactionerm  contra  ecciefiame;vt  no.fn.c.ficut
liberti.»vt  p  2Dar..
bi.tlvij.oift.z.cerigunt.i.q.vi.fed  patronue  ba  :
i.i  .gs  a  liberis;
bet  actioné  per  bec  iara  canonica.  ICirca  piímus
ín.$.fiff.ce  lí.agu
iue  poteit  oubítari  quid  fi  ecclefia  eft  collegiata.
2p  £pALÜ.C.oe
nunquid  falté  patronus  babebit  pütare  ad  pze
alé.líb.z  babe£in
bendae\:z
fentit  o.and.qs  ficquod  fatíe  pla
C.ifj.oe  iurepa;z  p
Cet  ar.c.fi-oe  concef.paebé.z.  c.oilectus.pe  paebz,
Sinn.  rüb.e.tit.
Jem  wra  folum  ercludüt  patroná  ab  electione
7pslo.£vi.q.vif.
paelati  ín  connentualí  ecclefia\:fecas  eft  ín  pita
Tr.c.píe  mitis.ct  i
tiene  canonicozurm.qiod  no.  f£t  íde  fentit  IPoz
€.quiciiqs.et  ideo.
ftíen.S.co.függeftum.]  (£t  vltra  bectría  iura  có
oicim?  q  ius  pa
fequitur  patronus  quartum\:fcilicet  ius  oefende
tronat?  eft  bonos
dityndeoebet  ocfendereeccleam  fuam  poteft
rificum  z  vtile.vt
oentiare  piefoyterum  fi  eft  oilapidato2  vel
plene  tractat  iru,
9lias  inboneltus.vt  iti.c.filijs.pzealleg.  Jloff.j.
ocíarepatro,
fatis  fait.S.oeclaratazídeo  zc.  ([-]
3n  alin  b.  *-*  Sxebalti.  &apig.
1  conuentuali./£r  bacglo.no.poteft  capereoo^  o  €L  Zib  ecclia.  elio
qà  legi.
ctrínam  certam  qualiter  cognofcatur  an  eccletia
de  4eli.i.c.eiL  oce,
j.2  ín.c.j.z..oeinft.
fit  coliegiataf:2  fepe  cótíngit  bec  oifceptatio  inz
Col.tv.ver.in  glo.
terepm
clericos  ecclefiam  epifcopus  vult  líz
penul.  ibi:  pares;
berecóferrebeueficiüzclerici  vero  beneficíati  oíz
S.Cceconftit.
€  cef.  iet  p
cunt  q3  babent  eligere\:cum  ecclefia  fit  collegias  €
vo.  Zint.ín.c.j.oe
tà  oe  iure  cói  electio  pertínet  ad  collegium  vt  in.
€.  j.oecle.qualiter  ergo  cognofcitar  3innoc.  boc
emp.z  védit.5  tu
videbart.il.fi  gs
tractat  ín.c.poftulafti.j.eo.IPoftíé.z  303.an.bic
conclufio  fit  ifta.nam  pzimo  eft  recurrendii  ad:
liberis.in  pn.ff.
oxdiuemfeu  inftítutionem  ecclefierz  fi  fuerít  inz
oc  lib.asn.vbi  ét
ftitutum  vt  ibi  effent  plurce  collegíati\:tumc  eccle
qp  aliím?tis  nó
ad  certum  platü  inferiozem
fia  babebit  iura  collegij  fi  fuit  mftitutum
vt  ibí
taf  actio  fcd  offi
effet  recto  folus-vel  cum  cleríco  tancnon  babzz
ciü  íudicis.fed  ví
bit  iis  collegij.I£t  fic  poteft  intelligi.c.vt  quífqs.
de  qi  ito.bart.i.
folet.poft  pn.ff.á
S.ocvitaz  bonefta.cleríco.  3tem  ecclefie  catbe^
9lí.z  ciba.leg
drales  z  regulares  oe  inre  cómuní  funt  collegiaz
tovt  in.cnec  pro  ocfectu.s.oc  ftati.regu.c.ij.  Sí
2intoníue  4rdc,
vyéronon  apparet
oe  ozigime  feu  imflitutione  vía
QL  2in  p  alimitg
paetentat  recrozem.  &com  eft  boe
dendum  eit  vtrum  eccletia  babeat  paívilegin  fü»
petendís  cópetat
perire  collegi:  vero  non  conftat  oefendc?  cce
&cío  vel  udicis
detiaim  poffeffione  fuamam  fi  eft  iu  poffeffióecol
offizoícas  gfiil
legíj  abitur  pzo  collegioznift  contrarium  ,pbez
laocbent  apatre
turzatías  fi  mon  eftín  pofftflionetraccabi£  tand
filioabí3s  oubio
beneficiam  finplez.  £2uomodo  autein  cognoz
oebent  offo-iudi^
cis.vt  m.Loblíga
fcetur  quod  fit  in  poffeffionecollegi.oic  d»  ii  [7
mur  in.  $,  lege.tf:
ercec  iara  pertinentia  ad  folum  collegitm:  vtpu
ta  quía  confüeuerunt  clerici  facere  fpndicum  ct
peact.z  obli.z  ví
per  gum  iurare  lege  pzíma.ff-quod  cuiufqs  vní.z
de  per  Speculn
tit.qui  fiint  leaf,
ín  verfi.pen.ín  fi.z  babet  per  2Bar.in.Lfolét.in.tj.col.foe  ali.  cib.lc.  z
abb,vbi  lunitat  pluriz
per  JBar.in.o.Lfoiet.in.$.vtri.eo.títu.z  vide  quebabentur  per  I£atioz
ní,in.c.cum  babeier.oe  eo  quii  oup.in  ma.quam  pol.per  adul,
csi  exebafti.eapía,  (E  Icollegíata.eiide  Idr.m  coufi.cdrrj;incip.
plures.circa  b  T.r.q.vo,
quod  paiozgtus.cum  alle.per  li.im.c.acccdétes.col
i;
ver.oitit  etiam
nó
Soldrg.&
oe
paefcrip,
incámperatosum
