---
page: 197va
pdf_page: 397
---
20s
Bheture  patronatuag.
fn.c.mperatozii.z  tn.x.im  pertractádis.oeíur.ca.
vel  babuit  figilli  coe  ar.ic.ftignificite.oe  appel.
a  (c  Jufimüibus.  -|  Site  afueuerüt  cügere  pelatit.t  iu.c.J.8.oc  elec.
idemoicfi  mon  vi:  à:  z  idé  in  fimilibus?vide  aliqua  per  ede.  2fi.  lip.
xumtcollegíati.c."-.
bis  ceffantibue  nó  fufficit  qo  i  ecclefia  fint  plu
qii.oe  vítaz  bo^:  -
rcs  deríci  beneficiati  et
p  bocoicat  qb  factt  col
mece.cceteri.  oe...
Iegitisqzpotfent  effe  fingiilares.vt  cft  bon?  ter.i
'boia.c.frnítatis.  9.  coileta.ceczceCpla.
4L  |  Smal.i  $9.nifimo.bac
4.cofultationib?.  -.-  .slo.grmullus  citra  papá  poteft  scedere  laicopa
ti  .iténó;fáciüt  "^  trono  vteligat  platii  vnacüclericie  in  ecclefiaco
fpudicumil;jiff.ay  b  -nitualíbe
po  boc  ego  allego.c.i.oe  iudi.  »bioi
cuíufqs\:eni.nioc.  -
7:  cdit  qv  eps  nó  oebet  oifponere  fprialia  indieío  laf?
àpertractandís.c;
coz.  3té  alle  maffang.8.oe  elec.  vbi  pcs  q  nó
itnperatox-ociu.  ^  valet  afuetudo\:vt  laici  z  clerici  fimul  elígát-iHec
xcalnec  figilli  ce,"  :
50b.  ptüas.8;oc  ar.vbíclericus  z  laic?  pit.  effe
«a;figificanit;ae  .-:  arbitri  iscá  fpialiq  act?  arbitrádi  nó  eft  [ptiaz
2p.nec  refectosíii  »;uDia  fed  actus  elígédi  fic  QLeL  potes  vItra  gl  itellí
c.ci  ad  morafte?  -  gereter.  vtfentit  ymmo.  et  2ftictudiievel  fta
vij.oeftatano.mó..
tutoepipót  patrou"'iterponere  pártes  fuas  in
ob.cf.oede\:q2fe  ^  electióis  tractatit.z  ficlogt  tec.  nóaücvt  fpeeli
tc£  prclationís  ambitio  z  itindígens
Quit  qn  virmtz.  :1»\:gatzvü  vor  fua  ópftabit  fuffragiü  electiói.z  ví
ea  queoiri.8.
ftant  vt  collegit.  1531e  qó  no.idé  Sinn.i.c.q5  ficut.oecle.T  |  3n  gl.
indre:  JBarba.
...—.  iti;  ver.in  capellazo;íftà  gl.qz  quotidie  allegat  z
ci  Sebáfti  &xapia,  c  "ineffectu  vult  q»  inuito  patrono*nó  pót  effici  ec
b  (Lzouituali.  vi:
dcfiacollesiata.z  fifactofiat  fübdiftingunt
gjfi
deZibbj.  c.oeB'  ^  patronus  nó  cófenfit  babebit  pfentatione  pela
j.ocfimo;
ti\:intellise  pzefüppofita  illa  opi.  q»  iuridice  fierí
c-eexbaftí.  &xapia,  ..-  poffit:  aat  cófentit  tüic  perdit  (us  pzefentádi  fs
c  (p  3nuio  patro^.—
retínetalta  iura  patronatus.Ged  opi.buíus  al.
uo.idéoicít  Jal...
p  nó  poteft  fieri  muitopatronots  BEoftí.S.eod.
pillitertilfge:.
fuggeiti.z  vident  feq  cóiter  ooc.bic  pter.  o  .  a.
pfbiter,íü  tertio.
quifatie  bencoiftinguit
qe  aut  fubeft  neccffiras
tio,C.otepi.z  cle...
t  tücpoteft  bocficri  inuito  patrono\:alías  proce
vefert  Ael.  in.c.ci  .:-  dat  pzima  opi.q  fatis  plscii  iifpatronatus  ba
ré;oe  elec;z.3.fuccinctetetigi  2c.
beat  patrone  ec  gratia.vt  ín.c.qrii.8.e.ideo  nó
eccetfiffent;  coli.
O5  fia  3dictio  impedirequominus  fubueniatur
v.  ver.  ptotícto:
piciudicio  patronozum,.
ifto  al.8.8  fti.
ueceffitatib?  ecclelie.facít.c.mullus..e.  T  Gilt
qo  bicqueritur  quíd  fi  patronus  non  vult  pita
|  $  (UIP\:omtellecta
::
buiusoecre  vide
:;
re  affeníus  electo  per  canonicos.oiciit  cóíter  oo.
oino  quod  feribit...
z  béne  gp  fi
fimeca  3dicit  non  obftat  cótradictio
glíter  impedito  fecus.
JBottà  fu.oe  iv^.
et  quo  alias  eftlegitimefacta:2  facit.c.facrofan,
epa.  qb?,ivl,.  |  iufiS.oeelec.zc.
rít  ibiiguodanti..
coLiefi.iliud  aut&.1-  $$7]Patronus
nó  poteft  fefpfum  prefentare  pos
omittendi-mó  eft
tefttamen  inftitui  ab  epítopo  7  valebit  colla
obtinuit  fuperiurepatrondtus.  —
ver.eictta  vacanz  ^.  tio.z  numero.  intelligit  pzimurm  oictum  vt  mü
te.  Xinauteillein  |.  mero.4.
qué  fuit  apzomif  2.  JEpifcopatum
nemo  ocbet  petereratione  ambi
fum  vteligatplae.  :  tíonis  vitande.
tum  poffit  citsere.  3.  J£lectus  quo  cafu  computauít  vocem  fuam  inter
feipfum.oxg  nó  .  alias.
ope
namero  $e
lox
fmglo.z  bart.i.L.o
[2
as
atroz
plaue.ff.  pcuiuf.  1
!  dtr  tioftras.;'  ecclefie
jiPacatis  qi  fit
clericus  ad  ed  fepaefen
*ní.no.8  qtitoic
vttaditín.c.cü  .
tarenó  pót.Zconfultatío  z  rito.  fcóa
íniurebeclezp.  |
ibiciigit.  LE  afus  literalis.  £lericus
bs
tufpa
Q8  12  poffit  elige-  —..  tronatusi  aliqua  eccleftatqrtE  vtri  poffit  ad  ed
vefcipfumeft  tep,  ...  vacantem  feipfum  pzefentace.z  ridetur  dp  uon
ilfitibimádaue  —  quantumciqs
fit  idoneus\:qznallne  feipfum  elíe
to.$.fitibicentas,   —  gereocbet.JBer.([  IHota  paumo  regula  o»  null?
Zibibar.ff.  man,  2.  oebet  fe  mgerere  ecclefiaftice  plátiói.  |
t£tfacit  b
oed  videqg  ferio  | -
líteraad  queftionznimquid  licíte  quis  pót  pete
bitpuorpoftaL  ^  reepitopati  vel  aliam  .pzelationézoe  quo  vi6  p
in.o.c.  ci  im  iure-  ^
Eircbioin.cqai  epifcopati.vítj.q.j.2  in.cfcriptu
Zinto.4ran.
re.ea.cau(a  z  jrtione.pót  argui  ibi  et  tez.qp  fimo
«L£ircaBan  qs
e£  ez  fauoxecbaritatis  vt  alijs  pfit  nó  peccat
petendo\:fecus  fi  vt  paeit  z  ficratióe  ambitióie:
poffit  obligare  fe
c.t.  oe  fm
ipfum.  Zoicas  p.
oe  quo  vide  (atius  per  erides  Zircb.f.q.i-ozdina
monvtinl.plane  .  tionce\:z  bo.gLim,c.tud.oeeta.  2  quali  .q2  vr  im
vibipooc.poft
—bocponereveritaté.Sed  dro  nungd  ííte  tez.baz
glof.ff.d»  cui.»ni,  /.  beat  loci  ín  beneficio  fimplici.vr  q»nó  nà  papa
"ftatatus
mozbribLnó  $e,  —  inrüfonefundat  fefup  pzelatíoe.otraríü  ts  bic
fferq.cau.ima,z  —  jo.au.q:  eadé  ratio  eft  in  alijs  beneficija  fimplí
ilmies..$j,zim
cCb?.fed  cotra  fat  oicti  opponormon  eiieit  am
Lücuteo.it.zvíg  ^  bitiofum  paupere  clerícum  emttere  pces  vt  ibi
JHibe.ftatutogii  —  paouídeatur  oe  bencficio\:vt  in.c.cii  $5  apottolii,
q-«lrrij.qoitele  —  S.oepaeb.z  inc.tuar.S.oceta.?  quali.  moglin
f  teperitenere  &ed.ofi.crr
ligeverü  nifi  elea  —  C  fi.oe  cocefzpaeb.lib.vj.z  ino.ctugm.eolu.cre
pus  pzefigufn  ad  cligendir
ctio2pceteretplus  —  dopoffeoicigy  pzeces  emittere  poteftier  quo  oi
ríbus\:qifüc  pót  —  gnus  eft
zindulgés\:bs  feipfum  piitaremon  poz
vw^lmulcdiglo  ^  teft\:qzvídct  bocerpolcereez  ocbito
St  facere
