---
page: 198ra
pdf_page: 398
---
fua-TBecob  ifteter.qz  bicnó  oftabat  qs  effet  pa
tron?smerito  eps  o2dinat  ecclefia  fine  patrono:
ftd  equo  eps  cóftat  oe  patrono  nó  95  ill  oxdi
mare  fineílli?  paefentatióe.tvj.q.vij.  oecerním  E
4.  "|
acit.ca.fi  0.8.eo.vbi
repacfentat  "epeiet  eei  reíntegra  ns  I
Vit.  oiffer.
iftepatron?  qui  non  fuítnegliste  requirí  vt
[  bie
ir  ded  femeet  móceftverü  qp
afecdefüaftkü  et  ^  expedít  patrono  babere  clerícü  fibi  gratit.3des
pronilaíü.zvi|
eftbononmphfitando\:vtín  «mobís.s.e,  quo  nó
deét  pio\:ant.bic  -  ospuarifineculpa  fuamec  et  verü  g»
*rdjro  quartoi  d.
ftatuti  món  odíü  patroni  fed  i  fauozé  eccle  mà
oiffratecralias  —
fi  bocefferverümó  eflet  oinerfitas  inter  patronü
mo.o?íam  vídep  ^  laiciiz  clerici  in  tpe  pzefentationiszz  tii  vn  bs
eüd&es.Fintinc  ^  quatnorméfes\:ali"  fep.facit  tbeozica  JSarin.l.
pejdn  vit;col.  —
genero.palt.vbivatregulà  g»  ad  incómodü  alie
WpL£iddealiáoif  —
cui?  uó  pot  allegaríígnozátia\:fecus  fi  ad  cómo
feétiip  co;Sro.
.diüpbocqS  no.i.o.cftatutii.oe  pblivi.
imcolletisberenz  —
glij.ibi;S.eeátecoic  etibioiriaa  tgtifte  pót
garó  pmabocti,  —
intelígtinpronolaico  q  bsquatuoz  mifzs  folá
e-roebafti  .Gxpia;
ad  pritàdi\:ió  litis  occifio  nó  fpectat  vitra  qua
b  ([éitima  ería
—tuorméfes.fed  q?  patronus  «clefiafticus  bs  feg
fiddealioríam  ^  méfeeídeofpectat  «rítus  litís  vfqs  ad  lapfus  fer
ín  pfitatione.£)1  5.  méfiumiz  fic  loquítur.c.eà  te  pet  E:  bís  babes
phtatioquáfacit  3.  wná?oifferentíà  inter  patroni  ecclef  iafticiizilaie
atroW*  derítis  —  cü.fScóa  oifferétía  eft  qz  patron"  laic?  pot  varia
svímeletionis  ^  rezpitarefcóm\:vtín.ccüaüt.z  q5  ibi  oiti.S.e.
féc?  ín  pfitatíone  6.  fec?  in  patrono  ecctíaftico  vt  ibi.  z  ertia  oiffe
laiípatroni»tp  .—  Tétiavefpectu  fübiectíonís\:q:  magis  eft  fübiect?
4d.ix.dibertob  —  patron?ecclefiafticus  d»  laicus.nam  legatus  có
dus.colíj.S.re  —
fertbeneficiüi  mon  vocato  patrono  ecclefiaftico.
íüdicz\:br  powít  ^  qSfacerenonpótfi  patron"  eft  fecularia\:vt  no,
Duos  effectus  ec  —
J-C.pti  Quarta  oiflerttíacftin  pena  icurréda  fi
bocrefultantes,.  —  piitat  fndígn^.mà  Pm.
€  (L?iddeqs(cís  —  cuspritaudo  indíguii  paiuat  coipfo  pzo  patria
bit  3Jo.oe  líg.i.c.
viceptátepiefentandivt  ín.c..be  füp.neg.pze/
vileíf;oe  prebé,
—la.fecusín  pronolaico  Pmquofdi.fed  IBoft.oi^
c  Sxbafli.exapia.  —
titidé  f-Taico.p  boc  terim  aucbe  fam.epi.  «t  qe
o  ([3nprímonía
o23tozjoomü.zinaut.oe  eccl.ti.im.$.  ti  sp
libus.Bocoíctus  —  déptione.tü  videqó  plenenota.in,  c.  cti  vos.oe
Tfertetoedarat  —  off.ozibifatis  plenepíri.Chuinta  oífferctia  eft
4dí.ín.ceclefia  —
fnronereddéda.q:  patrono  laico  non.  reddit  ra
fancte  miaríe,col,
—.tíooe  tepozalibis  fecus  in  patrono  eccefafti/
vj.verfisomo.ca  "
CO\:Pt  ín.Gcii  z  plátare.oe  pzíut.Gvgta  oifferétia
fum.S.oecóftitu,  —
eftinoxdinatióc  tí.  oe  bacoicvt  oícá;j.c.  poltu
€  (L\:tíbídemno,
laft.Septimatuoonationeg  iufpatronat?  po
ipfepanonin.if.
teftoonarípfone  ecctiaftícefime  ofenfu  epi\:fs  nó
£oli.z  ita  arguit  —
feculari;vtin.c.illud.8.e.  Octaua  oifferiti
'"pacontraepiftoz  —
flodia  ecclefievacátiszuá  patron?  ecclefiafticus
pum  conuentrem  .
bsculftodiá  ccdlefievacátis  z  nó  fecularie;»t  i.c...
in.
b  bonc  oeapp;z  ibi  oigi-elltimaoiffcrentiabpór
MM
NE
coll(st  ex  oictis  Smm.m.o.c.cum  z
tempo.oidi.z  gd  —  inontribusosecdefía  patronata  patronii  adiu
ídévidetertim,  ^  Marevidead  pdicta  per  Ipoft.in  funi.in.$.in  qui
oiletos.S;oe  pre
busoifftrüt.eiantconcurruntfümulpstronus
bé.z  in.c.iter  alía.
«ccefiafticus  z  fecularíe  tuncoic  q8  cifentur  tu»
oeímmu.ec]eet
—qTeecdefiafticivt  fiematus  otanum  attrabat  ad
in.cíf.oecog,fpi,  —
feminusoígnum.cequo  vide  bo.glo.iti.c.j.e.ti,
bo.ter,inflítu.oe  .
'lib.vi.per  4  ed.confilriij,
ob.queecquag  Y.  S  IPatronus  fi  pzefenrat  enum  poft  alíus\:zpót
linafín  paincíet  —  €P9  inftituere  fi  ecimdo  piefentatum.
ibi2ingeoeare,  —
Zegatusoe  latere  pot  ecdeíiá  patronatá  eccle
moinj.no.zinfti,
.fafficàetia  nó  vacante  fue  collationí  referuare,
6obqueerquafi  —
254tcusfi  iufpatronatus  erat  laici.t  r.
contra.z  ibi  &4m^  :  Beneficia  vacaturi  nó  poteft  pmitti  alicuisfed
geoearetinvlti,  ^
benepotreferuaripro  certa  perfona\:er  qua  refer
no4  bomi£bis
mationemon  querit  Sliquod  íus  illi  perfone.1  o.
fto.poz.2  ínft.oe  4-  Elericus  babens  iufpatronatus  er  patrimonio
actio.m.$.verfi,
—fuonóofcit  illud  fufpatronatus  ecclefiafticum,
mágs  agitfmiRié  $  Kericis  equiparat  laico  ít  patrimoníalibus,
CO.D€mCap.z  00.
Sjmperatoz  onpoót  laicus  füo  patrimonio  fine
JSjafoemay.ibii  ^
caufa  pzíuarezita  rec  papa  clericum,
f.not.z  m  bocin  6.  £trgümientum  afüffieicti  partium  enumeratio»
raabundantzoi  ^
mevalidumeftiniure
cit  JBgrinl.fire  7.  Clericus  poifidens  binficium  malafide  tenet  il
opo\:tet.$.ops  im
ludreftitnerecum  fructibus  medio  tempoze  per
figpiiftisvnigaz  —
ceptissfecus  fi  boriafidt,
ribus  non  vebe«  8.  IPatronue
fi
musallegaretot  —  \:clcia  patronata  abfqs  aliqua  pzefentatione.
legeo  füfficitallee  9.  2Bencticium  nó  pot  referugri  collationi  pape  p
