---
page: 18vb
pdf_page: 39
---
libet  beneficii  quod  oatur  ratione  offícü  tequirít  oeferuícz
tiim  perfonalézvt.8.0i£i.2  facit.c.conquerente  .].  co-oicit
au.q»  ratione  confüietudinis  poteft  quis  oeferz
o  uirepervicarii"v  fic  eztédit  cafum.c.ertirpáde.$.quíivero.
oepazeben  ;  6d  aduertézmam  (n  beneficiis  fimplicibus
'bocpioccdit  indubiervt  in.c.cii  emnes.  q8  ibi  mo.oe  conz
fti.fed'in  curatis  Sjo.oe  lig.fentit  oppofiti  i.o.c.cii  omes.
fedtu  no.beneoictüm.7  au.quífentit  bíc  contrarii.  puto
tamen  infpiciendà  ratioriem  confuetudinismá  cofuetudo
legi  marie  camoníce  nifi  fit  rationabilis.oe
Zacbarías.
8  (LiBoeftpuatus.
cófüe.c.j.2  ideo  fi  confüetudo  fulcit  ratione,pcedít  optnío
Ade  ZArcb.i.cl5  .
ZEau;ponc  ezemplum  p2opter  tenuitatem  beneficío2ii  fuit
eps.oc  pacbé.lib.
quis  poffet  oeferutre  per  vicariizate
-  vjJbemí.  im.c.eii
vbi  nofübcflet  ratio  paocederct
oictii  3Jo.oelig.fa2
quí  biificium.nti.
€  cilius  ti*confuctudo  induceretur  in  non  curatís.ratio  cft
fj.zibitapo.£el
iri  pióptu\:qa  magts  cligitur  induftríg  pfone  incuratie  d»
fi.in  verf.  ouo  cu^
in  non  curatis.3item  oic  e  vbi  oífpenfatur  cii  aliquo  circa
rata.ocpbeli.vf.
pluralitate  éccléfiarum  pot  ocferuire  in  alía  eartim  per  al
JBeatba.ocfirin
terum  vide  ter.ci  glo.im;c.mon  pót.oe  pzebe.líb.vf.z  quod
trac.oecpo.voli
Oícá.in.o.certirpande.tet  regulariter  vtri  quís  poffet  per
iiij.  ]P  bili  fram.
in
alíiü.d  per  fervide  in  regula  pot  quie  per  alíum.7.in  regu
alle  .c.  fup  co.vbí
8  laquiperaliüfacit.oe  reg.iur.lib.vj.([  1  Sn  glof.fup.ver.
etíà  in  apo  .  cel.ín
piiuetur  in  fi-mo.er  gl.iuncto  tez.cp  conferens  beneficiti  cur
ver.plura  biificia
ratü  vel  oígnuítate  nou  valétí  ín  ea  refidere  perfonaliter.oe
retine,  mu.v.car.t
bet  piiuarí  ea  vice  poteftate  coferendiillam  oígnitate  vel
de.greaunzij.  zi
ecdefiam.I£tno.q  nó  pziuattis  ipfo  facto  fed  patnandus.
apoft.ciufde  f  el
boc.o.oo.Zinto.valdeno.Sjufert  et  boc  qr.c.cum  in  am
fi.in  ver.anoec  iue
«tis.oe  clec.mó  babet  locü  in  conferente.q.o.q  ibi  appona
re  Coi.oerefcrip.z
tur  pena  piiuationis  ipfo  facto:  íllud.c.erígat  fententíd,
iapo.ciufdée  X
el^
ebet  íntelligiillud.c.én  eligentibus;non  in  cóferentibus.
fi.ad  3Jaco.rebuf
fed  íudicio  meo  non  bene  ponderauit\:vel  fozte  oe  paefenz
fi.in.Ljamum.v.m
tínon  vídcrat  illü  tez.mam  íllein  ver.epífcopus.pzope  fim.
verfi,  ouo  benefi
expieffe  loquitur  ín  colla;  ideo  oic  ap  íllud.c.paocedit  tátii
cía.C.oe  ammo.ci
in  oignítatibusibipofitis\:bt  quando  contulit  patiéti  oe
utlibi
fectü  in  etateín  mo2ibus  in  factía\:z  in  natalibus.  in  alis
ct  eebátti.  Sapía,
veronóbabet  locit  ílla  pena  que  imponit  ipfo  fure  ita  oí
b  ([  Quatuoztpa.
fputauit  3jo3.an.late  im  regla  odía.oeregulís  iuris.  lib,
JPec  etíam  ponit
vj.in  mercu.Sjftud  vero.c.pzocedit  ín  conferente  bencficíii
Kardi.  fioxe.  ín.c,
ei  quimon  valet  per  fe  in  beneficio  refidere.alías  tamen  cft
"referete,].  oe  pbé.
zibídem  late  per
1  $$  £lerícus  abfeus  fi  vult  poffe  licite  perciperefriictus  o5
3Simol.
abeffeer  iufta  caufa  z  cum  licentía  paclatí.z  vnum  iíftozus
€  &  &cdcoófuetudi
non  füfficeret  nec  fufficit  gzlicentía  petatur  nífi  octür.5.
ne.Zdde  Oldra,
er  caufa  ftudáj  oícíturabeffe  ex  ínfta  catuz
cófi.dlzv  Ber.
o  «[]Pervicariüs.
3  fippellatioque  eftcótra  iuris  oifpofitionemmó  eft  admit
fA  ddelap.  alleg.
trrí.5e.conficcz^
4.  KK  Aerícus  pót  petere  licentiam  fe  et  tuftaca  abfentandinó
tlvj.2  vidcancb.
Confi.zvij.  Ber.
6  £iericusquinonpót  baberelícetiam  a  pzelatofe  ex  iufta
c  Gebafti.  eapia.
cá  abfentand&pót  adire  fuperioze  pzelatizz  fi  perículii  effet
e  ([4acilP  ti  vie
de  Z2eci.in.c.cum
7  &lerícus  acceptas  beneficium  eo  anímo  vt  illud  teneatoo
os.  ín.fj.  lectu.  in
nec  babuerit  pingnius  vel  nó  babuerit  animum  ibi  refide
piio  not.8.
oc  Co^
dimon  eft  bencpaomotus,  tamen  oum  oc  bocagatpeniz
fti.  vbi  condudit
bus
nó  valereconfucs
zefentatus  ad  eccefia  nó
tudine  q»inbene
lat  utthoomanus  fiapparct  qno
ficás  curatis  as
ylitréfidere;nó  oebet  ínftítui  per  fuperiozem  con
poffit  oefernirep.
H  firitiatus  er  non  iufta  caufa  non  refides  pua
vícariti
nungd
tur  appellatio.re.boc.o.paimo  erceffus.fecüdo  pzouífio  íbíz
deríc?  teneat  re
afus  líteralis.zZ2ictum  eft  in  paecedenti  con
ftituercfructusp
cilío  q»  ecclefia  vel  benefici  tali  perfone  non  ocbet  comítti
ceptos  tpeuon  re
qui  pfe  cura  ipfius  nó  valeat  erercererfed  quidá  affirmarít
fidentietradit  ab
fe  boc  facere  velle;fed  illud  efficere  cótradicunt\:peruenit  b
bas.in.c.j.col.vlt.
adpapá\:ynde  mandat  papa  arcbiepifcopo  ebozaceit.q  cii
Toecclebza.mif.
tales  pzefentes:  fuerint
c-*  Gatti.  &apia,
nonadmiítrantur;z  qui  recepri  fimt  remoueátur\:z  nifioe
f  q[QsSoisnitas.
lícentía  pzelatozum  füo2um  fuerit  abfentes\:puta  ftudio
€uid  veníat  ape
litergrí  vel  pzo  alijs  boneftis  cgufis;z  fi  contra  boc  appel
pellationcbificij
Jauerumt:éozum  appellatio  tton  valebit.JBer.Q]  IHot.piiz
videlatiffime  per
vel  beneficínm  ;  g  oignitas  f  appellari
poz
A&l.in.c.  poftula«
tet  beneficíum.ma  t.c  pzecedenti  fuit  imétio  oumtarat  oe
fti.col,vi.
c.ciré
oignitate  2  ecclefia,  boc.c.referés  yerba  illi?  appellat  bez
ca  gL..S.
ce  refcr,
neficii  quodibi  appellabatur  oiguitas  7  oic  cp  fub  verbe
víde  2Gal.t.lotuí
nefici.poteft  compzcbendi  omnis  oígnitas  ecclefiaftica,z
qitodlibet  bencficium  cuinfcumqs  qualitatíe  fit\:vt  probaz
fratres
f.  ve.  ci^
tiífto,2  Sfaf.l.ad
tur  in  régula  beneficium.oe  regu.  iur,lib.  fexto;
3m  odíofie
moneudí,  in  Icct.
véroappellatione  bericficij  mon  venit  oigiiitas.ad  boc  ca.
col.tó.ff.9  (urea,
ftatutum.z  quod  ibí  no.pe  ele.lib.vj.z  bencficium  largiffie
E  f
