---
page: 39rb
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: "39_002"
---
*hanonmt.  fuper  tertío  «Decretalium.
timunquid  poffet  ille  pzelatue  abfoluere  fubdítum  faumz
Ipoiti.bic  mitat.3o.an.dare  códudit  d  ercóícatus  p«cano
QE.  13m  gLiabitimo  er  officio]  po^
nem  cócilij  puíncialis  pot  abfolt  ab  epo  fuo:  mouetur  qz
non  ocbet  effe  maiozis  potcítatie  cóltitutio  cócilij.  puincia
legit  t  To;vj.q\:i.pzedicato2  fentit.q»  bác  in^
lis  quà  generalis\:vel  pape\:fed  ab  ifta  pot  epa  abfoluerefi
papanon  referuaut
ibi  abfolutionem\:ergo  foatius  potez
rit  abfoluere  a  conftitutiorie  prouincialí.z  nor.femper  boc
oictuim  comí.Zint.oicit  eiitlicet  bocfernetur  fm  paacticaz
poteít  tamen  oictum  cauillarizquia
papa  in  fua  cóítítutioz
me  boc  fpecíaliter  paouídit  foztepzoptet  locozum  oiftatías,
yt  in.cmuper.oe  fenten.egcómuergo  mon  oebet.  bocerten
diad  cóftitutiones  alionum\:fed  primum  oíctum  plus  mibí
placet.z  videtur  cafus  in.o.c.muper.verfi.quia  tamen  conz
dito?  canonis.»  bipapamon  facitíu  boc  fpecialempzouitio
nem\:fed  paoceffit  ex  coiecturata  mente  códitozís  canonus.
nànonreferuando  fibi  abfolatione  vídetur  alüs  cóceffiffc.
ibínó  agitur  ad  penà.fed  im  cótrariü  fa
14.  ita  aperte  oicit  ibi  tex.
«[.
]45t  ep  bocinferoad  vniiquotiz
dignum  oubium\:pone  quod  ttatutum  epifcopi  &enenfis
fulminat  ezcommunicationé  3  intrantes  monatterii  mo
nialium\:quídam  fozéíte  incidit  inillam  excommunicátioz
nem\:nunquid  poterit  ab(oluiab  epifcopo  füozet.credo  q&
fi
perfupzadicta\:nam  illa  eft  ecrcommumícatío  comamum\:e:
per  füperíozt  cmm  ocbeat  prirgare
ec  oebet  eife  maíozie  potentie  quà  ercommrmícatio  lata
per  conftitutionem  pape.oicotarmen  q8  pzedicta  non  pcez
dunt  in  eccommunicationelata  per  viam  fentétícet  nó  fta.
o  tuti  *a  confitioprtcipali  vel  ab  alio  epífcopo  ratíone  ocliz
ctízquia  fententia  lata  ab  bomíneneio  pzeter  ferentes  vel
füperíoxe  poteft  abfolyere.c.paftozalís.$.pzeterea.oe  cf.o2.
€[  Scd  pioveclaratione.c.queritur  q  oebeant  intereffe  in
€ócilio  pzonicializoe  quo  bic.eol.fcire  oebes  qa  tnra  faciüt
(£t  aduerte
bicmentíonemoctribus  conciljs  vnum  eft  sencrale  cuí
pzecft  papa\:z  oicítur  generalexquia  repzefentattotà  ecdes
fiam  vniuerfalem.z  in  ito
qui  oebeant  interc(fe  nonrepez
ritur  iureoecifum.necooc.nec  gl.fpccifice  bácmateriam  at
tingunt  quod  viderim.z  oc  ífto  oícctur  ceo  otceinoífpuz
tatione  nouiffime  fienda.JEt  (cam  concilius
pzoutncialefic
oictum  quia  repzefentat  ecclefias  prouinciczz  in  boc  intere
effe  ocbent  epilcopipzouincie.cvit-oiftin.pertotum.  €ed
multumoubitat  oecapitulis  alias  canonícís  ecclefia
caz
tbedralíum.
mn.videtur  bic  randem  tenere  q8  nifi  fpecia
líter  eo2üínterfit  116  funt  oe  necefitate  vocad  fed  mibi  vr
terim  32ium  in.c.i.j
oe  bís  quefi.a  paela.  Z"ertidim  eft  cóz
aliumepi  quod  appellatur  frnodalezz  in  boc  oebent  conz
oícit  3jmn.
ucnireomnes  clerici  ofoce's.rviij  oif.oecern;imus.vide  q8
iri  m.cfup  bis.oemiaio.z  obe.  oe  bís  ouob?  cócílijs  qua
poteftatem  babeant;  quioebcant  interefieponit  bic  3j
nz
verbo  fufpen
mocen.  licet  füper  generali  concilio  ipfe  2  ccterí  tranfierunt
ficut  mufcipula  fuper  paunas.
SS  I  lericus  oebet  füfteatarroe  fructibus  benefici  nó  obz
ftante  alíqua  confuetudine  m  contrarium.
2  Patronus  etíam  ecclefiafticusmon  poteft  fibi  védicarefru
ctus  beneficij
vel  ecclefüemeferuata  exigua.  poarione  rectoz
rí&nec  valet  confuctudo  ín  contrarium.
E  lericiociureoíttino  oebent  effe  literati.
E  lericus  oebct  alere  feoe  fructibus  beneficí\:z  etíam  alere
ENT
famulos  fi  qualitas  pfonc  patitur  ipfum  babcre  famulos
?Oo\:bet  pP?  babere\:quia  fozte  eft  alíqua  oclicata  perfona.
ád
A  IRecto2  ecclefie  non  ob
Dugri  cr  quo  eft
X  tirpg  €.  ftante  confüctadincepie
fcopi  vel  patroní\:oebet
oe  reddítib?  ecclefie  fuffi
ES.  22513  cíentem  babere  poztiones.boccicit.]Pzitno  poz
mítur  ecceffus.eecido  pzouífioabi\:cum  igitur.  (f£  afus
literalis.T]Patroni  ecdefiarm
ali  quída  puentus  ipae
rum  ita  fibi  v(urpant  q3  oe  ftia  poatióe  pacfopterinequeat
fuftentarí\:ita  quod  pzeíbrterim  quibutdam  locís  non  oba
AH  ecob.quod  alof;fübücit
tinét  nili  quartam  quarte\:fcílicet  fertamdecimam  oecima
vt
euttetur  pena  ca.cumm
(T  1  3n.  gl.
ruin  z  ideo  ibi  nullus  facerdos  imuenítur  quí  babeat  piti
am  líterarum.z£z  um  ergo  qui  altari  feruit  viuerec  cbeat  oe
alrariftatuít  concilium\:vt  non  obftante  aliqua  cófuetudi
talí  collatione  pzo  illa  vicefüce
nealicuíus  perfone  perfonis  ipfis  fuffiaens  poztío  relin
quatur.JGernar.  (T  IRota  piímo  quod  non  valet  cófizetnz
do  vtpatroni  etía  ecclefiafticí\:quía  oe  bís  pzopzie  loqui£
iftud  ca.vendícent  fibi  redditus  ecclefie  erigua  poztíóe  re4
€tozireferuata.
4L  |
Secundo  nota  quod  ad  tenuitate  bene
ficíozü  fequeret  quat  necdffario  effitmptio  z  p2oruotío  im^
peritooum\:z  ideo  effet  rnultus  cauédü  vt  ecclefie  parocbiae
les  nó  editicent  (imeootefüfticieti  vr  facultas  clericis  va2
candi  ftudiomà  p  ftudiü  pouídetur  toti  ecclefie  vmiuerfalí
4  requírítur  becicientia  ínpaefbyteris  ctiam  iure  otuino.
gndcoirit
