---
page: 39va
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: "39_003"
---
iDe  poebendís  «  oígnítatibus.
ndes  icit  tette  per  piopbetam.q?  tt  fcientiam  repulifti:
qué  ipfum  bificium  requirit.  fi
-  t  c&ó  terepellam  ne  facerdotio  fumaaria  rribi.$fee.ifi.ca.
[4
Iia  cebet  recto:  effc  facerdos.
2  babetur  tranffumptiue  in.crifi  cim  pzidem.oe  renütía,
(['Ro.ibimullà  wel  modicá  peritiam.  nulla  vel  modica
peritia  equiparátur  :1mo  tnodíca  aliq  oucit  ín  errozem.
q1atdit  verum  fentireg»  tamen  ianozat\:fed  pzo2füs  inezz
partus  cófulit  alios.  €T  1Ho.ter.allegabile  im  ver.cirigitur.
piobat  aperte  q  cleie  licite  viuit  oe  redditibus  eccefie?.
t  ocbet  iride  babere  fufficiété  poztiont.££t  occlara  boc  oí
ctum  Fim  plene  icta  in.o.c.oe  tnonacbie.8.co.nam  videt
vbíoicítur  qó  canonici
loqui  ín  ecclefia  cutus  pzopzictas  pertmcet  ad  aliti  er  pztui/
legio  vel  ex  2fnetudine.vt  ín.c.»fultationibus.]-oe  oor.z
c.paftozalis.oe  pzinil.Q[  1  3n  gl.füp  ver.fufficits.IRo.  clo.
pótcompellere  canonicum
q8  redditus  beneficij  oebent  cffe  fufficientes  nedum  cleríz
cotfed  etiá  fuís.z  alleg.boni  tez.que  bocpaobat.Loíft.ftuz
deat.  intelligo  oe  fuie  quí  quafi  neceffarie*trabunt  moa
nen  recurrédii  eft  ad.o.cde.
curi  clerico.  mam  fm  qualitaté  perfoneocbet  babereferuiz
to1es.nó  enim  ocbet  fibí  coquere:  fi  eft  cocto  vel  notabí
lis  pfona  opoxtet  q»  babeat  famuli  vel  famulos.z  (deo  6t
becgl.g  inue  fufficit  pauperi  d?  oíuítiimam  pauper  quí
€o.tí.lib.vj.
(T
alias  no  eft  nobilis  velliterat?  mó  indíget  tto  apparatu
vi  oum  lo.oícit  óc  ofuiteemibinon  placet  illud  verbnm.
nec.c.q9  alíe.bocprobat.fed  loquít  oe  pfona  oclícata  que
ec  oefectumature  non  pót  cótentaxí  cibis  groffis   cóíbus.
1  idco  intellige  gl.ém  ea  quebabentur  2
no.in.c.oe  multa.
infi.8.eo.vide  q»  no.xrf.q.j.im  füm.z  in.c.f.
t.  $$  Elcricusnórefüdteín  ecclefia  parocbíali
vel  nó  ponés
vicarii  qi  eft  annera  pacbende  piiuatur  ea.víde.j.im  repe
ti.iniif.col.verfi.oppo.z  vídetur  in  verfi.bis  ezpeditis.
2  Klerícus  babens  ecclefiam  curatá  oebet  in  ea  feruire'per  fe
7  nó  palii;mifi  ez  iufta  cà  ad  modicü  tépus  velit  feruire  p
*  vicariü\:fed  an  ifto  cafu  requírat  lícétia  epi\:vide  remiffiue,
3  Snepm  poteft  quis  clisí  nifi  faltem  fit  fübdiaconus.
E  anouicinó  exíftcteo  ín  facris  nó  babét  vocé  m  capitulo.
4£  ps  poteít  compellere  canonicos  ad  fübdíaconatum.
4.  &&cclefia  parocbialís  vnita  pzebende  vel  alterí  oignitatí
poteft  per  vnumteneri  ratione  conneriítatís.
8  tureadferuiedum
$  £lericus  babens  piebendá  2  ecclefiá  parocbialem  illi  an2
neramocbet  feruiré  in  ecclefia  maiozi  ratíone  prebende,
Klericus  babens  oífpenfatíue  plura  bificía  oebct  feruite
Tiagis  oigno\:z  alteri  per  vícarium.
icarius  ppetuus  in  aliqua  eccefta  vbi  feruít  p2o  alío
nó
Ocbct  babere  oce  fructus  fcd  tantii  congruétem  poatione,
s£ps  poteft  ex  beneficio  pingui  couftituere  ouo  er  caufa.
ue  benficía  requirumt  refidentiam.
Élerícus  nonoeferuicns  ecclefieper  fe  vel  alium\:am  er  con
faetudinc  poffit  percipere  fructus.z  mu.9.7.1  1.
1o  ]Pena  quádo  opponitur  negatiue  mon  cómittitur  míf pae
ocferüire
cedat  monitio\:fecus  qii  apponitur  affirmatiue.z  mutit.r2,
vbi  aliter  oícitur.z.].in  repetionu.16.19.
11  £laufula  ctiam  odiofa  in  fincpofita  concernit  omnía  pie.
cedentía  etíam  oíterf:  E  :
iiit
Li
2iuatus  eft  parocbiali  ecclía  rez
42ul
€T  O  coin  ca  nórcfidéexmifi  fit  annda
oígnitati  vel  Bbendezquo  caf  oebet
ibí  babere  perpetuus
ca.otoffi.víca.z  aligd  p  gl.in.c.erpofuifti.]
vícaríi  z  in  finepobibet  in  fraudem  rectozibue  oeipfius
piouentibus  penfioné  ín  beneficium  oarí.b.o.CIel  ficc]Ho
tefidens  in  ecclefia  parocbíali  non  ponens  vicaríii  quanz
do  er  annera  biificio  maiozis  priuatus  eft  ca.b.o.fmocii
ibialíud  autes.QT  r£
afus  líteralis.  Z2icítur  ín.$.ifto  quod
quí  babet  parocbíalé  ecclefiam  in  perfona  paopzía  oefer2
tiat  eídé  fn  o\:dineocbíto\:z  nó  per  vícariummifi  foste  illa
|  eee  ecdefia  fit  annera  oígnitati  vel  prebéde:ín  q^
us  cafib  per  vicarium  poterit  ibi  feruire  canonice  inftítu
tum  qui  babcat  oeprouentibus  ccclefiecongruam  poatío
nt  alioquin  (cíat  fe  illa  piiuatü  autozítate  buíus  oecretízet
tugs.2
alii  conferat  qui  velit  z  poffit  quod  oíctum  eft  adimplere:
íd  eff  ocferuire  in  ecclefia  p  feipfum.3/n  fiue  oicit  q»  nulla
be  pzouentib?  ecclefie  que  oebet  babere  cura  pzopzt  facere
dotisalícui  conferat  p10  biificío  penfioncJBer.4T  TIRo.i.
d  babens  ecciefiá  curatam  tenctur  illi  oeferuíre  perfonaliz
termon  autem  poteft  sftituere  vícaríum.videtur  enim  cle
ctaíinduftría  perfone\:z  ficnon  pót  cura  alterí  oclegari.ad
boc.c.ís  cui.oe  offi.-ocle.lGvi.z.8.0c  offi.ocle,  i  fi.z  facit.Lin
tér  artíficce.ff.oc  fol.boc  intellige  nifi  ez  caufa\:z  ad  tépus
vclit  fibicoftituerc  vicarium  quo  cafu  nüqnid  teneatur  ba
bere  licetiam  epifcopizan  folus  poffit  conftituere  vide  tert.
in.c.di  e£  eo.occlec.lib.vj.z  ibiper  3jo.and.z  valet  confücz
tudo  q»  ad  modici  tempus  poffit  folus  ipft.z  ibidem  bas
bctur  quid  faciendi  im  abente  caufg  ftudiozum.  (,  To.
