---
page: 199rb
pdf_page: 400
---
^[banox.  (uper  tertío  xbecretalium.
nó  2fenfit  pritatio
fia  nóeft  collegíàta  z  patron?  (n  óubío  bs  pfentatíoné  re
mifacte  p  rectoxé  oc  oxdimando  ad  ritulii  ectiefue.]Pzimo
€tozís  z  alío:  clerico».
vt  in.c.óncipali.pallegata.qs  itellí.  '"
atus  literalis,
gevtoiríqn  inftituédus  os  effe  ppetu?.fecus  fi  rectoz  vult
]Pimo  foa  talis  Q8  vtríi  facerdos  parocbíalís  ecclefie
fibi  elicere  vni  clerici  vt  fibi  míniftretin  oíuínisnon  oan
poffit  alíqué  piitareoxdínandi  ad  tituli  eccliefueirrequiz
dofibibiificium  vt  inecclefia\:ifti  erm  pótrecto2  fibi  eligere
fito  patrono-2  fic  poffit  ititulari  irregfito  patrono  quomiz
ad
libitii.ar.i.c.vt  gfas  cleri?
oe  vi.z  bo.cler.TEt  bec  oia
vacauerít  illo  inz
piocediit  vbipatron?  non  cófenfit  mtitulationi.fi  atit  pae
títulato  exclufo.  2d  pmá.q.nó  vr  papa  rfideres  ad  fc$a5
tron?  cófenfcrít  opi.affignant  extra  al.fed  comuníoz  2  ve«
tiüdct  gy  ptaleintitulatíone  nullü  piudicíü  generat  patroe
río2  eft  dp  ceffante  cofuetudine  patron?  nó  tenet.  pzefentaa
nís  ín  pofterü  quin  poffint  ad  illas  ecclefia  cii  vacauerint
reoenecefitate  alique  ez  illis  intítulatis\:fs  oe  boneftatefe
quos  voluerint  pitarenifi  illíoe  affenfu  patrono:  intítu4
cus\:velvbi  effet  cófuetudo  2  fic  pót  intelligi  ar.bicfümptiü
2  latifaiffent  JBer.Q[  11Ho.j.ar.z  dfi  erpffus  q8  rectozeccle(
in  finea  cótrario  fenfü.vel  oico  poffeoici  g^  illa  erceptio  mí
fie  pot  piitare  ad  tituli  ecctie  fue  aliquos  ozdimddos.z  víz
fioe  patrono  zc.nó  refert  ad  primeoícta\:fed  ad  id  poire
goxe  buf?  piitatioisoebet  ifti  oxdinádicii  fuerint  o2díniati
ratnullii  pzeíadiciü  gitari  patrono\:vt  fit  fenfus  ppfipatro./.
fequí  aliméta  ab  illa  ecctía.;p  boc  bo.tez.i.c.tuas.el.itj.  oe
nus  fenfit  facit  fibi  pzeiudiciti  vt  nó  poffit  amplíus  illos
fimo.z.c.conquerete.oc  cle.non  refi.q8  intellige  vt  ibi  oízi.
remoucre.3jtt  in  alimetís  q2  pzímo  erunt  illi  intítulati  aliz
fit  iurifpatronat?  :  (5  patrono  qui
métádí.]IRec  moucatte  g  claufula*ocbeat  referríad  prie
bocnullii  prudicii  ga£\:vt  im  ez.
QT  TIRot.
mio2a  z  nó  ad  magis  remota.na  iftud  fit  qr  ez  relatíoe
ad
f.q»  plurespiit  effe  ozdimati  ad  titulà  vuíus  ecclefie  nó.  tih  ^
prima  furgit  abfurditas\:vt  i  cle.ne  in  880.7  in.$.ceterus,
ocseriit  rectozes  ecclefieifed  folimó  babst  itis  alimétozus:
imcta  gl.oe  fta.reg.eft  ei  abfürdum  oícere  d  patron?  tez
net  piitare  íntitulati\:q?  fic  per  ntitulatione  indirecteoa4
poffet  intitularicópetéti?  adaptare?  qatequit  im  Lin  vf.
tetur  íus  ad  vacaturum  beneficium  quod  effe  non  oebet.z
—Velpoffet.vfqs  ad  fi.z  ifteoue  qónes  q  bíctequant  fuilent
videad  materíam  quod  not.]Dau.ín  cle.f.eo.titu.
ponide  ínfi.gLz  fic  gl.effet  carioz\:z  iené  totius  Gl.cft  in
&$  Patronus  etram  ecclefiafticus  non  poteft  ecclefiam  pa:
Leftígare  quale  pxcíudiciii  aiat  patrono  fi  cófenfit  intítuz
tronatá  vacantem  alteri  cóferre\:z  fi  cotuleritzad  eam  nibí
latidz  gd  firmó  fenfit.  fet  i  effectu  facittría  mébaa  qe
aut
lomínus  poterít  pzefentare\:q?  illa  pzíma  collatío  nonas.
ex  pffe  corem
bet  vím  pzefentationis.2.
fit  aut  erat  patens  7  tacuit.3)n  pmo  mib20  qr  aó  2fenfit
Icontra  factum  pzopzium  quod  víribus.mon  confiftit\:lícía
terat  abfens  gl.ponittres  opi.]P1iíma  d»  píudicíii  nó  gez
tum  eft  venire.
merat  patrono  quomim"  poffit  pritare  rectoz  quéciqs  cus
]Patronusnonfolumocbet  cligere  paefentandum\:fed  ele:
ecclefia  vacauerit\:fs  iftintirulati  ad  prtationem  rectozis
ctum  actualiter  pzefentare,
remanebit  ín  ecctía  vt  ibí  alimétent.ecea  opin.eft  p  poft
JEoxefentatio  per  patronum  quomodo  ocbeat  fier,
Tüo2té  facerdotís  q  eos  pfitauit  poterit  patron?  illos  remo
]Patrono  ígnozantíecclefiam  patronatam  vacare  nó  cur
ucrcoeeccta\:ficos  intelligi  lraon  St  mali  pitidícii  griare
rittempus  ad  pzefentandum.
prono.z  bec  fuitopi.30.q  fait  mot?\:q:  ad  patronii  ptínet
4£s  cui  ez  negligentía  patrorii  non  pfentantís  eft  oclata  -
clerícoz  Pm  eil.tertia  opi.  eft  oiftíngues
poteftas  conferendi  babet  fec  meufes  ad  conferendum.  ——  .
colleaiatà  z  Wer  nulliibs  ib(  piütare
]Pena  a  legeípfo  iure  impofita  no  oebet  ertendi  ep  identía
"ccplatünecclericoszaut  nó  eft  collegiata\:z  pcedat  opi
taterationis.
Z  egatusoe-latere  pót  ecclefigmpatronatam  ecclefiaftice
Q[  16d  cópzebédédo  bic  fparfe  tacta  p
conferre  fine  patroni  lícetíaznifi  ín  íllà  ecclefia  babeat.  eti  -
Set  vocoiftíngue\:qp  aut  qrit  oe  piitatione  oxdinadi  ad  tí
iufpatronatus  laicus,
*  SNC
aut  ocpiitatione  velinftitutione  »t  fit  cleríc?
^i
atronus  etíàcleris
in  ecclefíazz  fic  babeat  ibippeturi  biificiit.Pzimo  cafü  oi
[|
Ranftníffc.
ecclefià  vacaté  con
9  r&tor  folus  babet  ptaté  phtadi  oxdínádos  oümodo
errenon  pót\:z  fi  contulit  poteft  nibilominus
fPalia  ecclefie  ad'alid  ecclefià  nó  ptíncát:  boc  pzobat  fatís
2&)ad  illd  piitare.
J£  ómumis  oíuífio.fcea  ibi\:conful
bi  ifta  Ira  ibi  p  intítulatione  biniói  zcvbipapa  videt  apz
cafus  Iralis.Zapitulum  ebozaceri.ecclefie  eccle
pobare  ift  piitationes  rectozís  tii  (ine  pieiudicío  iurís  pd
fid  oe  camcfoide  vacanté  in  qua  ius  obtínet  patronus  cà.
t'Oni  ad  idéo.c.p  tuas.z.c.cóqueréte;z  iftífic  oxdímatiba.
eeffit.R.cleríco  potmodii.Z..clericü  prefentauerunt  arcbie
bebüt  ín  ecctía  alimétazmó  tí  erumt  camoníci  im  ecciefía  vt
€pifcopo  ad  eandem  ecclcfiam\:poft  appellationem  a  oícto.
QUidd  oiteruntz  male\:q  illa  phtatio  folii  fit  ad  effecti  vt
TR.ad  feapoft.interpofitam.quefiuit  arcbiepifcopue  vtri  '
Bst  nóo€
Clericü  illum  fibi  paefentatum  ocberet  inftítuere  nó  obftan
beret  admittere  nifi  reddit"  ecclefie  fütficerent  Técto2i  z  022
teappellatioue  pzedicti.JR-IR
det  papa  qp  íllit  paefentatiü
bi  mó
euadet  eps  pend
inftituere  potuerit  ín  ecclefia  ílla  ad  quà  ertitít  pritat?  tàg»
€  accepim?.oeeta.z  quali.cs  eft  oubíü  nüquid  poft  mo14
potiozé.oimodo  aliud  canonícü  non  obfiftat  ci  ez  véturif?
ferectozis  qui  paefentanit  Ri  remanedt  in  eccleftazma  funt
patronatus  fola  pittatío  pertineat  ad  patronum  7.  mó  có»
Opi.Pt  ptset  pdictis.J  ócordádo  oícert  gv  aut  ecclefia  non
ceífio  ecclefie.2Bern.€L  1  IBot.pzímo  q3  3ceffio  feu  collatio
elt  pronata  zoebctibiremanereer  quo  rectoa  z  epa  cofen
facta  per  patronum  etía  cleríci  nó  babet  vím  paefentatíoz
nifi  p2o  rectoze  fuccefz
nís.nà  fi  baberet  effectum  pzefentatíonís  non  potuiffet  ca
fo2  q  io  peccanít  nó  o5  punirizió  remouebunt  illi  itítulati
pítulü  alium  poftea  pzefentare  q2  patron?  ecclefiaftíc?  mà
ibi  oiti;z  p  l9oftiin  .o..
poteft  variare\:vt  ín.c.cii  auters.eo.
(T  TlHota  feciido  qué
'  €  per  tuas.  2tut  ecchia  eft  iurifpatronat?  2  pcditopi.3jo.
poffebpenireatra  factum  paopaiii  (i  viribus  nó  fübfiftit.oe
gu.vtad  pctítiont  patroniiftiremotetur;q?  finejpfi?  co
quo  tii  oic  vt  pleneoitiin.c.ci  füper.oc  concef.pebé;z  pcr.
fenfu  nó  potuit  titul?  perpeta?  oftitui  in  eccLia,ar  in,c.pné
VE  gl.in.cfi  quis  pfbpteroziioereb.eccdeimon  alie.
(T  1Ro.cp
motan.c.ad  boc.oe  offivica.z  fic  pit
patronus  et  vi  iurífpatronat?  nó  .cófequítur  poteftate  ece.
tcduci  dd  cócozdid  opi.gl.ná  patrono  iminiiiet  paeiudicitiz
Clefias  concedendi
neq  paopaitirectozem  eligendisfedipaea
veniret  ad  inopia  no  (ra  poffer  alimétari  abundater  fi,
fentádi  miituendi  epifcopo  loci.i£t  nor  te.piopata  vos.
gb  eceiía.eceo  cafü  prcipali
cabula  gbusoebem?  vti  ín  bac  materia.nà  paopaie  patroe
€1j  querit  oe  pzefentatione  ad  mferioza  bificia  eccletiezaut.
nus  non  cligit  fed  pzefentat.  eps  jppaie  non  cofirmat\:fed.
ecclefia  eft  collegiata  z  gl  bic  oicit  qnullii  babet  patron?
mftituit.
4L  1  3teno.g  patronus  bs  pfentare.erquo  infert.
phütarez  ficnec  pati  ec  camonici.z  notabis  bác  gl.fin
Sjo.au.g  patronus  uo  releua£  fiíntra  tempus  fibi.a  furé-
gulariter  quà  vr  appzobare  3jo.an.cii  oíftinctíóe  g  qut  pa.
cóceffum  foli  ezegit  paefentádum.mam  oebet  taliter  €  pzeé
trotius  no  referudit  fibi  ius  paefentandi  ad  canonicatus
fentarc  q2ts  eltpaefizü  nó  ad  nuda  electíoné:(ed  ad  prita-
7  pcedit  opugl,aut  referuguit  fibi  boc  íus  paefentádí  7
po.
tiont  epo  facíendam.pz0.c.vnicur.].  eo,  tít.lib,vj.  intere:
pbéeed  aduerte  q2  ipfemct
uenit  tfi  quedá  electio  impz0pzícoícta\:q?  patron?  pmo  in
:  \:jo.andtimplrim,emobís.s.e.teriuit  qp  l5  patron?  tio  poffit.
mite  eligit  veletià  fimplici  verbo  vt  electi  pfentet  epo  «mor
poterit  pritare.z  Pancopi.ego
eiii  poffet  pfentare  nífi  paímo  eligeret.fed  tit  vt  oírinon  eft-
Srbitroz  pio1éqz.cnobis;fol  qufert  m  ecclefia  collegiata
ppateclecrío  oe  qua  (ura.  canouicg  oifponüttvíi-  per  eii  nó.
tátt  eligendi  pzelgturiisz  fic  erpmitterepntatione  ad  pz
-  tranfiert  iue  fpeciale  in  electü\:fed  eft  quoddá  tnití  ad  ine.
bedas.  Site  iura  frrriplróant  patrono  ptáté  piefentàdí  ad.
-'  flitutiont  obtinendárvt  ín.c.q3.  aurt.S.to.facír  q9  mo.3jn.
bificia  p  eii  ootata.fadif.collect.eit.S.ocpbéaut  eccles
mo.im.c.  quod  ficat.oe  elc  fic  mpgopaie  intellige  iura  que
oicunt
