---
page: 199va
pdf_page: 401
---
pecenfi.t  erac.«  pocura.
$  oltütpatronii  poffe  eligere.
(T.  [
£t  fuper  bücter.ooc.oant
paacticá  ín  piitationis  actu.nó  eti  os  ofcere  patronus  pze
oequo.j.la.i?4£r  quo  infert  q8  fi  patron?  oat  folii  cotes
fento  vobís  dericii  cui  ecclefiá  aceffi  feu  eotuli\:fed  os  bícere
neceffarí  nó  pót  fibi  retínere  alíqua  péfioné  velalíqs  ferui
bic  cleríci  elegi  vobis  pfitádi\:c  fic  pfento  eus  2  peto  ei  p
vosinftitui.[  &pp.3  ter.imeo  q8  oicit  p  capituli  pziro
c.  vídes.t.oí.]P»er  boc  infero  ad  intellectii.c.  pzeterca.8.tit.
cóceffit  ecclefid  vii  2  poftmodii  pfentauit  alíii.et  quo  enim
lapfum  erat  ts  pfiri  ad  pfitandii  non  poterat  amplius
pütarervtín.cv.oefup.neg.pla.eol.oícit  3o.an.d  capí
pelloiftà  neceffarís  fine  qua  ecctia  im  ftatu  oebito  cómode
tulü  fecit  püitationem  intra  femeftre  coputandii  a  tpe  va
fuftétari
nó
póot.ar.n.c.j.ce  inftítutío.Q  1
cationis  7  notitie.ar.ín.c.tj.oe  acef.pbé.
(T  T  f£t  no.fingula
1605  aliquod  feruítít  impartíri;poecmis  peeptis;p  boc
riter  bocverbü.erpaeffe  eiii  fentit  q8  patrono  nó  curríttps
víde  boni  ter.ín.c.oecimas.tvj.q.vij.vbioicit  q  eps  non
ad  pfitandünifi  a  tpenotitíe.?idé  ipfe  fentit.ín.o.c.j.qs  ta
tíus  oiziín.c.cii  paopter.8.eo.  T  |  ed  bic  cadit  notabilis
Vti  tert.  illü  infero  qp  fi  clericus  obligauit  fe  parocbianís
q6  pone  q  patron?  fuít  negligésiutra  tépus  2  ficocuolu^
8d  oandi  certii  quíd  pao  oecímis  mon  valetobligatio\:z  fic
3  alíasinfacto  rfidicum  boc  effet!qó.
ta  eftptás  ad  epm:áro  igit  quátütps  babebit  eps  ad  ofe^  ^
€  veoebostís  zc.qp  appellationeoorustnó  venit  area  vel
rendi  2  qii  íncipit  fibi  currere  tempus  an  a  oie  oeuolutío^
bozt?  I;  fint  iuzta  oomii.nà  bic  ponunt  iftazvtoiuerfa.fa^
nis.an  à  ofenotítie.I£toe  bac.q.vídepleneper  oo.oe  rot,
cit.c.].8.  0e  occimis  2
oeci.ccrrij.e  acude  q  epifcopus  babet  fex  menfes  a  oie  oe
tij...  oic  vt  ibíno.7  tetigiin.c.rapnutins.oe  teftamen,
uolutíois  2  notitie  queadimodii  babet  in  alis  biificijs  fpe^
€&  «L'tiRo.ibizpter  ecdefiafticà.g»  oe  vote  eccle  pzeftat  fernio
€tátibus  ad  collatione  fud.  bocfemeftre  nó  currit  nec  pat
tiii  ecclcfiafticii.z  ez  boc  infertur  ad  queftioné  glof\:vtrü  oc
mo  ncc  fcóo  feu  vlteríozí  collatozí  nifi  a  tpemotítiervt  in.c,
beat  foluioecima  ec  oote  cccleficsz  tandé  glo.conclüdit.  [2
T.oefüp.neg.pla.ibi  p  3m.in.c.qzoíuerfitate.i  fioe  2cef.
ficfi  piíue  illa  pacdia  erát  tributaría\:z  fingulariter  no.iftà
pbé.Opostet  tfi  vt  (gnozátía  epimó  fit  nímía  füpina  qa  ile
glo-necvng  tradas  obliutoniz
la  nó  ercufat.vt  in.c.vt  aiariü.oe  2ftil.vj.e  círca  boc  lati?
traria  in.cnouii  genus.ocoecíimis.Sed  IPofti.z  comma
vídeqs  oigiin.c.ó.oeace.pb.(T  3n  gl.t.ibíznó  os  impoz
niter  ooc.fequumtur  iftam;gl.quía  cum  in  ítrenon  vepería
niníf  ezpzimat.no.gl.fim.q8  pena  pzíuatíóis  ptátis  cligt4
tur  d  ecclefia  antiqua  oebeat  paiuarí  occimts  propter  con
divel  püitandi  nó05  imponinifi  a  iure  erpzimat
T  1  3ite
ftructioné  noue  ecclefie  nó  cebemus  ínterpactatione  masí
no.qpena  dalegeípo  iure  imponit  n505  ertedi  p  ídétíta
ftrozü  giialé  turís  oifpofitioné  alterarc  quinimo  tn  iure  ca/
térónis.p  bocfacit  oe  pení.ot.j.in.$.pena.  víde  q8  plene
ucturz  innuit  oppo'itil.zvj.g.f.ecclefie.z.c.quicungs.  bii
mot.  3jo.andr.in  reg.odia.2  inreg.m  penís.in  mercu.fateF
latius  ín.o.c.nonum  genus.
tíi  bic  3lo.an.g  íftí  capitulares  puni£t  pena  ertraozdina«
fue.in  fi.altj  oicuntfg  eft  tanta  quantitasterrcer  qua  po
9  ría.facit.c.oe  caufis.ocoffi/ocle.(.  |  dltímo  ertra  gl.quez
teft  viuere  ruftic?  cum  familia  fuazquafi  inmuat  tert.pnó
toocqóne  vtili  qua  omifi  in.c.cii  oilectus.8.eo.vbí  melíug
míntso3  babere  ecclefia  pio  cote  d
b  cadebat.ponebg  paetentatio  fimul  ptíneat  ad  patroni  le
cur  fua  farmilía.Ztli  intelligit  q»  manfus  appellatur  pze
rícii  2  laíciimungd  legatus  oe  latere  poffit  talebíificíi  con
díum  er  quo  percipitur  vínü  panis  ad  encbaríftiam  cofi
ferremam  fibabet  refpectus  ad  clerici  boc  pót\:fi  ad  laicii
cíédam\:z  ita  videt  erponeregLin.c.fm  canonicam.  zriíij.
minime\:vtin.o.ccdi  oilect?.vii  fürgít  oubíctas  rónemiftu
q.v.
re  ci  ifta  coponentia  fint  oiuerfe  nature.vitoubitat  oe  cos
pofletei  ením  cbaíftus  foluit  tributum:  vt  in.c.triburum.
pofita  feu  miftura  cui?  nature  oebeat  cenferi-oe  bocvídep
£t  víti.q.viti.z  in.c.fi  tributii.z  in.cmagnii.rí.q  j.foati?  ec
4\:ed.sfi.Irí.v  bi
poft  multa  concludit  legatüno  poffe:  q2
cefia  tenet  folueretributusoe  pzédío  etíaootalí  cii  'omne
T6  Ooébct  paiuari  patron?  laicus  ppter  mifturá  cleríci.facít
pxcdíi  fit  tributariti  imperatozí\:vt  io.c.mágnii.2  in.Lim^
&d  boc.c.facrís.oe  fepul.z.L.fi  coem.ff.quemad.fer.amí.fate
peratozes.ff.oe  publicanis.  2116  t  3inn.bicz  refert  gl.in
turtíiqó  legatus  poterít
vti  (ure  clerici  2  conferre  ecclefias
cum  confenfu  folitus  laíci.quod  no.z  ibi  vide  latíus,
o.cPm  canonicá.capitit  mafum.pzo  ote  ecclefie  vtfit  fens
fus.qpid  q8  catur  ecclefie  po  bote  ocbet  effe  eréptii  ab  oi
«L  Z2cceifibus?z  ecactionib.z  pzocurationíbus.  TRub2;
feruítio  tépozali.Z1lij  alíter  capiumt\:fed  cómmniter  intelli?
git  mopacdicto  vt  capíat  pzo  tote.  T  |  Scd  tunc  ego  que
ro  nitquid  ecclefia  fit  ecempta  ab  omní  fernitio  termpozali
€  Zontínuatur  ad  pzecedentía  ficrvifum  eft  oe  vno  once
€t  vote  fibi  collata.£r  oictís  IBoftí.3hmno.z  3jo3.an.  po^
reecclefiarum  vt  eft  (ufpatronatus\:reftabat  merito  videre
oe  alijs  oncribus:ídco  fubücitur  rubzica  oe  cenfibus  z  era
teft  colligi  becoiftinctio  q»  aut  bona  collata  ecctíe  poto
Sctionibus  z  pzocuratíontbus.z  oe  materia  babetur.y.q.
tcerát  tributaría  ipfipatronoz  fimplíciter  coferédo  ea  ec
1.2  if.  per  totum.
efie  p
&$  Patronus  in  fumdatione  vel  conatióe  eccefiexquo  caí
uit  vt  bíc.Ztut  erpfferetinet  fibi illa  onera  vel  oe  nouo  ím
ponit  z  tton  valct  impofitío  vel  retentío.qa  eftlcótra  ius\:vt
fu  poffit  aliquid  tempozale  cum  autozítate  epifcopifibi  ree
feruare.
bícrz  facit.Loubifi.C.oelegi.z  qs  no.in.c.figníficatii.oe  P
E-lericus  nó  pót  alíquíd  tépozalc
vel  aliud  pmíttere  laície
ben.qé  ego  intelligere  inodo  paicto.  quado  retínet  fibi  fer»
uitium  circa  oote  neceffaría.vfi  tersbic  facít  mentionem  fo
pzooecmis  babendis\:z  fi  pzotniferitzpromiíffio  eft  nulla.
Z»ormtus  appellatíone  n5  venít  nec  area  nec  boztus,
lum  oe  maufozz  ídeo  fi  conferret  ampliffimá  ooté  vídetur
Z  ributum  an  foluatur  oereoata  ínootes  ecclefiezque  res
q  ocofenfu  epífcopi  poffit  fibí  aliquid  referuari  vtín.c.pze
eratantetributaría.$.6.8.
terea.z  q»  ibíoiri.S.tit.pzori
E  onfentíens  quo  cafu  ceufeatar  fibí  paeiudicare.
butaría  alijs  d»  patrono:  tuncfi  patron?  contulit  becon
fenfu  ofiozüm  z  vident  oriiremififfe  ius  q8  babent.arg.in
4£cclefia  rationefeudi  fübiacet  oíto  laico  z  tempozalí.
E.  lcricioe  bonispatrimoníalíbus
non  oebent  foluere  ga2
L.caíue.ff.oe  pigno.actio.quod  ego  intelligerem  in  ootenec
€effaría  paout.8.otri.al's  autem  videretur  oomínus[concef.
bellas  2  alía  onera  pzout  laici.onera  vero  auncra
rei  velp2
petua  fic.
fiffevt  tráfeat  cum  onere  fuo.arg.opti.  ín.Lficut.ff,  quibus
ario  mó  itelligítz
mo.píg.vcl  brpo.fo.vbipatet  q»  credito?  babes  rem  obli
Zncitum  *ió  vario  mó  fum»
gatam  confenfit  vt
marí  pót\:fed  inberédo  litere  cóiter  pót  fic
reiue  fuii.facit.c.er  literis;oepíanozi.Ztut
direrumt  2  non  valet  quod  agit.arg.in.c.potuit.oe  loca.z
B  fumimari./Ecctiefumdádeos  p  oote  tribuí
A  máfus  liber  a  quolibet  fertiítio  tpali  ad  ec
no.bocoictuti.ná  per  boc  eztendítur.c.potuit.ad  pzedítis
SS  clefiaftici  tii  tenct  \:fs  fialigd  cofert  ecctie
tributaríum.eiautécominusignozatit  credo.  loiftingué
dum  pront  oíftinguit  glo.in.o.c.fecundicanonicá  quà  viz
EL
tenet  eccle  exco  foluere  onera  2fueta.fct  tría
funt  oicta.fcm  ibizz  pfbrí.tertiiibi\:z  fi.  I  afus  lralí,  :
deas  z  tene  menti  Cni  tfi  fcías  q»  fumdus  vbi  edificatur
€xatutum  fuit  ín  cócilío  gramatiefi.et  vnicuiqs  ect:  mà
ecclefia  oebet  oino  effe  liber.z  (dé  in  cemiteríoddem  im  agro
fita  inteaer  tribuat  abfqs  vllo  feruítio  z  pzefbpteri  eis  có»
vnde  percipititur  panis  z  vmum  pz0  eucbaríftia  cóficicnz
fituti  nulli  feruitíü  facíát  neqs  oe  oecímís  nec  oc  oblatiói
da\:vt  efliter.cum  alo.ín.o.c.fm  camonicá.nec  patron?pofz
bus  fidcliimec6  bomib?necoe  areís  vboxtis  íürta  ecctíá
fct  fibiretínere  ibi  aliquod  tributii\:z  fic  intellige  3mo.in
pofitis  nec  oe  máfo  fidicto  pter  eccl'iaftici\:fi  aüt  amplius
€.verum.oe  fo10  compe.([  |  &ed  ootcto.bicnon  attingüt
babuerint  fenioaib?  fuis  cebiti  feruitiii  ímpédant.Beríi.
quid  oetributo  oebito  imperatozi.nà  patron?  vcl  ali?
I  (|  iHoJ.g  patronus  nó  potfibirctinere  alíqs  feruitium
pót  alienare  pdíii  ime  onerctributi.yt  in.o.L.imperatozee,
