---
page: 199vb
pdf_page: 401
---
199
Ínoote  neceffaría  ecclefie\:z  fic  intellige  illud  eerbü  máfüs,  a
«LI  Rotitie.  21dde  '
oooero.oeclevj.
inantíqe  boc.tit,
tétimecputo  autozitatem  epípiodeffe\:cü  fit  cotra  (us.ar.ín  b
4L  2eboc  i.ca.j.
$.fin.eod.tí.ín.ví  .
prori.vt  patronusftatuto  cpi  poffit  alíqs'tépozalereferua  c-iSvebafti  ,  &xapía.
reqii  fcs  illud  pot  impendiertra  ootem  neceffaríam\:z  ap2  c
4L  Z'egatii.  IBoc
oíictürefert  eli.
1Ro..q8  cleríc?
in.c.  multozii.col.
f.ver.  ió  fingula
ríter.f.oe  índeis,
oebetpati  vtoccíme  aliquo  munereredímant  a  laícis.z  po
(L'aide  gl.ín.L.j.
ínjn.ffoe  prib.z
JBald.z  voc.ín.L
(T  11Ho.íj.ibitocareie
fa.fanc.C.oe  facr.
fan.eccl,
(L:2om?  appe
quodibíoiri.z  vide  quod  not.in.c.fi.
latíonenon  enit
grea  vel  bozt?\:et
vídequod  not;ft
Cf.
oe  oecí.
Zintonius  franc;
(L  Zippellatíone
eà  allega  contra  6lo.conz
tom?  an  veníat
area  ad  ei?  vfum
comparata  ,  vide
tert.i.o.Lpdá.t.$.
fi.z  ín.L.teftatrir.
ff.fiferui.ven.vbí
&  qiiffo  cafu  ve
([  3n  gL.piirna  im  verf  mam
niít.z  codé  mó  ves
uít  arcafüp  doo
mus  eft  edíficata
füfficere  poffit  ruftíco
vt  ín.lfi  fundii.t
$.quífundii.z  ibí
poocoeleg.j.f£t
gnveniíat  boztus
T/£t  bocoiritvt  fugeret  cótraríus  quod  formari
vídeter.ín.Lolím
pico.ff.oe  fer.vib.
piedío.et  notant
boc.ín  ca.rapnus
tíus.betefta.z  ví^
de  gl.i.l.ftatue.ff,
oc  ver.fig.z'afialf
terqd  veníat  apa
pellatione  oorn?
víde  P  p  ín
ter.z  ibip
2ilerá,
poft  JGar.?  alíos
in.  L.pleríqs.  ff.oe
ín  íus  voc.
oote  videt  temififfe  illa  onera  ez  quo  ius  íta  Oifpos
(2eqviti.cf.
$4figs  oemáfo.m
tí.6atro.iue.bara
to.in.L.fi  ita.ff.oe
21.2  ar.les.gd  fit.
vppiemafus  z vii
oicat  vídebaL.i.L
fi  plurce.ín  co.sbf.
QC  |  23ut  bec  pzedía  erant  trí
fsnungd  védita,
C.oc  codí.infer,
Pinto.Sranc.
([  Ouíd  fit  man
fus.oícas  p  éfun
dustant?  jtü  pt
labozare  enü  par
vendatur  non  per  boc  videtur  remitte
boii  vt  ín.c.j.z  ibí
p  3inn.8  céfi.z.r^
oomíní  Cótras
iíd.q.vitj.fs  canoz
nica  vbíietiast
q»
manfus  bodie  82
vnüpodere.zad8
dq  máfus  éte2id
€máfio.i.borm?  p
Colonís.vide  tii
baLi.l.pe.i.  6.  coL
C.oc2dí.  infer.q
largo  mó  maáfus
nó
610is  a«er,p  arbí
trio  pr.(faruílias,
