---
page: 200va
pdf_page: 403
---
pDecenfi.t  erac.paoctira.
fincalío  título  6ifmodo  ítscóe  nó  refiftat.oicit  err  q»  ín  petitíóe  ocbet
in  rem  verfo.ná  pzedicta  füfficiunt
expiimi  caufa  qua  fufficit  pbare  er  folo  curfu  tantítps.z  bec  materia
oifficilitma  eft\:z  appofirtDic  aliquid  3jo.an.er  tactís  per  £  p.tu.l.fi.cer
$-muncalíqua.verfi.lríi..íiij.
fis  atis.C.oe  pac.)Gar.plene  eraminat  in.l.cü  oc  ín  r£  ver.ff.oe  vfi,
res  d  cardinales.
t  vide  p  IBoft.co.tit.im.$.9s  cenfus  4Et  cócludédo  bic  alíd  p  itellectu
tet.2  glof.z  ofc  q»  qriqs  conftat  cenfum  oeberi  I5  caufa  nó  fit  expaeffa.
qiiqs  nó  cóftat  vtrü  oebeat\:pmo  cafu  céfus  pót  petí.z  idé  ntelligeoe
Tere  collectam  fübditís.
9lis  feruitijs\:boc  pbatur  in.c.quanto.j.co.vbí  teftato:  mádaut  fime
curfum  folitum.
ek  caufe  vt  pcuratío  vna  oarct  fingulis  antis  fratríb^  :  2  ide
*vbicoftarct  ftatuto  vel  priuilegio  indulto  babétí  poteftaté.fufficit  erri
f£
€ófeffio  z  baberi  pot  pzo  c.  boc  voluit  3mno.bic.vii  in  tex.  nro  non
€ogi  fübditi  ad  foluendum  epifcopo.
»ftabat  q  iftecenfus  aliquo  tureoebet.
4T  1  ceo  cafu  cii  aftat
gp  non
Debeat  f5folümó  pbat  pitatío  anmua  facta  lógo  tpe?  tuncaut  agit
poffeffozio  aut  petítozio.pzimo'cafu  oícit  3nn.bíc  q»  non  bs  loci  ifte
obleruet.
ter.q:  glibet  eftoefendendus  in  poffeffione  fta  et  quo  non  ví  tec  clà
«ec  pcarío  im  poffeffione  cft.ar.im.c.querelá.oe  elec.  bí  bo.teg.ín  .c.  cus
MSN
ecclefia  futrina.oe  cá  pof.  pz0pzíe.z  noan.c.fi.eod.tit.pót  ergo  is  qfo
litus  erat  recipere  céfum  vel  alíud  feruitii  fi  fübtrabatur  oe  nouo  age
te  poffeffozío  vt  fic  reftituat  ad  prmeuá  poffcffioné  z  iea  oefendat  oo;
zx
vecoecidat  qà  fup  ppzietate.
f£  c  bocoicto  fentit  3mm.q  fup  pftatioz
tiib?  annuis  pot  agr  poffeffozio\:fs  tu  boc  lati?  oíftingue  put  not.i.o.L,
fi  certís  amnis.  i.o.c.qrela.z  bic\:gp  aut  pftatío  eft  merepfonalis  z  nó
pótagí  poffeífozío  q2  ci^nó  fit  oarepetítoziü  ar.bíc  ita  nec  poffeffozítiz
vápetítoziii  2  poffeifoziu  funt  cozrelatítazv  ii fi  oeeft  pctitozíü  ergo
poffeffozia.Lj.ff.oe  acg.pof.ná  nó  poffum  poffidere  pfoná  libera  io  fruz
ftra  ageret  pofleffozio  qigp.o.ant.ín.o.c.qrelaoicat  qp  in  íftís  pftationí
busannuís  eft  repire  queda  ftatii  ad  que  pót  facere  qs  fe  reftitui.  arg.
€ouxum  q  n0.(j.q.  8.  i.c.nullus,z  p  gLín.c.cii  iter;oe  ercef.  pla.cóiter  legí
dicta.  £  afus  literalis.C
ftetenét  oppofitü  indiftincte.vt  no.in.o.l  .fi  certís  amnis.  7  p  bar.ín.l.
fi.ff.quozü  bo.z  becopí.vr  verio2oe  fübtilitate  (urís.£1ut  cefus  éreas
lis  vtputá  'q2  foluit  róne  certe  reí.  tüc  pot  agi  poffeffozio  cii  mó  poffi
deat  boc  cafi  pfona\:c  ifte  eft  pzopzie  tez.in.o.l.querelá.vbi  cenfus  pe
tebat  ab  eccletia  2  róne  ipfi?:2  fic  límita  oíctii  3jmno.  bíc.  €i  o  acit
petito2i0:2  tüc  fidera  tres  cafus  paincipales  put  voluit  JBar.z  bi  ín
o.L.cii  9  ín  ré  verfo.g  qiiqs  in  petitióe  qs  fundat  fe  fup  folo  curfü  tpís
vt  q1  pozfus  ignozat  cám
legitima  cottitutióis  ipfius  cenfus.aut  fun
dat  fe  fup  alia  cà  legitima  quá  tí  foli  pbat  pfumptiue  p  curfum  ma
gni  tps.qiiqs  tertio  allegat  títuli  minus  legitimi  qué  oicít  cófoatarí
2  validati  cr  curfu  tpis.]Pzirmo  cafu  aut  allegat  pzeftatio  tátitpís  oe
cuíus  initio  non  eft  memozía  z  obtínet  acto?  boc  probando\:quía  pze
fümptio  eft  er  curfu  tátitpís  q»  ex  cà  legítima  cetus  fuerít  impofit?\:v  fi
propter  oínturnitatéz  quafi  impoffibilítate  excufat  ifte  ab:  erpaeffioe
caufecit'in  talibus  no  fit  memozía:  curfus  tati  tpís  babet  vim  titulí
vtín.c  joe  pzefcri.li.vj.z  in.l.bociure.$.ouctus  ad.ff.  oe  aqua  quoti.
facit.cfup  quibufdà.j.oe  ver.fig.fufficit  ergoílto  cafu  oícerespeto
tale
«cóuerfo.
in
cenfum  ez  iufta  ,  cà  ab  initio  impofitii.z  bácopí.tenet  bic  3joan.  an.z
JBar.ín.o.Lcü  oc  in  r  verfo.z  gl.f.q.j.mullus.z  in.c.feruitíi.zvitj.q.d.2
bodqcafu  non  babebit  loci  íftetez.2  tencbís  menti  bocoictii  qz  quotí
díani.nam  multa  monafteria  ab  antiquo  receperüt  céfum,ab  ecclefijs
z  càm  p2ozfus  ignozát.piit  ei  oefendi  modo  pzedicto.Z1ut  allegatur
mínus  tps:?  tücaut  agitur  ocjobligando  qué\:autjoe  liberatíoe.]P2io
dulgétii  fibi  dfe
cafu  nó  pdeft  curfusfolius  tpis:?  fic  pot  intelligi  ífte  tezt.z.Lcreditoz,
C.oc  pac.&xcóo  cafu  aut  ítis  cóerefiftit  liberationi  non  inducit  libe
tát  d
vàatío  er  folutióe  nó  facta\:vt  ín.l.coperit.C
oe  pfcrizzr.anno.  vbí  pts
qp er  notabili  folutione  tributí  non  inducat  liberatio.21ut  i8  cóe  nó
vefiftit  z  tiic  mducit  liberatio  fs  natura  actionüzma  dà  actíones  tol
lunt  (patio.rrr.an.dda.rlan.vyt  in.l.ficut.C.oe  pfcri
rrr.  anno.2  ín.c,
Oe  quarta.co.ti.2  boc  circa  pairnü  membaü  qi.f.titulus  nó  allegatur.
cit.c.citvolitate.oefen.er
€xcóo  cafu  paincipali
qi  allegatur  titulus  2  nó  pzobatur  nifi  pzefumz
ptiueoecurfu  tpis\:cremplii.oicit  actoz\:peto  tale  céfum  quí  fuít  impo
fitustín  fundatione  ecclelie  vel  per  ro.pon.vel  oebeturler  compofitióe
ad  boc  pbandum  índuco  tépus  longi  ín  quo  reus  femper  foluít  vit
oubitat  nungdtítulus  pallegatus  pbet  ficpfumptiuenam  fi  vere  p
baretur  non  effet  queftío.z  boc  catu  (unt  opi.vt  no.ín.L.cum  oe  (n  rem.
verfo.&ed  ponendo  cómuníot  opi.2clude  g»  aui  íus  cóc  refiftit  z
nó
fufficit  allegare  títuli  mifi  pbet\:p20  boc  oictii.c.j.oe  paefcri.lisvj.z.o.l.
€óperit.  Z1utitis  cóe  nó  refiftit  z
tunc  3.  agenté  vel  foluété  paefumitur
títulus  allegatus  fi  foluit  fpacio.r.an.vt
pbat  tn.o.L.curi  oe  in  ré  ver
fo.bbica  g  fi  qs  foluít  vfüras  per  occéníii  z  nuric  oefiftitfolüere\:fatis
eft  actozi  allegare  pmiffioné  p  folene  ftipulationé  fuiffe  fact  z
paobaz
reper  curfum.z.an.nà  cótra  alíquid  faciente  tto  tpeoe  facili  pfumit
caucat  tíi  ille  q  allegat  ne  facíat  tra  confciétia.21ut  agit  oe  pfumen
2  epo
da  caufa  contra  patienté;vt  puta  m  acquírenda  feruitute  alicuius  reí
vtüccr  quo  agit  oemodico  piudicío  pfurmit  illa  cà  allegata.  21d
boc  qe  in  fimili  no.in  glo.in.Lpe.C.cói  oiui.vbi  tex  mot.dumcta  gl.oicít
Q  fi  ouo  fratres  qui  babebant
bona  cóiter  poffederínt  illa  bona  p  oe
Ceunius  tandoiurfa  prefumit  oiuifio  I5  no  pbet  er  curfu  táti  tépozis,
*5i  vero  amtar  ce  magno  piciudicio\:puta  ce  pfcribéda  ppaietate  nó
fufficit  carfus  magnítpis.fs  requirit  pfcriptiolegitimd.  Jtoc  bocz
oc  tertio  meimo0.qà  nó  facit  ad  íntellectic
oic  plene  no,  i.  l;cti  oe
