---
page: 200vb
pdf_page: 403
---
200
ad  (ntellectii  c-»cbaftí  .  xapía;
c  videad  matería  quod  no.epe.fnti.oe  loca.  a.  ([]Peftatio.1ís
de  ad  I5  pulcbzit
StrEpifcopian  (in  magis  bonozádi  z  oígníoz  —  conii.
aLim.tit.
oe  libel.  oblatio.
]Papafolus  z  nullus  alius  atra  eum  pót  impo
confij.
b  ([  Gidectiátert.
Jorauamen  quodimponit  non  oebet  epcedere  ^  po.  tnanf.vt  ster.
fit  nu.  in.tj.coL.ibí
tcoicationís  fententía  fi  eft  (níufta  an'teneat.  —  fzerlis  qfunter
eubfidium  cbarítatiuum  an   quocafü  poffint
pifas  quoqs  mee
tírí,col.j.  vbi  tert,
&bfidii  cbaritatíüum  non  poteft  petí  ab  ínfe/  |.
a5  ops  erpenfas
rioze  pzelato  d  fit  epífcop?znifi  cofuetudo  aliud  ^  fsreditus  metiri,
£f£tibigl.no.gq
(Gi  CImapoftolus.  Loss
mínat  concilii  numeri  equozii  quos
gl.no.in  ».  tráfce
fecum  oucere  poffunt  plativífitantes  —  qens.inauf.occo
2  pbibeteís  tüc  vti  venationibus  vel  fumptuoz
füli-mpzín  colla
fas  epulas  querere.bocpzimo  vfqs  ad.$.pbibez  —
tío,íii,
mus,vbiineffictu  2g»  padlatinó  ocbet  Graüd^  —  intomitie  franc.
refübditos  talijs  2  ccactioníbus  permittitur  tii
«Lirirca  qs  B  8
ex  (uta  cà  petere  ab  eis  moderatus  aurilit.  b.o,
c  ctpenfefümt  fa
víqs  ad.$.fane.Sedidevíqs  adfi;oicitop  nume  —  (ieders  redítusz
rus  cquozüftatutus  in  pair.c.nóostrabiad  al  —  intro?  ds  qs  bs
gtdünumeriialíasfolitü.zoitifio  patet  per  pz&—
B  &neoubio  E
uia  pzclatitá  card?  —  qi  quátüadipm
nales  d  arcbicpí  z  alij  inferíozes  ci  ecclefiae  vífi
etponété,  qi
tabitgrauabanteasinpzocuratiombusGrísé^  —
erpoefuntvdlfol
díe  vt  qriqs  omnaméta  ecefiafticafubditivédez  —  qede  pter  victo
reveloblígarecompellebant  z  bzeuís  bozalon  —^  riscaufe  q?  qe  cft
gítpis  victi  cófumebar  :  ftatuítcócili  Zatera  ^
»denar"ad  dus
neii.ep  platipdicti  Pm  facultatesecdefiarü  redis  —
Gies  ocbearfolní
plát  pcurationes  ftatuendo  certum  numerf  cuí  —  ztsrar  D  iudícé
libetpzedictozi  tàpfonarüpequoz  gbuscótt?  —  peín.ei  qué  te
ti  eríftant  recípiétes  cii  gratiarü  actíone  q8  illis  —  mere  ffc  iud.  ín
fuerit  inftituti  ab  illicitis  abftinédo\:jrentes'mó  —  fancim?.C.co.z
qfua  fumt\:fs  d  iefü  cziftidrerevideant-IDzobi  —
gade  qs  crpenfe
bet  infüp  nefübditos  i  oictís  eractioíb?  agaraz
dsqs  pomi  feci
tare  pfumat\:tii  fi  qfiqs  necellitas  füpuenerit  vt  —
per  b  ét  jabai
fimanifefta  z  rónabilts  ca  extíteritmoderatum  ^  oecsdeznatioe  à
auríliü  ab  eis  poterüt  poftularecübícatapofto?  —
piétsrimec  Ver
lue non  ocbétfilijtbefaurisare  parentibuszfed  —  (n  tavatise\:vt
fi.oícít  qa  oictüeftoeBdicto  nume  —  Ann  in  cnc  24
ro  pfonarii  z  euictionis  fm  toleratiamoictüell.  ^  Bus  seoo.z  otu
Sin  íllis  locis  poterit  obferuariínmquib?amplio  —  7  p  ange  leen
res  funt  reditus  z  ecclefiafticefacultates\:in  pau  —  nato.  C.  oe  frgc  4
perib^  locis  illam  tenestmenfurá  vtaccfü  mà  —  jore  zp  3Jogn
ioriminoesmóoebeantaggrauarirzilllQpaU  ^  anfneniricfs
ciozibus  equis  vtifolebátuócredatpaedictà  in^  —
turi  i$.  infupoc
aceffas.JBer.  (Ho.
f.  pfüme  —
vofcri  lib.  vj,  z  per
ptio  eft  cótra  pzedicites  er  mumerevtpotique^  —  yranfroc  oit  i
fua  funt:  queicfü  cbaifti/fi  t  vereindíge  —  tra  atiosin.  c.  qii
rétiufte  piitneceflaría  petere?  non  magnüeft  —
5fotfam  i  jp.  2
fiab  eo  metanttpaliagfeminauitfpüalinadB  ^
Dentes  pba  vbi
cfi  eBa;oe  offi.o2.i.v.z  m.cínterectera.eo.tifa?  —
eicit
ee  vernis
«T  1Ho..cótrafcboz  —  ezpenfe  venit
laresbg  repete  cófumuntid  qs  fuffitadvictus  —
rone  5tumaci  26
longítpis\:fic  er  redit?  funt  erpendédi  vt  femp  —  "tscocs  venit  a
aligd  in  fine  fuperfit.iuzta  cofilium  iurifconfultí
taratíone.
in.Lius  alímentozii.ff.»bi  pupill?  educarí  oebet,  c  (T  Gifitare  adde
4L  Stt  no.qnqs  fée  platoz  q  prit  fubditos  vifi  ^  Zdccóf.crly.z
tarez  qBoiditoearcbídiaconmszoecanigbabet  —
cof  cri  js  ton
rdpectum  ad  cófuctudinem  quozumdálocozin  —
r'bocrir  eDldra.
qb?  arcb.vifitátautíurepprioantviceepizpo  ^  Cog  cdi,  P1bbz
tesoícreqegfasprdlatus  babée  iunditionem  ^  (on  rry,  —
pót  vifitare.";p  boc.c.t  fingulis.8.oc  teftmona.  &..csebatti  .
cxapig,
(L  [Et  no-et  ter.arg.opt.q8  arcbiepifcopi  2  epí
l'i8  Padi  nL
fcopifumt  magis  bonozandi  d»  cardínales\:z  im  —  a,  clin.c  füper
telJíge  oecardinalíbus  non  epifcopiszmam  ma
bis  atf
per.  u
ior  numerus  equozíi  permittitur  arcbicpifopo  —  timo  oicit  bic.  8
cardmalibus.z  bincettqsalibíoffputa  ^
segdeinfrm,
tur  nüquíd  eps  fit  maíoz  cardínali.?oe  quo  ví&
bo.ter.cum  slo.in  ca.dpd».5.q.víj.z  per  IBofti.in
cà.ecclefia.cl..8.oc  elc.Q[  [1Ho.ín  ver.pzobibez
mus.regulam  geueralcs  qo  null?  pzelatus  citra
papam  pót  iámponere  collectam  fübditis.QT  e
cido  nota  cafum  erceptum  aregula.qo  vbi  fub
eft  caufa  rationabilis  z  mauifcfta  pot  cpiftopns
