---
page: 201va
pdf_page: 405
---
iDe  cenfi.z  eractío.et  proctira.
xbaftia-eapía.
à.  e»
fübütentecaufa  ratienabiliboc  poterít\:vt  not.Sjmno.bíc.z  facítacon  |
trarío.c.peterea.z.c.cur  cleríct.z.cfignificafti.]  eod.  intelligo  oe  pae
lato  qui  babet  epalem  iarífditioner  imloco  argumi.fn  íurib?.8.allega.
(L'IRota.á.g  babens  ecclefiá  fübicctà  nó  pót  rctínere  fibipartem  p10^
uituü.  (et  8  epis  bícvtin.c»tnoftriti  fivtecLbene.Z2eabbatib^  —  qjjmcfigsromipetas.z  p  JBal.vbi  plura  oxcit  ín  rub.ff.oe  rerii  oíuf,
x  alije  pzclatie  inferíozibus  vide  boni  ter.in  clemé.qzregularee.in.$.f.
-  pe  fup.negli.pzela.vbí  cócluditur  q»  qualiíciiqs  fit  locus  fubíectus  ab»
bati  oimodo  nó  fite  menfa  ipfius  non  poteft  parté  redditvi  fibi  reti
4E  iltímonot.p2o  (lla  regula\:quod  tibi  non  vis  fierí  alis  non  fa
mere
"  cías.z  pillaxomnia  queciiqs  vultis  faciát  vobíe  bomines  facitcíllis\:vt
(T  3n  glof.ín  verbo  nec  veteres.ín  fin-vult  bec
j-oift.bumanum  genus.
glo.c»cenfue  pót  augeri  auctís  facultatibus  ecclefie  cenfuate.fed  glof.
vel  pzocuratio/
fequens  boc  limitat  vt  pcedat  refpectu  paefeutatíonís
"mí  non  aiit  refpectu  cenfue\:z  tene  menti  illam  glo.fed  nó  reddit  ratios
gruit.ff.oeoffi.pfi.z.c.j.oeoffi.odi.
nem;necoocto.bene  cplicant.fed  oic  cp  cenfus  ideo  nó  augeturzqa  aut
citer  intellígi.Dmo  oc  facto  laicí  tenebát  z
foluitur  fuperíozi\:z  eft  fignum  fubíectionis.nó  auté  refert  an  folugtur
qultü  an  parüzmam  femper  oenota£  fubiectio.p20  boc.cois  anírma.8,
to.facit.c.conftítntus.be  religío.oo.aut  foluitur  príuato  z  non  eft  ao^
pic  cenfue\:nec  os  augeri  auctís  facultatibus\:ratio  q»  ín  contractu  cen
|  fuali  tranfit  ooriíniü  «x  toto  ín  reciptenté.vt  oicít  gl.no.ín  pzeallega.c.
conttítutns.z  p  X3art.in.Lj.ff.oe  pub.vnde  augentur  facultate  iftius
intellectue  paeferatur.
|  nó  illius  cuí  oebctur  cenfus.merito  nó  oebet  augeri  céfus.TSecus  eft.  1
in  penfionc\:quía  (llam  quís  foluít  ratione  fructuum  quos  quis  percipit
cípibus  e  regibus\:inferíozibus  vero  non.ó.
oealiemo.nà  p1opiíe  conductoa  foluit  panfionc.ynde  quéadmodum  ft
conducto  patitur  maguii  oamnum  fiie  culpa  fua  cófequitur  oíminue
"ftitutioni  fabiectís,
tiont  penfionis  ita  fi  er  vbertatefructuum  cafu  foatuito  cófcquít  ma^
gni  cómodii  ós  augmétare  penfioné\:qa  contrario2  eadem  ett  ratío.z
boc  tenct  gl.2  JBal.poft  ea.in.Lfi  merces.ín.$.vis  maío2  ff-loca.z  víde
oifferant.
£t  er  bac  rae
quod  oíri  ín.cpzopter  ocloca.z  aliquídno.].co.quanto
tioncinfart  q;fi  ecclefia  fuítoonata  monafterío  ad  vfus  ppiíos  7  moe
salia  etíam  lícteímpofitas
nafteríii  referuata  fibi  penfione  aceffir  ea  alterí.os  auctíe  facultatibus
Qugerí  penfio\:q?  illa  fuit  impofita  ratione  fructuii  quemadmodii  oís
quicommuní  confilío  (tnpofüerunt.
anínuere£  facultatibus  oiminutis:2  idem  in  pzocuratíóe  oebita.vt  ín
$1bbas.
|  c,quanto.].co.
$3  ecclefia  non  poteft  fierí  cenfualis  :  z  facta  non  tenet  per.  fimplícem
quonon  fit  metnozíg.
|  conftitutionem  rectoaie\:finc  confenfu  oiocefant.2.3.quo  €afü  requirítur
caufa  rationabilís.
ifta  oíctio  potefterponi  pio  marímez  protantum.
"rIPaelatus  feu  recto2  ecclefie  nó  pót  pe
ÍRetetrea.  in  poft  moatem  ecclefiam  fuá  ppzia.
$4)  autozitate  cóftituere  cenfuale.ponitcafum  gale  rationem
afus  Uterglis.Cuídà  rectozes  eccle
A  (ubdés  ibí\:nó  erri  QT  Ic
collufione  quáda  facta  cii  relígíofis  qbabit  ín  íllís  ecclefia  ius
fiarü  p
patronatus\:foluumt  oc  eifdem  ecclefijs  ammuá  perfione  2  illi  eam  reci
piunt  epo  (gnozante.querit  an  fucceffo1es  penfione  illá  foluere  teneam?
monacbi  nófunt  audíendíinreceptióe  ptfionía  fiauto2í
tur.IRüdet  qi
tas  cpi  vel  cius  officialis  qui  antozitaté  pítarc  poffit  n  interuenit  fup
bocz  q:  fimplicee  facerdotes  vel  dleríci  nó  poffunt  ecciefias  qbus  p2ez
(T  TiHo.j.p
]  fünt  coftítuere  céfuales  pfertím  poft  ipfox  oeceffur.JBer.
lé.z  eit
nemo  pót  autozitate  ppzía  ecclefia  alteri  «cetie  coftituere
16  ni  nó  pót  qe  alienareres  ecclefie  fine  iuris  folénitate.zi.q..fime  ers
ceptione.foatius  nó  pot  imponere  cenfi  urn.ci  fit  quedà  alienatio  co1poe
quedá  feruítus  impofita.QL   Ho.ibi  fi  potificis  aut  al
ris  fue  ecclefie  z
terius  zc.  antozítate  pontificis  vel  alteriue  pzelati  babetis  ecclefiam
leno1ure  fübiectà  pot  oe  nouo  imponi  cenfüs.q5  intellige  ex  cà  róngé
pri  (T  elitimo  no.ibi  piefertím  poft  oecefum\:gp  fim
|.  bilívt  oii.
ple  facerdos  nó  pót  etíá  ín  vira  fua  conftitaere  ecclefia  cenfualezz  boc
marirne.alij  vero  ezponüt  p
oeotat  verbii  illud  pzefertim  ezponédo  p
tiii  oictes  qp  ín  víta  fua  pót  paclatusoblígare  fcad  foluendum  cefus.
fed  oicedum  eft  qp  Is  poffit  fc  obligare  pfonalíterznó  tamen  oblígare  ec
cefiam.  ficintellige  iftü  ccz.nam  ifta  eft  paopzít  «xpofitío  buius  verbí
píertíim  vt  ezponat  p20  maj  ámc\:ytno.m.c.auditis.oeelecmam  er.  có»
trarío  poffet  ecclefia  ledí  oc  facto  qz  pofict  adducí  ad  ofuetudine.facit
2  bbas.
Q9  no.in.c.peruenit.8.o€  arbi.
$$  Cui  tenetur  aligd  facere  rónc  officij  fibi  coíumctizno  oebet  fi  fecerit
babere  alíquod  pzemíi  quod  ad  boc  faitozdinatum.
fficíales  nó  ocbent  babere  aliquod  pmíi  fi  capítit  ercbánitos;qa  róne-
(D
offici  tenentur\:licet  capienti  corn  Ped  PDUEDA  oui:
alía  vba  fumma  fic.££ps
1cue  cit  vp
2  ra  cIefijo.  cn  oemanu  laíci  per  fe  erepte  nó  pót
1135  laici  tenet
([  £  afus  Iralis.  €)
C395  ob  boc  cifum  imponere.
ccdlefias  cpi  liberat  eae  oe  manibus  laícoaüizquerit  vtriü  pl?
257  d
iuris  babeat  ín  iftis  ecclefije  dp  in  alijs.  ridet  papa  qp  nullas  «ractioné
oiaalia  tara  que
imponere  eíe  poffunt  nec  ocbét  pter  catbedraticum  z
Ber.  L  Et  vt  intcllígas,ró  oubitandifuit\:q
-  alie  ecclefijs  imponunt.
ficut  tpe  fundationig\:vcl  pcepte  libertatis  pot  eps  certi  ctum  fibi  có
ftituere.vt  in.c.conftitutue.8.oe  relí.o0.7  in.cPtcrea.el.tj.oe  iurepa.ita
videbatur  qfi  capiebat  ecclefiam  oemaníbus  laici  cii  eam  quaft  oeno
nerctocfümmaríacognitione
t0  adduceret  ad  libertatem  q»  m  recópenfatíone  biifici  pót  imponere
&cd  cótrarii  occídit.q:  eps  ad  boc  tenebat  ex  oíficio
1.  nouii  cenfum.
