---
page: 201vb
pdf_page: 405
---
201
ide  JBar.in.Lf.  $.vtrii.ff.
IFertum  premium.
(T.
oc  fimo.
ad  filleía.z  4eli.in.c.oe  boc.col.pe.sbfi.in  ea.alo.m  fi.7.
b  ([Z'uvíde  glo.in  $.pedagía.im.c.fup  qbuída.ín.$.  pterea.].oe  $.fig,
q  pouít  q  fint  pedagía  guídagía  z  falmaríg.z  babetur  p  Zircb.erríitj,
4t  quid  fitvectiz
6al.adde  aloff.ín
fuo  zínneceffitatíbue  nemo  liberalíe  eríftít.vt  ín
rüb2í.C.  oe  vectis
L.remlegatas.tf.oe  adimen.leg.4£t  ex  bacratíone
2  colt  ífta  funt
no.g  facientibue  alíquid  laudabile  ez  officio  fuo
poztozía  oícumé
2  nó  eft  neceffarío  pmíum  iponédii.]  jtfacit  ad.q.
tur  fm  glo.in  vfi.
Q  pmittit  certü  pmíii  ?  capíétücertii  erbánítü.  num
.  18.
ín.l
poitozía
quid  ocebeatur  familíe  ptatis  capicti  erbarmítii.z
C.ocvecti.vulgde
videt  qpnó\:q  ad  boc  tenebat  cr  officio.facít.1.có
ríter  etíá  appelláé
ualiter  aüt
tur  telonea\:vt  eft
erípiebant  ecclefie  íffe  oe  manib?  laícíipót  tríplí
tcr.  ín.c..fn  pzinc,
vfufrt
intít.d  fint  reg.ín
ctuabát  fibi  iftas  ecclefiastvErefpectu  iurífprona
vfi.feu.bínc  82  in
tusqg  fait  libere  p  laícioceffus  epo  ad  ipfi?  ínftà
euágelío  g  beat?
tias.vcl  foztecenfue  oebebatur  pronolaíco  a  quo
xísattbeus  fede
ftio  ingenio  eps  liberauit  ecctíam  e  noneftvís  qs
bat  in  teloneo  q2
erat  publicanus,
$3  ]Pedagia  noua  licítii  eft  imponere  folíe  pzíne
€widautes  fit  tri
bututn  cenfüs  col
2.  s£leemofpna  nó  oebct  ficrí  oe  male  acquífitís  ve
lecta  gabella  p1e4
ftantía.z  oealíja
]Pedagía  male  z  indebite  eztozta  fubíacet  reto.
binóíponít  33al,
5  lPbedagtum\:vectigalstributum\:z  cenfue
in
quib?
in.o.rübzí.z  Ios
ftic.inboctí.m.$.
4.  Eleríci  nonoblígantur  foluere  pedagia  vel  vecti?
ex  qb?caufis  cc.
$  ^raudantes  gabellam  non  tenentur  im  fo20  con4
ali  cauo.bíc.
fcientiezz  omnibus  eft  licitum  frandaremífi  illis  c-eebatti.  Sapía.
(LZ  ributü.  Gi
de  4clín.in  ca.ad
6  'IResco  pzefcribunt  iura  impatodis  ít  co  regnís,
JPxccriptio  contra  iura  paincipis  requirit  tps  oe
qudíentíd  .col.vj.
2.  v6.  bfi.  íngitum.
iso
cB  nouatmus.
babens.8.oe  pe^
fcrípt.
4L  Et  boceft  vez
etíá  fi  laici  babe»
rét  poteftatt  apu.
cípefccularí  facie
di  foluere  peda»
gia  a  pfonís  eccle
fiaftíds  quia  pn»
ceps  fect'arís  nul^
lábs  poteftaté  in
pfonis
rebus  ec
cIcfiaftícis  vt  oc^
carat  IBoftícn.  in
bocti.in.$.ex  qui
bus  caufie.in  ft,
fcd  nungd.  2  víde
JBemi.i.c.
pd  -  in
boc  tit.li.vj.índifo
nota  J/ímíto  pe^
díctá  aclufionem
nó  pcedere  ín  bís
reb?  quas.  clericí
$nímo  negotíané
dí  poztarct:  quia
tiic  pderét  benefie
cíum.o.ce.pfentí.
€o.títt.a  31ío  fen»
fuz  íbigl.z  ímo.
oeclarant  qiio  oi
bís  quevebütur.t.poatátur.»nde  pedagium  z  ve
cat  negotíatoz\:et
ctigal  ídé  mpoatàt,oe  quo  alíquid  not.i..j.ff-oe
05  ftari  íuramené
c  pub.3ité  babet  tributücz  céfus  2  fi  folui£  pzíncíe
no.in
pi.nó  eft  oifferétia  ínter  tributus  z  céfum  vt
to  clericivtrü  po
o.Li.fed  priuato  qíiqs  foluit  fenfus  jp  re  cenfüglí,
tétur  caufa  negoes
ocquojiri  in.c.conftitutus.oe  reli.00.7  tít  tríoue
tíadi  fm  cündem
JBemii.o.c.  Pd.
4.  tumoiffert  a  cenfu-t-£1n  ait  clerícioebeat  foluee
4  eftoe  mente  gl.
re  pedagia  fcu  vectigalia  etía  licite  (tatuta  per  oo
ín.o.clemen.pfitía
o  miínos  tpales.oic  pnon?  qz  pedaginm  eft  onus
4  babet  p  Spe.in
títu.ocítimu.eccle.círca  finé.&céo  límíta  nifi  clerici  vcl  pfone  ecctiaftio
ce  vellét  «audere  cómodítatez  emolumto  ftatuti  oífponctis  fup  folu
tíóe  pedagíoaíi\:qa  tüctenerctur  qd  coz:  folutioné  puta  fi  ftatuti  oifpo
vel
oc  alio  mó  pcedédi.nam  bocbiificiil
nó  apeteret  clericis  no  foluétibue  vectígal  nz  boc  ftatuti  oícet  cótra
[E
