---
page: 202ra
pdf_page: 406
---
libertaté  ecclefie:  quía  illud  eft  copellere  clericos  ad  folutíoné  vectíga
lit:  iftud  bit  effet  contra  lib\:rtaté  ecclefie.alíud  eft  fub  certa  lege  pftaz
tionis  eos.ad  omodí  ftatutiinnitareret  eft  tey.mot.fn.L.títio  centum  .$.
ffo  códi.z  oemó.ífta  funt  verba  33alín.Lf.C.oe  cotrabiemp.z  ibí
oat  cautclá  quà  víde.Z  ertío  limito  in  bís  q  emüt  res  ;ppzías  clerícoait
2b  ipfis  clericis  :
LS
q?  imunitas  ípfoa  perfouale\:z  perfonacleríci?nullo  1iodo  eft  fübíes
rünontráfibitad
ctalaico.z  bodieoícvtín  cap.gd.oecenfi.lib.vj,
emptors.ítaglo.5
vincle.Bfenti.co.ti;
fn.o.e.piéfentiz  —  quid  clerícas  poflit  libere  fraudarepedagium  feu
factadbocpma  ^  vectigal.oic  qS  uedum  clerícue\:fed  etiam  oes  er  L
limítatio,zídem  .  traneilicitc  cefraudant  feu  nófoluunt  er  quo  nó
voluit  erpffe  bar,  —  eftlegit
ínilícítatío.in.$.  —
fufraus
finaJf.cepubli.  —
ciu/s  qui  3muni  cófenfu  fibiimpofüerüt  non  lício
bíoicitglicetfi
—tefrandatzq2  in  eozü  piüdicitimon  bene  potuerüt
ftus  nóteneatur  —  bocftat
foluere  vectígal.6
galia.ff.s  pub.Q[  T  Clltimo  op.otra  ter.in  co  qe
tamenementes  a  —  ínmuit  p  oe  ofenfa  regum  ?  paincipi  licite  impos
fifcofolüereoebét  —
nuntur  pedagía.nam  videtur  qpfolus  imperatoa
$  quo  fact  quía  —  potfitifta  (imponeret  in.Lvectigalig.C.oe  vectí;
Wiütatíone  perfo?  —
z  cómif.quafi  per  totil.ad  idé.c.fuper  quibufdas,
hemutat  códítio  —
j-ocver.fig.v  bítert.ercípit  ímperatoes  z
Téi.l.p  pciratoaà  b  -
2  refpectu  regü  exponit  ibí  IBottien.Pregetm.f.roo
$.finga.cibí  Z2yn,
—manoziü.nam  poft  electíonem  ante  co1onatíones.
J3al.ff.oe  acqr,
monappcllatur  ímperato2:  fed  rez  romanozum.
berefacdtfm.C.  ^  €ol.oocnontágunt  bíc  atrariü  fed.  poteft  intel
Orínoffitefta.zp  —  ligiter.oupliciter.pzímo  vt  intelligarur  frm  q8  i;
bocpótoeddíoc
—tellígitur.o.c.faper  quibufdam.fco  poteft  íntellí
€urrens,q.q  licet  —  gioeregibus  z  pzíncipibus  qpaefripferunt  boc
Clerícíoe  fructib?  —  ius  imponédí  pedagíavel  alía  iura  pindpis  nd
fuarüpzebendari  —  cómuniter  bodíe  reges  inferioce  pzefcripferunt
nonfoluátgabel  —  íncozü  regnis  bec  fura  imperarozís\:quo  cafu  pof
lam\:tamen  emen  —  füntboc  crercere  vt  itmperatoz\:vt
tes  bmoifructus  —  no.in.c.ci.p.oe  fi.nftru.Barto.ín.l.infarmne.ffioe
bí  folnere  tenent
publi.iudíci.z  ficvídemus  bodieín  8líquíbus  cói
qSíntelíge  fcom  —  tatíbusitalte  quevídétur  boc  pxefcrípfiffe.in  quo
oift.Dartino.
tf  JBarvídet  contrariss\:ytipfemet  not.in.Lj.ff.
licitatío,  vbítan4  ^
oeaqua  pli.arcéz  in.o.Lvectigalia.z  in.o.Línfa
Sitvtrum  pruile
—mé.&tfcías  d  cum  paefcríbit  otra  Pndpéreqrít
Siumtranfegtad  —  tpsoccuius  ínítionoeft  memozía  vt  fno.c.füper
emptorsoe  quo  —
quibufdam.f5  otraínferiozé  quíbaberet  boc  íua
etíà&pe.zJBal.
nonrequiriturtantum  tpe\:yt  no.ín.o.Lvníuerfa,
Anaddiin  titu.oer
&$'Zlerici  committentes  fimonia  oe  rígoxc  íurís
fmmu.cd.in  fiet  ^  oebentoeponf,
vterqs.z  3jmo.ín2  |
f£pifcopus  poteft  facere  céfuales  ecclefias  er  iue
Lmantü.ff.folut,  —
fta  caufa\:alías  fecus,
m3.  C)
uartolimé  —
Zintozítas  epifcopi  vbi  ínteruenit  non  paefumít
ta.glícetcleríí  e  —  collufio,
2líe  ecclefiaftíce  p
fonenó  tencantur  ad  folutíoné  vectígalíütii  coloní  partíarij  pfoz  be«
ve  tenentur  foluere  vectígal  feu  gabellas  p  fructíb?  fen  poatíóe  früctuij
€os  contíngente,ita  octermínat  4ed.oc  feii.ín  cófi.cpj.incip.queftio  eft,
THiddetii  pzedictís  qfi  clerici  p  fuosioperarios  coleret  fundos  eot  tea
uerent  indíftinctefoluere  vectigal  etíà  sp  poitíoe  d  tágeret  colonii  para
tiaríü.íta  Pe.oeancba.fn-o.c.dd.ego  plus  vico  Q  etíá  fi  clerici  codua
cerét  fundos  laicozü\:quos  pzop2ijs  pecuntjs  excollerét  o»  íde  effet  qoe
fructib?  talíti  pdíozii  nó  teneretur  foluere  vectigal  p  ooctríná  2Bart.ín
Vlegatíe.ín.ff.q.ff.oc  legis.
bi
oícít'qo  ille  quílocat  fua  pzedia  alterí  z
&b  diio  oducít\:nó  per  bocpót  oící  negotíato2\:fs  cleríci  indíftincte  pao.
rebus  fuís  bit  immunitate  oümodo  non  auímo  negotíandí.ergo  zc,
Adde  Zibb.confi.vj.z  vide  YPal.of.ccefi.z  an  erígts  pedagium  eo  qz
eit  in  poffef.vel  quafi  ezígédi  íncurrat  penamalío  nonoftenfo\:z  an  erís
$ts  pedagia  per  terram  cii  folítus  erat  erigere  per  aquam  contra  faz
ciat  vide  per  eumdem  JBal.confi.clrrcvii.itj.lib.
JAnton.4rancif.[  Zn  clerici  poffint  copelli  ad  folutíonem  gabellarii
7  ogtíorum.ZDicas  q  regulariter  nó  tenct  ad  talé  folutíoné.vt  ín..pla
€et.z  in  auf.itemnulla  coítae.C.oe  fác.fan.eccle.z  ín  ce.pfiti.bic  alle.z
fn.c.j.oe  imieccLlib.vj.tii  poffunt  opelli  ad  foluendütales  gabellas  z
oatia  p  mercantíjs
negotiationibus  2  bocqztalce  mercátías  nóoes
bent  cleríci  facere.vt  íntitu.me  clerí-vel'mona-fecu.nego.feímmiíf.z  baz
betur  ín.c.j.oe  celeb23.miffa.z  quie  oicat  negotiatio  z  quís  negocíatoz,
babet  in.Llegatis  feruis.z  ibi  per  2Bar,fr.oe  leaa.ííj.z  vide  omo  JBar.
ín  rubzí.C.e  nauicu.lib.rj.iet  adde  q»  ille  82  ncgotíatoz  quíemit  rem
vteamno  mutata  forma  forfan  caríus  védatzvt  babet.ír.c.eífcíéo.que
€ft  pallea.rrrviij.oíft.z  per  Jar.in  cle.fi;oe  cenfi.z  adde  q»  negotiátes
fimul  oblígant  infolídü  nec  babetínterfe  benefici  ofuifionts\:yt  plene
per  J3ar.in  rubzica.C.oe  nftitutoata.in  vItí.col.
e  S«ebattía.Sapia
(E
IPerfona  clerici.  21n  clericteneantur  ad  vecti
Salía  2  gabellae.tagit  4cli.fn.c.ecclta  fancte  maríe.colit.cliaefioe  ga
