---
page: 202rb
pdf_page: 406
---
"anoo.  fuper  tertío  3Decretalíum.
bellis  anté.8.oeoftít.z  nüiquid  líceat  fraudare  gabellas  lícíte  impofts  fo.
tas.tangit  Aeliin.c..col.ri.verfier  quibus  verbís.8.oe  conftitutío,
€[  Sicetiáerponit  fen  intelligit  ín  fumma  fua  in.$.er  qbus-ifi.actíoe
nes  aüit.in  fioe  bac  materia  babetur  per  Bal.ín.l.fi  plüres.C.oe  codi,
infer.z  m.cum  pponas.C.oe  nautí.feno.z  poo.Zllzr.imo.ofil.vj.vbi
Es  quáto  tpe
je;  Quipcol
Pfribaturíusiím
«im  cle  fico:  inftí  —
ponendi  talía  pez
tuit  ecclefiá  cenfaglem  illa  priuabítur,  —
I£t  er  boc  infertur  ad.q.nite
dagia.zanrequis  p,
S/IPaimo  erceffüs,  Secimdo  penaibi:  —
rat  fcíctía  pzíncío
pieipimus.([  /afus  líteralíe.  €)nidà  cleríci  cii
pís  antít.vel  boa  |
Qbuídà  religiofis  fine  autozitateepífaciütcolln  ^
na  fides.oicvt(bi
ofitüzq2non  cadit  piopaie  boc  a
fionem  conttítuédo  egs  cenfuales  ecclefia  quas
ii
fed  potitequís  euitat  grauamen\:fed  ipí
tenét\:vt  poft  cozü  oeceffum  ad  pacfentationé  rez
ligiofosum  ad  eafde  ecclefias  filá  vel  nepotes  cle
oifputa.íncípi.  fiz
ricozi  ipfozum  pzefentctur;]Paecipit  papa  vt  quí
gifmüdus.vbí  gt
b«c  fant  oe  mente  ZGart.in.Lvectí
inuenti  fuerínt  faceretalia  ecclefijs  ípfis  appellaz
tíngitíntertío  o1
tíót  poft  pofita  fpolient.JBer.4T  1Ho.j.  pena  eozü
bío  quatt  poffit
quí  conttítuunt  céfualem  ecclefiam  cítra  autozita
fcribi3  (mperato.
temepunam  oebent  ílla  paiuari\:fed  confidera  [2
rem  vel  ea  d
funt.
ter.ffteloquitur  qíi
per  collufionem  ímponebant
meri  ímperüfeure
fenfum  publicii  puta  vt  filij  vel  nepotes  pfentaré
feruata  paindipí
tur  poftmodíi  ad  illam  ecclefia\:ad  autem  fi  ceffat
TCGe8.,
vteft  bocíus  fti
colltfio.oic  vt  oice£  ín.c.graue.].eo.  (C  1T9pp»í
poriédí  pedagía,
detur  erii  gpífticleríci  oebtiffent  ocponi  q2  comífe
ocbacmateria  td
runt  fimoníam.nam  foluebant  cenfum  vt  filíj  vel
gitur  per  Zingel.
nepotes  cófequerentur  ecclefias\:z  ficogbant  tem
CÓfi.rl.z  p  (Paul,
pozale  pfpiritualícofequédo.ad  bocín.c.ci  clerí2
oe  ca.confirir.in
€ís.8.o€  pac.  quod  ibínot.glo.fi.&ol.ooc.faten
€tp.vfüs  vectigas
tur  cóttaríum  q»oe  rígoze  (ría  tales  cleríc  pofz
lis  cozrupt?e
zc,
funtjoeponi   etíasrelíiofi  oeberent  paíuarí  ture
7  per  Oldr.confi,
patronatus  er  quo  taliter  co  abutuntur.facit  qs
Etrf.incipíe,  pum
not.ín  cap.quod  clerici.S.oc  turepa.q8  no.(  3n
«tus  talís  eft.  21d
ín
fimilí  no-3n
glo.j.ín  fi.IPoft.oícít  z  beneqa  tex.ifte  non  eft  rc
deetíamadíd  qs
ftríngendus
ad  collufionem  que  fit
ín
iudícío  put
oícít  bíc  ]Pan.in
glo.vídetur  íntelligere.fed  poteft  intelligi  genera
fi.[d  q6  not,dem
líter  qualítercungs  fiat  collufioifiueín  iudicio  fia
]Panozín.c  cum
ueertra.vnde  verbum  collufio  capitur  bíclate,
Splíca.8.oe  bis  d
€  13  slo.i.infiano.gl.quod  ex  tufta  caufa  poz
fiit  a  pze.fine  con
teft  eps  imponerenouii  céfum  ecclefiead  boc  ca.
feufa  capti.  qfi
conititutus.8.oe  refigio.oomi,z  ín.c.cum  venera
qs  allegat  poffefa
bilís.j.co.z  ídem  no.inca.fignificauit.j.e.fcd  fine
fioné  tàtí  tpís  cuz
iufta  caufa  non  poteft.tamen  vbi  ínteruenít  aua
ius  ínít  memoa
tozítas  epi  nó  pzefumítur  collufio.argn.in  ca.nte
ríanon  eríflit  oig
fi  oepzeben.z  fic  poteft  íntellígiifte  tez.ourn  pon
Ptümütur  ínterue
derat  quod  bícnoninteruenit  qutozítas  epífcopi.
niffefm  íntentíoz
$$  ICollectozes  fi  grauant  ecclefias  ad  foluendii
né  allegatís.z  ítq
oebent  pziuarí  eo2um  officiozz  ídem  fi  círca  alíos
oícüt  ibi  3o.an,
erccdantocbitum  finem.z.
iin.Poffi.z  oo,
?int.2  ali.»bi  in
tertüíníe  illius  oecre,videtis  d»  laíci  poffunt  babere  ocamas  ecclefiaz
rum  ín  feudum  fi  modo  fuerít  conceffüm  ante  confilium  laterané.fecus
fipoft.poncq  laícus  poffidcbat  oecíma  alicníus  ecclefiervt  qierat  poz
fita  ín  parocbía  illius  ecclefie\:quo  cafu  oc  iure  cóí  pfümuntur.  fpectare
ad  ipfam  ecclefiam.c.j.oercftíru.fpo.lib.vj.z  ecclefia  volebat  vendicare
talem  oecíma  oícce  q»  fuerat  cócefTa  poft  conci.lateranen.  laicus  oícez
bat  qfuit  antc\:oícüt  q»  fi  laicus  pbat  poffcffionem  effe  tanti  tempozís
cuius  ímtij  memozía  no  ertet  in  cótrarii  obtínebit  acfi  appareret  ante  '
concílíur  effe.ita  ergo  oicerctn  in  paopofito  in  matería  noftra  qfialíe
quis  oíceret  ad  fe  fpectare  eractionem  pedagíj  z  pzobaret  pofleífionem.
tantítépozís  zc.q5  prefumeretur  íufte  ad  fefpectare  z  ille  qui  allegarct
effe  noua  vectígalía  baberet  neceffe  illud  paobare,
Ainton.4rau.([.  Zírca  boc  q8  bíc  820€  pedagío.z  an  turí.  imponendí
"illud  vel  iurí  €rigendi  poffit  Pfcriberez  5  qué\:z  ad  qué  fpectattalid  pe
dagía  z  gabellasimponere.vide  que  plene  tractant  p
JBal.z  JBar.ín
rub.in  títu.q  fint  rega.in  vfi  feu.z  p  JBar.ín.l.aglíus  rcgulus.ff.oe  oo
natio.£t  adde  c»  ille  q  eígit  pedagía  z
alias  gabellas  tenct  ad  emen
dam  omnium  oanoü  que  inferent  ipfis  mercatozíbus  e  alíje  foluenti
bus  gabellas  2  pedagia  ín  fuo  terrítozio.et  babetur  pglo.z  JBar.in.l.
ne  ad.ff'oc  íucen.ruí.z  nan.fiue  illud  oáná  ínferat  oe  nocte  fine  oc  oíe
fineab  boftibus  fiue  ab  alíjs.vt  per  JBaL.in.l.fi  qsnó  oícá  rapcre.ín,v.
col.C.oe  epíf.z  cle-fineillud  oanum  fit  íllatü  a
fübdítis  fine  nonzvt  per
lo.oefanc.]Pein.lfcíétias-ff-ad.l.al.z  p
J3l.z  JBar.in.l.fi  quádo.
C.viivi.2  p  JBar.in.Lf.$.q  in  fummg.ff.qi  ec  fac.tnt.ct  circa  boc  q8
bícoicit  oc  vectígalib?.ZDícae  q»  vectigal  eftoctaua  pars  eius  q8vc
bitur  fifco  oebita.l.vniuerfi.z.L.a  legatis.z.L.er  pftatíoe.C.oe  vectíg.et
comriíz  vide  &alic.in.L.vectígalía.C.eo.tít./£t  adde  quod  vectigalía
Ttínéo  tenct  refarcireomne  oani  ouplicati  fifcorz  pot  3  eus  piocedi
vt  babet  per  fpec.ín  títu.oe  piro  2  fecundo  oecre.in.$.reftat.in  verf.z
idemiuríe.z  vídeter.z  Fiindonss  soglia  cioevadigi,
8  que
