---
page: 202vb
pdf_page: 407
---
202
7  ertio  poteft  folut
iue\:vii  fpolíatus  talí  poffcffionenó  có
IE  t
(us  ops  q8
táto  tpe  poffede
vt  ín  c.j.oe  paefcr.lib.vj.
furís  impedit  pzefcríptíone.vt  in.c.oudii-oeoecí.z  in.Lniüd.  c-exbatti.ciapia,
(uod  íncéfu;
3n  21íü  tii  facit
Sed  querit  bíc  IPoftit.gd  fi  cenfüs  ab
Q  ppter  oíuturmí
tate  tpís  pfumi£
fictum  quía
folénítas  extrínfe
oe  pzefcri.err.vel
cz  vtlate  acludít
elín  .ín-c.  ficut,
€ol.tvíj.verf.fallit
tertío.oe  reíud.ct
Siafín.o.Lfcíedi.
2  in.Lj.col.vj.C.q
admitti.
5jacbarías,
«LIRoafequi£  rez
ftitutioné,  21dde
ifti  ín.c.venerabíz
lís,mu.s.  2  q5  ibí
pofui  ín  apoft.ad
mubío  qi  babent  cam2
ipfum.in?.ai  ree
ftíturíonée.8.6  ofa
z  apíte  TAArcbiepe  vífitans  puíncíà  etía
fi.ocle.z  ]Pbilíp.
*  a  monafteríjs  pzouíncie  pcurarí
frá.i  regnia  colo
5.]P2itfno  narrat  factus.Scé&o  oíffinitabizinde.
facis.z  q8  ibi  no.
£elfus  in  apottil.
ertebat  fup  peuratióib?
adipfum  ín  vic,
fpolíatts.oc  reg.
tur.lib.vj.
controuerfiam  íftam  a4  aplica  fedeacceeffit  z  fup  cáíftaoiuz  —  Ul
18.
tíuslítigauít.  2Arcbieps  afferebat  pcuratióes  ipfas  in  alijs  c-Poxbafti.ssapia.
(L  aifitare  bofpi
talía.cdide  ad  I5
teftes  pcuratíoes  ecbibitas  fuiffe  pdeceffosibus  fuis  m
d  late  cóaerit  eo
lLín.c.oe  quarta,
dénamt  mona  2
co.ífj.8.oe  pfcríp.
2  ibí  qiio  cognos
fcat  qv  bofpitale
fit  religiofum
vct
paiuacurm.
QT  T
1Ho.íj.g  abbas  pt  effe
poftula.paela.z  ín
€.  Ste  no.q8  (us  coe  iuugcurer  coi  vu  pa
oe  oftiinví.  T  T  Clltimonot.q  arcbicps
ibigl.füper  *.pía  loca.  ces  cafus  qi  2(tat qp  fint  fune
E  8
