---
page: 203va
pdf_page: 409
---
1D  cenfi.z  exactío.et  proci.
officio  iudici  poterit  fibi  pouiderí
put bic
factii  fuít.&ed  adterte  qz
boc  vltímüeft  3  illà  notabile  límítationé  3juno.quí  voluit  punc  tcr.fo
lum  pcedererefpectu  reftríctionis  qii  obligatío  jpceffit  er  mera  líberali
tate\:nó  aütqri  alíquo  oato  vel  retéto\:vt  in  terminis  nrís.Ft  pot  etiam
2dduci  ad  id  q8  quotídieobferuat.nà  paterfamílias  fepe  cóftítuít  cerz
tum  pzecii  vt  qs  teneat  coquere  pao  tota  familía  fua\:niiquíd  aucta  fa
milía  teneat  paríterficut  paius.-r  pdictie  potes  colligere  folutíonem.
tà  ec  quorecípíts  pot  fe  babere  ad  lucrii.f-oe  mmoaata.familía  (tà  o5
fcutire  oanü  aucta  familía\:cii  otraríoz  eade  eft  oífcíplina.
(T  3n  glof;
cótraríum  náper
fi.n  fin.boc  non  attíngít  ppzie  materia  nram\:q?  vt.S.oíri  becmodera
tio  peeffit  er  índulgétia.f5  oe  iure  tenebat  pcrrare  oce  fratres  quotcii?
q5  effent  oímmntís  facultatib"fitie  auctío\:z  6
matería  oícvtplene  no,
in.c.ppter  oe  loca,  in.c.ci.af».oe  confüt.
£ibbas.
$377!  egati  fcdís  apoftolice  z  conum  nuntj  non  folutn  ftantes  ín  loco
oeftinatofed  etíam  tranfeuntes\:lícite  petunt  pzocuratíoes  gb  omníb?
ecdefijs  z  monafteríjs.2.non  obftante  alíqua  paefcríptíone.s.
oeverboad  verbiiná  fatie  eft  qp
IPefcriptio  z  paíuilegíum  non  femper  pzocedunt  a  parí.
]Paiuilegium  quod  papa  pzornífit  nó  reuocare  nifi  ín  renocatíone  face
tet  tmentionem  oe  co  o€  verbo  ad  verbum\:an  cenfegtur  füblatum  fi  pa
paoirtrit  non  obftante  alío  pziuilegiozeríam  fi  oc  eo  effet  fienda  métio.
oe  verboad  verbum:  aliter  eínsperba  non  cxpzeffit,
]Papa  non  poteft  quem  erímere  oe  poteftate  fua.
]Pauperes  non  funt  oblígati  ver
tinte  ecclefie:  nifi  q  al
«m  íinftantia.i2»-  patuílegiii  apottoli
inregula
gp
cur  fint  ecempte  pcuraretenentur  legatos  fedis  apoftolice
L.fi  qs  inpn.ff.ocleg.it.
esS|feu  etía  eius  nüntios\:nec  ín  boc  pzefcriptíone  iuuant.bocoi
€ít  vfqs  ad.$.fane.ab  índevfas  ad  finé  tractat  oe  modo  ;pcuratioisípz
fozum  (egatoziü  z  nuntío2ii,  Z2ue  funt  partes  pncipales.fcóg  ibí  :  (aric.-
«I  £z  afus  líteralis.]P»iimiceri?  z  clerus  medíolanéfis  per  quofdá  nun
tíos  fuos  cóqueftí  funt  rio  pape\:q  cii  (pfi  legatos  c  nütios  aptice  fez
dísocuoterecípíant  z  pcurentzozdinart  maío2ís  ecclefie  medíolaneit,
ipfos  pcurare  renuiüt\:z  ad  facíédas  erpéfae  fubfidiii  oenegat  imparrí
ti.vfi  in  pzocurationib?  erbibendis  plus  oebíto  aggrauant\:quarcfibi
fup  boc  puíderípoftulabat.papajficeoai  petitio  ridet\:g  cit  oés  eccle
fielegatis  z  nütüsecclefie  romane  pcuratiócs  impendereteneant\:nul
lam  baberí  vult  ab  bmóípzocuratíonib?  eccufatas\:nifi  fote  per.  fpale
piíuilegíti  aplice  fedis  fit  ercpta\:qó  tíi  papa  no  credit  etiáfi  lógíffimo
tpe  procuratione  nó  pftíterit\:cus  ín  talibus  locii  non  babeat  Pfcriptio
q22  papa  círca  puífione  2  folicítudiné  oit  ecclefiarii  nó  ceffat\:verütaz
men  ín  bis  erígedis  enm  modii;z  o2díné  vult  obferuarí  vt  nullus  plaz
tus  vel  ecclefia  fup  bocrónabiliter  2quera£.&í  o  oe  cói  collecta  ezpe
fas  legato1ii  z  nuntíozíi  aptice  fedis  facerevoluerínt  boceís  papa  non
piobibet\:tamé  per  bocnullum  vult  píudiciii  generarí  niitíjs  z  legatis
fuis\:quomínus  poffint  a  quocunqs  voluerínt  pcuratíoncs  oebítas  po
ftulare\:itatii  qpfialíos  fnerit  in  boc  grauat?  fibí  ab  alisreftauraret  fi
curatíones,j.co.Q]
|  nuntüs  apticefedíe  in  ueceffarís  ecbibédie  pareat  qciiqs  fuerit  requi
fitus  ita  qpínfraude  nibil  fiatinec  copella£  pcurationcs  recipere  poés
míniftros  finolueríntzz  qui  contumaciter  cís  reftituerint  per  cenfuram
?  ecdefigftícà  funt  apelledi.2Der
(T  T1Ho.j.er  ífto  ter.q»  tam  legati  dp  nii
tij  (edís  apice  lícíte  petit  pcuratione\:z  pcedit  tez-nedum  ín  legatís  z
in  glo.
utitijs  oeftínatís  ad  certü  locii  vbí  pcuratío  querit  fed  etíá  in  tranfeun
j  tib?.vt  ín.c.egoaH.S.oe  tureiur.(T  T  c5o  no.ibífilógiffimo  tpe.q  có
tra  pzocurationer  oebítà  nó  currít  pfcríptio  etíà  logiffimi  tépo2is.  fet
multi  facít  ifteter.3  vnà  opi.  3oa.oelíg.ín.c.accedentes.oe  pícrip.vbí
oícitd  I5  nóvaleret  pícriptio3  epm  feu  legatos\:valettit3  refiduü  cler
)  coxum\:vt  reliquus  clerus  fübeat  totii  onus  pzocuratióts.*nà  illo  cafu
tion  pzefcribit  pzocuratío  fed  potíus  3  aliquos  clerícos\:vt  ipfifoltboc
ftaurarí;vtín  litera,
onus  erplícetz2  eft  oictü  fatis  notabile  ínfe.eed  vt  oiribeclra  multi
facít  ínoppofitü  oiioicít  q»  nulla  pfona  o5  effe  ezcufata  ab  onerepaocu
|.  ratíóíe\:z  víde  qó  latitis  otríin.o.c.accedetes.
QT  2"
ertio  no.cafum  ín.
uullus  reciperet  p20  ecclefig.2,
quo  alíquíd  eft  quefibile  per  paiuilegíti  z  nó  per  pf  críptione.z  ficpuilez
gíum  z  pefcríptío  nó  (emp  pzocediit  aparí.vii  pfcriptío  no  reddit  lat
pellíínillam  íntrare,
z.
€ü  capact  (urís  ínfpüalib?  fed  pzíulegiii  aptícü  fic.oe  quo  per  3jo.an.
in.c.ó.oe  pzebé.lib.vf.ín  nouella.  ([-  3  té  no.in.$.fane.qp  legatus  nó  te
uctur  recipere  pzocuratíonem  p  oce  miniftros  totius  cleri,  &ed  poteft
foxtefioebet  fieríab  illoquivouit,
nücab  vno  plato  nücab  alio  piocuratíones  erigere  grauatus  tii  vltra
facultates  invna  peuratíóe  bs  regreffum  3
alias\:vt  ficab  alia  reftqua
retur,  Site  no.yná  regula  (n  matería  paocurationís.05  eru  fic  paeftarí  vt
nulla  ecclefia  nullufqs  platus  vltra  facultates  ppziae  parauet.  zocB
ingl.4  &iltimo  q2  ter.bícercipit  cafum  n  quo  aceditur  priuilegium
apoftolici.(T  T  C  uerit  oe  qóne  quotidíana.papa  2ceffit  ,pziuilegium
pars  alíter  fentíat,
cuída  monafterío  moníalíü\:vtnó  teneret  ad  pocurqtíont  legatoz  et  fi
Ínlrís  eozundem  oicatur  vt  tam  nó  ecemptí  dPertptí  teneatur  ad  boc
tis  cíuitatis.
-  26
onus\:nifi  oc  ífto  índulto  coceffo  tmonafterío  fiat  meto  oe  verbo  ad  ve
bii.ocmüpapa  ceffit  Jegato  vf  poffínt  eríaere  pcuratíoné  a  qbufciiqs
p\:rfoníe  etíà  ecéptís  qruistalía  fint  pzíuilegía  dp  oe  eis  fit  fienda  menz.
tío  oc  bo  ad  verbii\:que  voluít  ín  illis  Irís  babertp2o  ecpffie.queritur
üens  et  ad  minoat.
nüquíd  rd  bas  Iras  legatozü  fit  oerogati  illi  pzíuilegio.qftío  videtur
fatis  oubía.vfi  $ede.2fi.cercv.tenuit  pii  paiuilegii  nó  eife  füblatum
fum.
