---
page: 203vb
pdf_page: 409
---
203
per  fecundae  Iras\:q2  oe  pzíuílegío  65  fierí  métio
Sd  bocyt  íllíoeroget.vt  in-c.venfens  oe  pfcrip.z
plene  no.cr.q.tj.in  fuma.  ín  ca.j..oe  refcríp.
nec  fuüffcit  mentío  generalíe  fed  regrítur  fpecifica.
vt  ín.c.j.oe  0.2  otu.Sitem  fi  oícerem?  oppofitii
piími  paíuilegia  effet  inutile:  cii  papa  femp  acez
datpleuiffimas  Irae  legatis  z  niücje.ced  poftea
ide  &ed.mutanít  miam  vt  ptsfilío.rlvj.tenedo
ba  gíialía  plenífima  reuocan
turoia  puilegig  ftatuta  z  ofüctudínes  vt  eft  bo,
teri  clejoudit.pzope  finc.oe  fepul.3item  fi  oícez
remus  cótrariii  indirecte  oímínueretur  poteftas
pape.nam  cum  pzíuílegía  »fiftát  in  facto  z  papa
vió  babeatoim  memodzías:ímpoffibile  fozct  p  oe  ct  eebaftíGapia.
ommbus  babétibus  piíuílegía  faceret  mentione  q.-  €[.«Duus  denraé
apparet  oe  íntez
tiois.Clíde  abba,
tioe  fuia  volétereuocare  talía  puílegia.b
iC
óclude,
beécoeclarante  ín
ergo  q»tam  ín  bac  matería  d»  ín  aliaoebem?  fem.
2fi.xciij.inci.vide
ptr  ofiderare  daufulas  pzimi  z  fecundí  paiuilegi
tur  pmo.ínj.vol
v  Pmeozii  vím  iudicandum  vel.p  puilegío  vel  p.
1  late  p  4eliin.;
renocatíone,  £t  faciunt  bec  ad  materíà  teftamen
accídetes.  colii.v;
to\:um  cii  pzímo  teftato2  appofuerit  claufulà  cer
ificeterii  limita
tà  ín  pztrno  teftatméto  z  ín  c8  fecít  gítale  metto
uit.S.oe  paefcríp,
ve5oe  pzedícta  claufula  oe  quo  víde  q8  not.JDy.  b.
(LExiuílegía.ad
femel;oereg.iur.lib.vj.z  plegíftaa  ín
deetidem  abbate
QT]  3n  gloif.á.ín  fin.ita
2figxvi.z  vídero
ucc  imperatoa;vt  ín.l.comperit.C.oe  paefcrígrr.
tug.2fi.cccercvitj.
anno  quínímo  oícít  3Jo.an.fenó  credere  qp  papa  c
4I  (econtra  ergo
poffet  alique  paíuílegiare  ne  teneat  veníread  eus
familía  ruftíca  et
ed  vt  pereünon  poflit  ercóicariz  ego  boc  babeo
pfone  nó  oclícate
po  indubitato.q  cum  papateneat  locii  oeí  i  ter
110  ocbét  vtí  pul
ríe.vtínc.ó.ov  tráfla.pzela  monos  poffe  alíquem,
lis  z  alíscibarás
eimerea  fua  poteftate.cii  per  boc  erímeret  q  po
velicatís  :
5  cafeo.
teítate  oehvii  3  fammá  poteftate  pape  non  valet
epis  7  fabís  ,  ia
piefcríptío.vt  no.3jmn.in.c.bone.fj.oc  poft.plato,
tit  glo.(6.in.l.  fera.
fed  refpectu  imperatozis  oubítaturoequo  oicen
tiís  vabanís.ff.  oe.
dum  vt  not.ín.c.pervenerabilem.j.o  fiint  legiti,
leg.itj.
s£tno.ecbocteroiilra  oícituo  credimus  qs
XH4nto.Srancif.
3  paluilegít  indultü  fup  ecceptioe  3  pzacuratióe
(Liza  boc  an
ett  pzefumptio  oe  falfitate  vel  q8  emauguerít  (nz
rufüic  z  vilís  pfo
sduertenter  oe  curía  romqna.vi  poffet  erpectarí,
na  vtat  cibis  oclí
fecida  íuffio.facít  quod  no.&.oe  teft.caufam.el.j.
catís.oícas  d»  gl.
4L  3n  glo.in??bo  índebite.ibi;za  pauperenóo5
bic  alleg.im.l.  ferz
.  erigere.IHo.gl.dp  clericípauperes  non ocbét  gra4
uis  vabanís.eft  in
uari  ín  pzocuratióe  exbibenda,z  ídé  no.glin.c.p
ibo  ez  líbellis.et
3n  ca.glibi  non  cogant;vbí
er  bocoícebat.o.,
G1  qoclícatecpfone  nà  cogütur  vtí  cibis  aroffis
Zard.có  multa,
uüecpeccat  víuedo  oelícatis.z  p  boc32ium  voluít
ot  pbüg  pfonís
$l.g»legatís  z  nücjs  fiat  pcuratio  Pm  qualítaté
oclicatía  7  nobilí
pfonarum.z  bocrecedit  abeís  d(unt  fupzadícta
bus  qnó  poterát
3n  alo.fin.iin  fiic  q?
bec  contraria  nó.
tti  cíbía  aroffis  z
v2gent  3  tex  loquumturerü  in  falcidig  oetrabéda,
oebilibus  pfonís
€t  quolibet  legato.vnde  non  pót  peti  nifi  quarta
oebebátoarímaz
pars  cum  ílla  fit  tí  oebita.fed  in  cafibus  buius
ioza  biificia  z  qs
€oés  tenent  ad  piocurationé  z  dlbet  ecclefia  oe
erat  legítia  cá  cus
p  féideo  a  qualibet  poteft  feozfum  erigere  pzocue
€ís  oifpefandí  fus
ratíonc,z  fiin  aliquo  Pgrauat  oebet  ab  alíjs  rez
per  pluralitatebe
4ibbas.
veficiox\:potítis  d
&$  CLoués  oarealíad  ecclefieos  z  pót  per  eccle
«à  perfonís  d  viue
fiam  compellí  ad  folnédum\:l5  tempoae  votí  facti
ré  poterat  er  cibis,
groffis.
louens  íntrarealiquam  religionem  poteft  com
lota  interptát  Fm  cóem  vum  loquedí  ín  pría.
4.  Kali  fi  fuerit  legatus  intelligitur  oc  argéto\:fcc.
——
Conenapaicfumitur  (eminus  grauaredp  poffit.
$  QO9bligatio\:piomiffio\:típnlatio  incerta  valet  oe
€qtate  canoníca\:z  erít  tarada  arbitrío  boní  viri,
erba  oubia  recipiüt  interpaetationem  fm.  íntel
lectam  maío2ís  partis  ciuítatís\:ctía  quod  minoz
Zonfuetudo  nó  inducitur  ex  facto  mínozís  parz
As:
Sadvnicamefürá
parte  folet  q8  bebe
«t  voto  adillam  ín  pofteri  folui  oebe
$|bit;fi  vero  ad  oíuerías  liberabitur  fol
fet  vt  íntellígas  icipias  fic  ca
uídgs  vouerit  oarc  ecclehijs  e  feztaa.
