---
page: 19ra
pdf_page: 40
---
anecapiendo  eftbeniuola  actío  gauditipiebens  capientí:
vtivfibus  feu.cj;quí.mo.feu.amít.  T  £x  boc  ct  termo.
piorcfumentibus.ar.alío2  vt  non  fit  rieceffe  verba  fomma
líaarguentiü  vefomere,  fed  fatís  eft  recitare  effectum  ídem
notín.cfup  fpecu.be  magift.
ad  alíquéactum  requiritur  potentía propter  ipfum  ererci
tíü  potétiemon  fufficit  ipfa  potentía  in  babitu\:fs  opoztet.
quod  reducatur  ad  actti.má  m.c.pzecedenti  folum  require
baturpotentía.z  ifte  ter.interpactatur  ce  potétía  in  babíz
tu  2
actu.z  boc  eft  per  id  q6  oícitur  bic  ín  ter.q?  verbaioez
bentcapíi  cii  effectu\:ad  q$  quotidie  allegat  ifte  ter.4T  2er
tío  no.oífpofitioné  quálibet  inrelligédá  íta  vt  er  eo  paodu
8  (L1Peati  fu.ad
catur  aliquis  cffectuezefciédue  eft  ergo  íntellectue  qui  fo
de  ed.alle.cófil.
lü  feruit  ze  ventoz  oeferuít  vabís  z  nóretvtin.c,  ccmifz
cdrv.  vbi  poit  ca
1.  fa.ceclec.lib.vj.4T  |  uartovot.quedte  lícentía  paelatí
fusin  qbusbifiz
8  fuí?poteft  cleríC  beneficíatuefe  abfentare  a  biificío  ec  boz
cíatus  licitetn  ab
ucfta  cà.  £t  o.go  cuo  requiruntur  vt  clerícus  licítefe  aba
fentia
pcipitfrus
fentet  à  bencficio.pitmo  cà  Eonefta.fcéo  paelati  fuí  lícenz
€t,
eT,
tía.nó  ergofufficit  folíte  paelatílicetía  fineboneftate  cau
fe  z  eft  atio  qa  pzelatus  nó  poteft  fimecaufa  cifpenfarecó
traius
t  v.q.b.infritutionisz  cap.oilectus.oe  tempo.o2,
2  (L1uintono.g  ftudii  literari  eft  iufta  caufa  pzebédí  lí
eentía  clerico  vt  abfentet  fea  biificio  7  tücebet  oeferuírep
alium\:vttnc.ci  ep  co.ce  eleclib.vj.z  íllud  pzocedit  idíftin
cte  quàdo  vnus  eft  ín  ecclefia.  uid  at  iplurib?;vt  puta.
funtar.canoníci  nügd  vnus  poffit  fe  abfentarenó  coftitué
doíbi  vícaríus  «  caperefructus  beneficij.alíqd  tangaá  ín.c,
3  tut.j.eo.z;vide  bo.ter.ir.c.füper  (pecu.
.tímono,g  appellatio  cótra  (urisoífpofitione  non  eft  ade
míttéda  cócoz.c.quía  ec.ad  noftrá.oe  ap.facit.L  fiqua  pe
4.  na.ffocver.figni
tus  etíà  finon  fit  epifcopus  poflit  oare  bác  lícentía,  o  oct.
comuniter  oíciit  d»  fic\:z  babes  glo.o1dí.ím.o.c.  cum  ex  eo.
nàíítaliteraloquit  índíftincte\:tirmon  poteft  quilibet  pla
b  tus  apponcrepena  nó  refidentíeb(d  eft  procedere  ad  puaz
b"  (Ronréfidétie,
tion  fed  opoatet  q6  ille  fit  fuperioz  ín  cuius  manibusjpót
4Addevt  p  6d,
fierí  renütiatio\:vel  qui  poffit  alias  inuítüoeftituere\:z  no.
confi.cccv.
bocoicti  gp  babenspoteftatem  cóferendínon  babct  pote
ftatem  oeftituendíetíam  pzopter  oelícturmmon  refidentie,
ev  Gebaftí,  &apfa.
sp  boccap.j.oecap.mo.líb.vj;z  plene  oíco  ín  repe.c.fi  quís
€  AL  95  deíc.vi
$  «ótracleríci.oe  fozo  com.
deoomí.Zinto.z
lícentíá  er  bonefta  caufa.  3Joan,and.bic  fentít  g»  non.fed
Sinn.ín.c.oe  mul
ocbet  effe  obtenta.er.
ta.j.oepben,z.o.
etíam  nonpoteft  fe  abfentare  à  beneficíonífi  obtineat\:líce
ibb.late  ín.c.ci
$  tíamapzelato  nec  fufficit  eà  petüffe;  [eed  oiceres  tu  ergo
íamdüdii.j.eo.ti
mecpzelatus  poterítfemper  impedíre  clericum  vt  nóp202
vepaebendis.
tnoüeat  cám  boneftá.oíco  q»  poterít  baberí  recurfus  ad  fü
»períoze  palati  fuí;z  erígete  caufa  poteríteum  compellere
6  ([  ?ilienacioce
8d  odi  lícentíá  clerico.arg.optí.ín.c.nullus.o  eíurepat,
f.Hddeg  oidl
3jté  addejbic  vnü  oíctii  ooc.im.c.inter.]  .eo.vbioicunt  qp
matus  taliter  pfu
pter  neceflitaté  fubíto  oceurrété  pot  clericus  feab(entareet
nitur  ozdínatug
fine  licentia  pzelati  fui.nam  plerumqs  tépue  feu  locus  non
oe  lícttía  paopat
patitur  lícentià  peteresp  quo,Lj.ff.oe  ecerci.z.Ltüto2  q  re
epifcopí  :  vt  oícít
pertodíti.fF.oe  adm,tu.z  videt  3jo.an.bilimitare  qii  iti  bae
Sold.confi.ccv/in
uieft  reuerfur?.ar.in.Líij;oe  oiuo1.ego  éredo:  confideráda
.ffff.col,
qualítate  caufe  paeudíct  2  facilitatem  petedi  lícentías.
7  (3n  slo.j.ibiocbét  ibi  ppetuo  permanere.  |]HoggLz  fa
£t  ad.q;oe  eo  quí  acceptauit  beneficii  eo  animo  vt  tllud
teneat  oonecbabuerít  piguíus  vel  nobabuerit  anímii  ibí
refidendi  nungdíufte  ibífit  promotus  z  oocto.condudiit
€  non  z  bene.IHà  quífquís  vt  ait  apl'e  oebet.  cffe  cótetus
€a  vocationequa  vocat?  eft\:vfi  nó  ocbetín  anímo  aliud
gererejfed  quan  «ontrabens  matrímoníü  carnáz
leocbet  babereani  mi  p  erp  ctuo  refidédi  cii  vroze\:vt  ín.c.
fioe  codi.appo.z.cficut.yij.q.j.fic  z  acceptans  ecclefia.ná
quodamodo  cotrabítmatrimonii  cii  ecclefia.oícit  tamen
IPoft.y  bocpeccatii  ambitionis  tollitur  per  penitentiam
fn.cfi.oc  fumo;vult  oícere
pcimoimitterebificiü\:ficutín  eo  quí  paomotetur  per  fiz
monía  mentale.4£t  no.boc  vltimüotctum:  q2  poteft  pzaz
ctícartin  multis  cafibus  maríme
bencficíamó  q8  babeát  animiiclerícádí\:fed  vt  er  eís  víuát.
ín  iuuentute,  nàfi  penítentía  ouctí  volüt  vere  clerícaríno
tenetur  otmitterebificia,fed  fatís  eft  q3  fatíffaciat  oeo  oe
piaua  intentione  agendo  penítentíam.  (|  3n  glofi.in  fi,
ve  fmooc.ibí  allegabatur  íufta  caufa  puta  oifpéfatíonis
vel  cofuetudíriis,  bicallegabat  caufam  cauíllofam  2  cone
tra  ius  cómune\:z  (deo  appel.non  eft  bícadmiíttendg.
j  x$Elerícus  vellaícus  tranfferens  fe  3d  alienam  of  ocefim.
yraccipiat  facrog  o2dínce;yel  vt  fibi  conferatur  beneficii
