---
page: 40va
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "40_003"
---
iDe  poebendío  4  oígnítatibus.
ín  ofuerfis  verooiftingue  vt  bic  82,11,42.  -
t^avdimalís  nullus  cft  qui  non  fit  oiaconus.
f£  onfüerudo  g  poffitoífpenfari
dicarü  alij  funt  perpetui  ali  tpalee  quí  2ftituunt  ad  fer^
ueficije  conformibus  non  valet,
wicédii  p2o  alio  ín  aliqua  ecclefia  curata.  quare  fic  oicant.
IE
lerici  abfeates  cx  iita  caufa  participat  oe  früctib?  alias
fa  cogníta  eft  tutus  apud  oeum\:alias  fecus,
fructus  conuertuntur  ín  vtilitatem  ecclefit;5r.
yo  £cclefa  parocbíalis  que  etcatzz  qs  oicat  parocbían".t  t.
12  JPaefoyter  patocbíalis  pot  oclegare  curam  fuozuta  paro^
poteft  quaudo  eft  fundatum  fuper  bono  z  equo.
cbianozum  ad  rtiodicum  tempus  finelicentía  epifcopí.
15  Z3eueficium  in  quibus  cafibus  non  requirít  vefidentiam,
papa  iudicat  omnee\:z  a  nemíneittdicatur.
14  Glicarius  perpetuus  tton  piitiatur  officio  fi  mozía£  recto2
qui  ipfum  pofuít  z  altér  fuccedat.
15  CAicariue  perpetutis  an  recto2  oícatur  habcre  íue  cure  ín
ecdefia  párocbialí.
bus\:fiuecuratis\:itrefpecíaliceffante.30  55.2.36.
17  E  lerícus  qui  pot  z  ocbet  feruíreper  vicarium  2  mot  feruit
ípfo  facto  eft  priuatus.
tiam  perfonalem.o.
18  E  lerícue  non  refidens  per  fe  ín  ecdiefia  curata  alterítió  att
nera  cà  legítima  ceffante  ipfo  facto  eft  ea  priuatus:  fcd  att
requiratur  aliqua  monitio.vide  nu.19.
E  laufula  ctiam  odíofa  ín  fine  pofita  refpicit  peeccdentia
fit  vagabundus3i.verfi.fed  aduertendum.2  feq.
«tíamertranca.
2o  K£lectusin  p\:elatii  alícuíte  ecclefie  immediate  fübiecte  pa
peoebet  immedíate  poft  cófenfum  electioni  paeftítii  ire  ad
fubftítuere.32.verfi.ez  paedictis.z  nume.2.
papam  ad  píequédá  electioné\:alias  pzíuat  tpfo  facto.
21  Kitatus  nófpecificata
oie  oebet  comparere  p  cítius  pote
rit\:idem  fi  cies  fuit  pzefiza:2  ín  ea  mon  potuit  comparere,
queritur  quando  vnum  per  fc  eft  fufficiens.54.
3zDdíctum  orimíno  ocultum  lígatur  per  conftitutionem  ec
cefiemilitantis.
22  nfsonitío  non  requirítur  quando  certum  eft  illum  cuíoe
fit  fufficiens.z  nu26.
bet  fierínó  babere  facultat&aliquíd  faciendi  vel  in  aliquo
actu  interüeniendí.10.2  feq.
pancipalter  ob  bonum  publícum.29.30:2.4.5:2  ftg.
25  £ollato2  büficiooum  fi  non  conferrctibeneficium  vacde  fn
trà  fex  méfee  paiuat  ipfo  iure\:fecue  eft  m  illo  quíbabet
ine
ftituere  paefeutatum  velelectum  confirmare.
24  E  lericus  qui  ex  alíquo  facto  fuo  occulto  eft  piuatus  ipfo
quomodo.4.9.7.51.an  ipfo  facto.52,
iure  a  beneficio  non  retinet  illud  bona  afcia  lícct  illud  con
ftet  nif  i\:biquia  oeum  nibil  latet.
plicís  ipfofacto.
25  f£pifcopus  nullam  caufam  audireoebcet  fine  füo  capitülo
vbifolennitas  iudicij  requmtur\:aliae  fecus.
26  i£  lcrícas  abferts  a  ftro  bfificío  piefumítur  fraudulenter  ab
elieídeo  requiritur  tripler  citatio  :  fed  fi  conftaret  oe  frauz
deftatim  poteft  paiuárí.
babet  fecus  fi  ignozabant  ipfurn  fo1e  beneficium,
27  Ekericug  am  poffit  babereouo  biificia  curata  vel  6uasoií
guitates  ín  vna  vel  oiuerfis  ecclefijs\:in  eadcs  vel  oíuerfis
oioccibus\:fiue  curata\:fine  fimplicia\:fiue  requirant  refidéa
niam  etiam  conuertendo  in  vfus  píos.4..
tiam\:uenonao.27.46.
ZBcueficia  plura  2  plures  oignitates  quíbus  cafibus  pof
vero  vocantar  gíesigtict,
fint  cffe  apud  vnum.
Simonía  cft  fpecies  berefie,
28  Simpetrane  beneficium  ocbet  facere  mttíonem  oe  primo
obtento  ctiam  mínimo.
29  Papa  pót  oífpenfare  generaliter  vt  mue  poffit  babere
plura  beneficia  carata\:cum  caufatamen  alias  ille  oífpen?
emítnon  eft  tutus  quo  ad  oeum.
fatus  non  teneret  cum  conícientíatz  papa
nó  oicerctur  oie
fpenfato2  fcd  oiffipato1.45.
4E  ps  an  poffit  ifpefareim  pluribus  curatis  beneficiis  poe
parabilí  dela  "
pter  vtilitatem  ecclefie.58.2.4.0.2  fcq.
»44
30  £lericus  mon  poteft  plura  beneficia  etíam  fimplicia.  requi
rentía  tii  refidentíam  oe  iure  communi  tenere;  quid  auté
piopter  verfi.alioquin.pená  atinés.IH
fi  nonrequírunt  reidentíam.vídemu34.
31  £lericas
biificiatas  am  poflit  percipere  fructus  fui  benefis
qj  m  abfentia\:tam
oc  beneficiis  curatis  dp  fimplicibus.o,
E  oufüctudo  q  m  bencficis  fimplicibus  quie  "0  cogatur
retider:  quo  catu  valeat.
32  Elericas  vacans  poteít  patuarí  beneficio  etiam  fimplici.
33  I£lericus  abfens  caufa  ftudiozum  pot  percipere  fructus  ét
bzneficij  caratisquia  2  faltem  feruire  eccletie  vriuerfalí.
35  Eonfactudo  fuper  pluralitate  bencfiao2umzan  valcat;og
tog  ocíarecommuninon  poffint  plara  teneri.
36  i£onfuctudo  q  poflit  retineri  plures  ecclefie  parocbiales
non  valct  idem  qp  poflint  teneri  plura  biificia  timpliciazie
uc  erigant  retidentiam:;fiue  non.
31  IPaefcriptio  circa  illa  d  funt  ád  publica  vtilitaté  nó  valet.
38  I  lerícue  vtrum  poffit  rctinere  plura  biificía\:z  qualía  cuim
rocbialt  ecclefia  adeptüs  z
oifpenfatione  epifcopi.
]Papafolus  potoifptfare  circa  pluresoígnitates  pfonat?
z  biificia  curata.qn  rfta  pzincipalitcr  cócedunrur  m  bonoe
rem  perfone  quo  cati  legatus  oc  latere  nó  poteft39.z  feq.
1£pifcopus  poteft  aliquo  cafu  oifpenfare  circa  pluralitate
bencticioztim  curatozum.4.9.
41  J£ps  pótcifpenfarc  füperouobus  fimplicibus  bificijs  oif
foxmib?;vel  fup  ymo  curato  2  9lío  fimplici  in  eade  ecclciig
