---
page: 204ra
pdf_page: 410
---
rios  frumentí\:in  illo  loco  reperíumtur  plures  fet
taríjmíno2es  7  maío1es  oubítat  an  fm  míno2e7
vlmaiozé  vota  effent  écolueda\:erüdívt  ín  líterg.
(LIHo.j.g  vorü  efficaciteroblígat  vouctes:  l5  ab
alíquovotinon  fuerit  recepti  z  eft  ró\:qa  voti  fit
oco  qvbíqs  pfens  eft  z
tum
(T  T£et  ec  B  babes  q»  ex  fimplici?  pollicita
tíóe  facta  ecclefie  qs  pót  cópelli  ad  egecutionezp
boc  víde  bo.ter.cü  glo.j.q.j.c.feim?.£r  d  infero
qivouentes  ore  cereum  vel  imagine  vel  certurm
8  ([.fftan  ec  fim,
Qd  ecdefiejpoffent/copelli  ad  pftatíonem  ecclefiez
plici  pollícitatíóe
ls  ecclefia  vel  cleríct  ecclefienó  füerínt  pfentes  tpe
o1íat  actío  oe  iue
votí\:q8  no.  bocfatís  pbat  Ira  ibircogendí  2c.
t€  canonico  .  víde
ibierigenda.ná  exigere  eft  ab  ínuíto  extozgre  vt
bo.  ibba.in.c.  cii
2  in.fideicómífa.$.  fi
ínter  vniuerfas.  6
notabíliter  infert  Snno.g»  quí  vouít  intrare  cer2
tambrelígione  pót  cornpelli  per  clerícos  illius  ec4
dfie  ad  íntrandiirz  fi  vouit  ín  genere  íntrare  relí
crrric.tó.  artícu.
gíoné  pót  opellt  vt  íntret  vnd  oe  appzobatíe.
vbíoifputatran  il
l5  vota  a  pzincípío  fint  gratuita  ex  poftfacto  tí
lequí  vouít  íntra
fuut  neceffaría.ví  ín.c.lícet.8.o€  voto.íté  not.ín.c,
tt  relígionem  tez
porrectum.8.oe  regu.&:  IHot.g  vbi  cóffatoe  füb
weatur  íngredí  et
ftátia  oblígatíonís  intertítudo  refpectu  rtítatis
concludit
gp
fic,
nó  vitíat.facit.L.numís.ff.oeleg.íi.z  in..fi  ferus
Xinto.Sran,
3  pluriü.oeleg.j
Q[  21d  í(t6  an  ex
plata  invotorecipíüt  ínterpzetationem  a  cot  vfu
fimplici  polícítaz
patríe.2co2.q8  legit  in.c.ex  líterí.oe  fpofa.z.o.l.
tiócozíatur  actío
4.  fiferuus  pluri.
ocíure  canonico,
ín  quo  ínterpzetatio  fitvoto  vt  mínusobliget
ided  babetur
uenté.ynde  3  bocyidetür  tex.in..títía.$.fempzo
fio.in.cj.oe  pac.z
nío.z  fef.  auro  z  argé.leg.v  bí  ter.mo;oidt  q»  le
vídegl.  JBart.i.l
gati  factii  ecclefierecipit  latíffing  interpzetatio^
fi  vnus.  ín.$.  pa»
né.vndefi  ge  legauit  ecclefie  calícé  nó  65  intelligi
ctue.ff.oepactzín
€  Qeereoifs  potí?  oe  argéteo.2  eft  ille  ter.not.cergo
vf.coLvbi  oícitur
vouédo  oare  ecclefie  certas  menfuras  o5  intellígi
€«  pollicítatío  nó
oemaiozib?  menfuris\:nó  oe  mmozibus  vt  fic  fa
parit  naturalem
ueatur  relígiont.&olu.contraríii  videtur  oifficíle
oblígatíone.z  ad
vnotactibícp  ooc.fspótoicí  q»atrárium  pioce
de  q8  er  fimplící
ditinlegato  vbi  interpzetatío  fit  poti?  3  beredes
pollicítatioe  eti
d3  ipm  oonatozemam  pfumptio  eft  q»  teftatoa
in  píà  caufam  nó
intelterít  oe  mlío2i  fauoaepíe  caufe\:fs  bíc  loquí£
tranffertur  oomí
oe  interpactationefiéda  5  ipm  vouérem
viii.L.fi  qe  ré.ín.g.
bat  fc  íntelleriffe
j-oc  polli.  z  adde
itaftrícte  ppterrónem  oc  qua  ín  fine  Ire  ne  cleríci
€t  Q8  pollicítatio
videant  ecactozes  ímp20bi  2  ínbíarerebus  teme
facta  ín  inftro  im
pozalibusJEt  per  bac  rónem  oubitaré  fier  voto
poxtat  pacti  fuffi
oeberet  calix  vel  alíares  oeputata  ad  culti  citi
cenas  ad  agendi,
num.n3  ifto  cafu  ceffaret  ifta  ró  Ire  fuper  quo  effet
vtnot.JBal.inLj,
cogítádi.([
C.otoo.piomí.  2
ticii,z  oe.].quí  ínfulá.ff.oe  verbo,ob!lg.vbi  62  qp  fi
quíd  fit  pollícítaz
promitto  tibitríticus  nulla  oztt  oblígatio  ez  quo
tio  7  qd  oifferat
nó  gpparet  oe  certo  gencre  trítíci  vel  certa  quati»
2  pacto  br  p  glo.
tate.nd  oido  modici  effem  líberatus.queadmo2
zooct.ín.Lj.in  $.
dum
ín  legatis  q  nó  valet  legatii  fi  legat  9ial
ouo1ikff.oe  pac.z
ingiteiq:  oando  mufcam  quís  líberare£,vt  no.iri
p  Spec.intitu.oe
legato  generaliter.ff.oe  lega.j.ergo  ide  oícedü  ín
fala.in.$.5.  ín  pn.
cafu  buíus.c.ol.oicít  JBof.c»  in  cafu  nro  fuit  ín
c  in.$.fequi£  in»,
tellectü  oe  certa  méfurg.nam  ifti  voluerunt  oare
bis  quoqs.z  ín  tí.
puta  vni  fertaríüi  frumetífed  non  apparebat  oe
ocínftru.edí.ín  b,
quo  fextarío  faíffecintellectum.vii  oàdo  modicii
quandoqs  vero,
nó  cótigiffet  liberatío\:qz  falte  valebat  obligatio
c-Fobattí.egpíg.
fm  fectaríü  mínoaé\:z  ep  boc  fentit  J5off.q  incer
$8  (Lr  fimplici.
títudo  nonvitíat  oblígatíonem  ín  íftís  fpüalib»
ide  TIRo.in  repe
2  ecclefiaftícis  ficut  ín  ppbanis.fs  víde  Zircbid.j.
tít.auf.fi  vri  fpe
q,j.n.cfünt  nónulli.sbioicítno.q  er
cíalíb?  circa  3ct?.
noníca  nó  vitíat  talis  obligatio\:fed  oebet  fieri  re
C.ad  le  falci,  qué
ductío  gd  arbitríii  boni  vírí;na  fi  fauo2  ootis  boc
refert  4eli
in  ca.fi
inducit  vt  non  vítíct  obligatio  er  nimia  generali
«gutio.col.íif.  ver,
tate  vtnota.pbat  ín.L.cii  poft.$.generg.ff.oe  iure
fallít  (co  regula.
Oo.vbíd?q  fi  coté  promífi  ín  genere  nó  vitiatur
8&.oe  fi.inftru.vbí
obligatio  (5  octerminabit  fm  facultates  z  oigní
tradit  q8  promit
tates  pfong».ita  egtas  canoníca  o5  índucere:  vt
fionuda  alías  ine
oblígatío  nó  cozttat:  SEDCTTANUE  €r  quo  con4
efficar,eft  effica
ftatoc  aio  volétísfe  obligarevi  per  arbitriü  fia
fauozepie  caufe,
períozís  cofideratís  circiiftatija  fiet  certa  oeclara
fio  z  Gctermínatio.z  banc  opi.fequitur  oo.  Zint,
2  facít  oc  ea  magnü  feftum.  certe  oícti  eft  fatía
T0,2  €quii\:z  femper  menti  comendandü\:vt  oícaz
mis  q  oe  benignitate  canoníca  er  quo  cóftat  oe
Sio  polentís  oblígarf  incertitudo  feu  nimía  genc
