---
page: 204rb
pdf_page: 410
---
^(Panosmí.fuper  tertío  Decretalium.
ralítas  nóvítíat  obligationem  5  fietoeterminga
tio  arbítrío  boní  virí  confideratis  círcunftantjs
pfonarii  2  materie  fübíecterqs  femp  notabís.nec
erit  (pecíale  illud  in  voto\:fed  femper  babebit  locii
ín  fo2o  canoníco.arg.c.oilecti.8.oc  iudic.(T-  3n
femper  intellíait  recipevo
$lo.ín  bo  piíro  cafü  ibí\:i»  maíoz  pars  facit  zc,
not.gloff.fetit  eii  ip  verba  oubía  recipiunt  ínter
paetatíoné  fm  íntellectum  maíozíe  partie  cíuita
tís.nó  ob.  miínoz  pars  alíterfentíat.z  facít  boc
oictii  ad  multa  maríme  ad  materíà.l.labeo.ff.oe
fupel.lega.fed  gl.fequens  videt  paima  fróte  receo
dereab  ifto  oícto  ín  co  q8  oícít  nó  carandum  fiue
plures  fiue  paucíozes  foluerínt  ad  certá  méfuram
fatís  eft  enim  d»  nó  apparet  oecerta  menfura  ari
ré.ff.oe  leg.ítj.[  T  46x  D  etiá
effozum.IBoft  erigit  confuetudíné  ouplo  maios
ríe  partís.argu.c.fcríptiü.oe  elec.fed  ílletez.contia
net  cafum  fpecíale  fn  3jo.an.z  bit.vüi  videt  ípfe
Ínberere  paimeopi.vt  ftetur  ofüetudini  maíozis
partís\:qs  fatis  placet  arg.c.j.oe  bísdfiunta  ma?  (LS  quíevouit
ná
fimptr  íntrare  cer
lozí  partez  faluádo  gl.a  contrarietate  poffet  oící
tümonafteriü  ill
q  piimaopí.glof.pcedit  qi  apparetoe  confüetu
monafteríii  pt  qé
dínemaíozís  partíe  totíus  cíuítatís.feciida  opiz
gerea  ei  z  ipfum
tilo  pcedit  qii  plures  folueríit  tam  ad  vná  méfue
cópellere  vt  íllud
ram  d  ad  aliá\:fed  fino  aftítuunt  mafozé  partem
4L  TZ  ertiono.gj  ba  oubíg  etíà
íntret  fi  cóftarept
totíus  cíuítatís\:tumc  emnó  eft  curandum  an  fint
ecclefie  oe  voto.et
pluresan  pauciozee\:fed  feruandus  eft  q8  oícítur
ide  oícít  bic  oom.
intezt.ín  fcóo  méb0./Et  boc  íiudício  meo  voluit
2int.ín.j.col.Z1re
&litimo  no.  cafum  mirabile
ter.ibiranvarías  z  oíuerfas.Tnámon  pót  índucí
cbí.in.c.fcím?.  cirv
eo
ofuetudo  er  facto  mínozis  partíe  cíuitatis.vt  no.
ca.fi.rif.qo.j.2  qi
in...  C.d  fit  lon.cófuetu.
fHbbas.
talí  móagi£\:talís
$$"  Ecclefia  oebet  refpondere  'epífcopo  ín  cutus
caufa  oebet  erpes
oíocefi  eft
oc
procurationibus  quartarii  oecímas
dirí  oeplano\:z  fis
rum;?  alijs  epifcopalíbus.s.
ne  líbello  $m  24r4
2  f£cefiaq  fit  ínorocefiíncibítonus  pbádí  epo,
cbí.in.c.  longínge
4.  £uarta  poitío  vecimarum  q
foluunt  ecclefie  pa.
tate.rij.q.i.z  iftis
tocbiali  oebetur  epo  loci.5.  bass
oíctii  q»  tid  6t  D.
acum  pielatí  nocet  ecclefie  ín  iudicio.  3
bo.Zirto.vt  oif
6  Simpugnansinftrumientutti  perdit  comodus  qs
oicít  etíá  Zo.  in
poteft  babere  et  eo.
cquipoft  votum,
7  |Px1oduceus  infttm  cenfet  fateri  ofa  tenta  inco
€írca  paín.oe  rega
2  párs  aduerfa  pót  er  ipfo  tuerí  fi  vult.
lib.vj.c  idé  fentit
quí  nega
8  Koncedens  alíqo  ius  ín  re  cenfetur  ois  illius  reí
Aircbidi.ín.c.  con
oe  maiozt.  Sité  interpaetatío  fit
maríime  ad  fuum  incommodum.
fald^.  circa  pzínc.
9  ]Pobatío  que  fit  per  ínftrm  82  patens   notozia.
tíf-q.6-tii  oicít  fea
TRotozíum  illud  cefet  q3  conftat  ex  inftrumento.
cus  fi  nulli  fecít
Io  ]Pxobatio  ínftrumentglis  Gz'erpffa  z  pares  nó  fo.
votü  fed  facturus
lumín  íllís  gotrectecorínent  ininftro\:fed  etíam
piornífit.
ínil!ís  d  indirecte  pbant  ec  imftrumento,
(L'IRotabí.  adde
&cBo  oppo.foatiter  5  tez.oe.Ltris
3inftra  guarétigíata  ftante  ftatuto  oe  cox  cxecu  €
qe  IRoma  .  ponít
tione  madat  erecutíonínon  folu  círca  ea  que
infing.fuís.  fo.y.
oirecte  continentur  fed  que  indirecte.
11  3inftrm  vel  fnia!fi  probucit  ab  vno:  au  pductus
teneatur  contra  fe  recipere,
12  4actum  pzelati  an'noceat  ecclefie,
14.  £ófinía  paobgantur  per  bg  enütíatíug  etíá  p10
pter  aliud  p20lata,
deae
find
ei
cclefie  tencz
«  m  olíttj  *turepoincuius
UEUY
oiocefi
funt  ríidere  oe  ;penrationibus
|,
7*3  quartari  oecímari  z  altje  epifcopalí
bus.b.o.qtio  ad  tituli  oinidi£.paímo  oíffinit  .
fes
cundo  foluít  vnum  obftaculum  ibi\:l5  tertio  alíud
ibi.abfonü.f£t  q2  ter.eft  alíquátulii  íntrícat?  po
pter  nímíam  oifcuffionem  factí  fic  pono  cafurr.
equítate  ca
1£ps  auguftanenfisímpetebat  quedam  abbate
ratione  ouarii  ecclefigri  poffeffa»?  ab  eode  abbaz
te  petendo  illaz  rone  pzocurationem:  2
alía  iura.
epalía\:abbas  io  z  couentus  opponcbat  íllas  ec
clefias  no  effe  ín  oíocefi  illius  epi.  Sitem  pducee
bat  quoddá  ínftrm  ín  quo  cótíncbat  qp  eps  íllaa
ecclefiae
vel  fozte  aliqua  íura  incís  aceffergo  aba
batí.z  otra  qdam  ínftra  cópofitionii  pducta  p
epm  obticíebat  illeabbqs  q»  per  metum  regium
ille  copofitiones  emanauerat  vel  fozte  oícebat  ins
