---
page: 204vb
pdf_page: 411
---
204
oicta.  $5  ci?  »ba
ipfe  vere  fcit  ínftramétum  effe  legitimi,  Ced  ego
Tibinó  placet  fs
oubito  vtrü  becreftrictio  procedat\:qa  text.  bíc  exe
q8  pdiri  3mol.
cludít  abbatem  er  tacita  renücíatíone  z  maríme
ín  cle  jin  v.inci
boc  piocederet  ín  pzíuata  perfona  d  pót  fuo  furí
tefti.z  gli  regula
líbere  renumcíare,vt  ín.l.poftg  lítí.C.oe  pact.  in
qob  gram.lí.vj.
c-oudii.£.in  fi.oe  elecmon  ergo  tenetur  p2oducés
z  ld  fauoze
C.
facere  fibi  cofcientiam  2  ín  paecedentí  opí.  pfeuéz
oclegi.z  adde  qp
rat  3nno.bicils  ponat  alíà  q  bs  qv  fiue  inftrumen
ofríoemotu  p202
vni  capituli  fiue  plurazfemp  (udi
pilo  peedit  qfi  eft
cabit  etíam  pzo  impugnante  fi  pducens  appz07
acum  puilegiui
bat  p10fe  2  non  iuuat  alía  pbatióe\:fecus  iuant.
f5.0.  X3ar.ít.o.L.
alia  pbatíone\:z  fic  intellígüt  quída  tez.ifturn  fed
fi.fec?  fi  círca  oadí
nó  piocedít  becfecumda  opí.q?  ctíà  eps  fandauit
naría  fm  J3ar.ín
pts  ín  lítera\:et
L.fi.C.6  fruc.z  lít.
12  pfuerüt  pfi  epo  znó  abbatí  ímpugnatí.  ([  65
erpen.£tadde  qp
otra  bocz  cótra  tep.foatiter  oppo.factii  platí  nó
fpále  eft  in  ecctia
65  nocere  ecctie.vtin.c.cii  venerabilis.oe  erce,  cis
vtnóteneat  reci
fi.ergoímpugnatío  foli"  abbatís  nonocbet  obefz
pereleges  otrafe,
fc  monafterío.oícít  oo.  £into.q»  abbas  erat  ín  íu
fta  oícit.o.PInt.z
dícío  cam  ofenfü  capti.ende  ficut  cófeffio  pzelatí
glfj  ooc.in.c.et  pv
2  capituli  nocet  ecctie;vt  ín.c.fj.iücta  gL.octeftib?,
li.vj.íta  2  bec  tacíta  cófeífio  queinfürgiter  impu  —
te  oecaní.fup  gLT
gnationeínftrumenti-zlicetbocoíctumvideatur  —
$.oicebat.ó  refcr.
fubtile\:mon  tfi  pcedit.pzítmo  quía  noa  apparet  oe  c-eebaftí.&apia.
cófenfu  2uentus.  Stem  lítera  bícfenó  fundatfuce  Q[  €05  fi  inftrm.
per  confeffione  tacíta\:fed  fuper  tacitarenüciatíon  —
Zinantt5  valeat
«teftatío  pducéá
5  ne.  TZiliam  lectu.reperio  fenfife  glo.no.ín  regula
tís  iftrm  qó  inten
iur.li.vj.ebi  oícit  qp
in-tudícializ
dit  pducere  ínftis
bue  oclictumfolius  pzelatinocet  ecclefie  ad  boc
in  ptib?.p  fe  facie
allegatíftum  tez.quem  fcmper  tenebíe  mentí.fed
tib?  znonínalós
ego  oubíto  an  fit  íllud  oíctüverü  q2  non  pbatur
tágít  oo.21nt.bíc
per  íftum  tep.cum  bic  papa  nó  fe  fuadet  füperoe
3I  te
oelictii  p
qué  refert  7  alia
$lle.o.
cLin.cím
curatozís  non  nocet  ofio  etfá  in  (udícío  vel  plene
putarí.col.fi
fic.
ncc  oclíctum  pla
vtrum  valeat  pte
tí  oebet  nocere  ecclefiervft  poffct  oící  dp  ifta  impuz
gnatio  nó  cadit  ín  oclíctürcnm  ínfte  crederet  po^
ftatío.8.  6  fi.inftr,
4L  Deibis  eni
triouerí  iura  ecclefie  fed  accedit  mandato  ipfi?  ipe  f
curgto2is\:víi  cii  pzclatue  babeat  poteftatem  ;p2
tíatiuíe  platíe  pe
pter  alís\:an  7?  qii
mouendí  ura  ccclefic  factum  ipfi?  in  aíunctís  má
dato  ecclefie  nocet.alía  non  plequeznunc\:fed  ífta
pbent.z  oícit  o0,
Eint.bín.j.col.
14  füfficiant.4[  |  3n  l.j.figna  gliftam  ad  fi.  2  eft
vbí  fufficit  fama
valde  not.i&r  qua  babes  q;  per  verba  enücíatíua
pzolata  ppter  altudf  poffunt  pbar  confines  z  in
ad  pbandum  íbí
fufficiit  &ba  enis
tellíge  Lin  cafu  m  qao  loquitur  nà  cófines  pbaz
tíatiug\:z  (dé  ope
tut  ex  leuí  pbatíone.vt  in.c.cum  caufam.oe  pba.
rant  q8  fama.fed
idco  fufficit  bíc  lente  pbatio  que  refültat  per  vere
tuvídeeundéoo,
(dé  g»  gl.tenet  t  Sinm.bíc.z
vio
Zint.ín.c.qii3.ín
qd  no.gloff.tj.ín.c.feríce.oe  tefti.z  in.Loptimarm.
£rü.col.oepzoba,
C.oc  otraben.  córmitten.ftípu.fed  vbragitur  oe
vbi  vide  reftrine
magno  pzetudicio  talía  verba  enütíatíug  plata
gcebocyezi  faz
ad  alíü  finé  plenenó  pbant\:vt  in.c.ft  papa  oc  pai
uileg.lib.vj.oiri  plene  in  ca.oe  fucceff.ab  intefta.
€to  antíquo,
15  (L1  3n  glo.in  ver.quarta.ín  fi.oe  bacmatería  ví
finto.4ram
de  g»  vizi  increquififti;oe  teftí/z  oic  qp  iura:  all.
(E  2c$bis  eiie
inglo.loquunt  oe  medía  vel  tertía  omnium  redi
tiatíuís.  an  7 qii
tuum  ecclefie  inferíozis  quam  babebat  eps  ;ppter
obit  vis  q  bitur
in.Let  bís  verbío,
tentntatem  epatus  f5ífte  tczloquitur  oc  quarta
C.oe  teft.ini.z  in
oecimari  queetíálbodieoeturecói  oebet  epo  ab
l.cítía.la.j.ín  pn.z
ecclefie  inferiozibus  :  z  ide  ín  quarta  fumeralium
ibíp2Bar.ocle.ij.
vt  babet  ín.c.conquerente.oe  offi.o1dí;nifi  ob(tet
zlatep  So.ber.o
piefcríptto,vt  in.c.oe  quarta,oe  pzefcript.z  no.gl.
fir.ín  fuo  reptozio
bbas.
Ss  I£enfas  z  tríbuta  oebent  foluícz  moneta  ane
intra.
€,  iu  ver
tiqua\:que  vigebat  tempoze  ímpofitionis.
baenuncigtíug.et
4.
Ionfeffio  aduocati  nocet  partí;fi  cam  mon  reuo4
adde
ba  enis
tíatiua  plata  itee
JL  íbellue  pcedit  fioícat  peto  tale  3pelli  ad  folue
ftamtís  i  pià  cds
tíonem.l5  nó  petat  pzírmo  ipfum  condemnarí.
oílponit  vt  cft  ca
fug  fingu.fm  oo.
4.  at»oneta  oebet  foluí  íllíus  valozis  cuíus  erat  téz
Kar.ín.c.iudícan
"Suder  poteft.códenare  ad  íntereffe  vel  eftímatio
te,oe  teflí.  Y£t  bi
p  JBar.in.Lj-in.ij.
tiem\:lícet  nonfaerít  petítü  a  partein  obligationiz
Q.vj.q.pzínc.C.o€
fac.eccle.
gn.tantii  currít  cótra  iura  epalía.
im  caufam.
T  $oluc
jjfus  ad  antiquá  monctam  in  qug  ínftí
24  tuti  fuerumt.nífi  fit  ínalterius  monez
folutione  paefcríptum..  2  eft  cafus  notabilía  ct
LE  (t
