---
page: 205ra
pdf_page: 412
---
mnltum  allegabilis.pzirmo  narrat  factum.  fecune
do  occidit  ecpzimendo  motiua  ibicum  ígitur,
«L  Caf?  literalis.  nter  epm  tpoletani  z  clericos
plebis  rupíne  jftio  vertebatur  fuper  fynodatíco,
caufa  fup  boccomiffa  fuit  epo  tuidertino  z  collez
Gs  futs  coz  quib?  pponebat  er  pteepi  dq»  des
clerici  pdeceffozibus  ipfius  epí  foluere  confueuce
tunt  tres  oenaríos  papienfes  in  fefto  natíuítatís
oorninig  tres  ín  fefto  refurrectíois  p
nüctin  folutit  tres  luceri.p  fingulís  oenaríjs  paz
pieii.cum  tamen  oenaríus  papié.valet  fer  luceii,
vii  petebat  eos  compellí  ad  folutioné  papié.z  cii
ipfe  pzírmo  auno  recepiffet  Iuceit.íus  ti  fuus  pofte
(T  &idebic  poo.
tmodiü  fempfuít  pteftatus  d  per  boc  non  fieret  eí
into.  ín.v.col.ín
paetudícium  quo  ad  oenaríos  papié.i£r  aduerfo
repe,  cii.  af».  ferz
oícebatur  q»fi  aliqii  oenará  papieit;p  fpnodati
raríenfis.oe  cóftí,
co  fuerint((oluciíam  per.rlv.annos  z  atmplius  tà
buíc  epo  q»  pzedeceffozibus
fn.t&col.bioicit
lutíz  fic  videbatur  fe  paefcrípttone  tuerí  lit.  teft.
q  diíétulo  nó  pot
vocerenifi  pfentí.
?  füper  pzedícta  petitióe  recepti  fuerunt  teftes  ab
vtraq5  partez  pofitiones  7refpófiones  bíncinde
cp  Sebaftí.capia.
b  ([  96  oebitum:
facte  z  tandem  íudices  caufam  remiferunt  ad  pa
pá.Sjpfe  eo  craminato  negotío\:q2  »ftítit  fibi  qs
€lídelateper  oo.
Aràácíf.cur.ín  tra.
papitfee  olim  füerant  perfoluti  p  fpnodatico\:qs
€t  €o  pbatur  glucenfee  folutí  funt  poftmodi  p
oc  monete  pofito
in.l.cü  ad.ff.fi  cer,
eifdem  z  ex  oictísteftíü  z
Glericozüimon  reuocata\:euidenrer  appateat.qy  tpe
petatur.
(T
ene  mentí.
Z.otbaríj  pzedeceffozis  buius  epi  papíeii  .  monez
fiddevidendum
tà  p1o  frnodatico  foluta  fuít\:z  atpe  oíctí.
"Rori.confil.cerij.
nífi.zrcvj.annozumad  plus  tépus  effiurerit.pba
tum  etíam  fuit  qp  trce  luceii.quí  p  vno  papie.fol
vbíoeverítate  co
tü  qoicit  Old.ín
uebant  poft  moztem  ipfi?.J7-v.vel.vj.valebát  oe
illís\:qui  nó  funtín  vfu.  vídés  q».ppter  mutatíoz
loco  bic  allega.
e-$Sebafti.eapía.
né  monete  acciderít  qp  v  (qs  ad  tempus  buius  epí
o  4L  3n  quititate.
lucen.oati  fuerát  p20  frnodatíco  ficut  erát  ín  vfu
lidecard.in  cle.
códemnauit  pcuratoaé  partís  aduerfe  noie  cléríz
cotum  plebís  pzedicte  epo  ad  folutioné  oenaríozz
j  An  paln.ín.íó.
q.5
papíeit..p  fpnodatíco  vel  coz  eftimatíoné  p  oíffis
furepatro.2  ín  cle,
nítiuá  fniam.JBer.(L  IRo.pzímo  q»pzo  frnodatí
f.in.zi.q.oe  cenft
t  Zibba.in.c.acce
€o  poffunt  oeberí  fer  oenarí  foate  argétei  vel  quz
Téi.2  eft  frnodaticü  quoddá  ius  epalé  q8  popaíe
dentes.col.íj.8.  6
paefcriptío.
vocat  catbedraticii.z  $2  catbedratícii  q2  foluítur
in  bonozé  catbedreepalís.appellat  frnodaticum
(LIRo.adocdara
Ídeo  q2  antíquítus  foluebatur  ín  frnodo  nà  eps
tíonem  quf.quas
annuatim  cogregabat  fpnodü  clerícozii  eíoce,  et
Qctiones.C.oe  fa.
fan.eccle.cum  fi.
due.  clerícus  noie  ecclefie  fue  poztabat  catbez
(L2  quibus  nó
ratícii  z  oc  (ure  cói  non  ocbet  ercedereouos  au4
pot  eps  exímere
f£0$  pro  qualibet  ecclefia.oe  d  plene  víde.r.q.iij,
ecdefia.f£t  8
boc
in  fürmma.  ín.c.j./Et  er  ifto  tez.z  er  illo  nova
let  cofüetudo  fapoiminutióe  vel  augmentatione
qneps  poffit  into
iftiue  catbedratici;3tem  fuper  modo
tum  erimere  eccle
foluendí\:vt  bicvídes  foluebant  tres  papitfes  bis
fiam  a  fua  furífdí
tíoe.videp  €ldr.
inanno;z  valuí(fct  paefcríptio  vt  folueren£  fez  luo
cenfee  quí  mimus  valebát.z  bic  víde  bo.glofzxvj,
€ófi.clrrrü.z  glo.
q.vij.in.c.quocungs.z  quod  ibíoícatm.j.c.  primo,
qoícitq  fic.  grb.
q.infumma.
4L  Teecundouo.q  »ftffio*adtiocatí  nocet  partí
eamnó  renocátí,qà  intellige  fm  ooct.qi  fit-noie
4L  Zidde  4ederí,  8
partíe  oe  quo  vide  q6  not.in.c.cum  caufam.&,oe
€oufj.cclvi.
hs
app.z-C.oc  erro.aduo,l.j.z  fi.
ptenfem  folutionem  2c.z  tene  menti  q»  in  actione
pfonalí  pcedít  ífte  libellue  petotalem  cópelli-ad
folutíoné  talis  quátitatis  mibi  oebíte.qa  eft  conz
tra  JBar,in.Lnimis  paopere.C.oe  epecu.rei  iudic,
ybíoícit  ppoebet  petereeum  condénarí  2  poftea
cópellíad  folutíone  fed  vt  vídes  cótraríum  eft  ve
rurm.nam  lícet  tbeozíca  JBarto.fit  magie  tuta.ta
men  libellus  nó  vitíatur\:quia  tacíte  petítur  cons
dénatío.nam  quí  vult  confequens\:vídetur  velle  z
antecedée.vt  no.ín.c.cil.
2drem  mobilé.z.l.ad  legatum.ff.oe  pzocuratoaí,
(L1  3tem  nog  oebitumbcótractü  ín  quátítate
ocbet  foluí  $m  monctà  queerat  tempoae  atractí
ocbití  vel  fi  nó  reperit  foluendaeft  ipfius  eftímaz
tío.z  bocpzocedit  er  quaciiqs  oífpofitione  cotra;
«tum  fit  oebírum.vnde  £DIdra.cofuluit
tozlegauít  puta  centi  flozeuos.oemum  fupuiit
7  mutata  eft  (terum  moneta\:g  ad  foluédus  eft  le
gatum  ad  eftíimationem  monete  que  erat  tépoze
teftamentí;quia  (ta  teftato2  fenfit.pzo  bocbonus
Fecdnl.proaem.$.teftamento.ff-oc  lega.ífj-z  bene
