---
page: 206va
pdf_page: 415
---
IDc  confecra.eccle.vel  alta,
ctís  fructibus\:q1tícós  fuperio:  vifitare;b.  ZInt.putat  q  fit  ín  optioe
tpiícópi.ende  quádociiqs  vífitauerit  poterít  erigere  pyocuratíonern.et
boc  plus  míbí  placet  per/bune  teg-ibí\:contigerít  vifitare  2c..c.paocti4
Tationes,8.eo.fed  oíctum  c  incen-poteft  affürti  pzo  cófilío.  (T:  3n  gl.
piíra  ibizcum  epifcopus  negligens  cft:írro  2  fi  non  eft  negligens  pot
propio  facerdotí
grcbiepifcopus  vífitarepaouisciam  feraando  tamen  fozmam  que  ba^
|  betur  in.c.j.2.fi.co.tí.lib.vj,
bbas.
$5  |Penfio  oebet  foluí  oe  tnoneta  que  currebat  terapoae  contractiuss
que  fi  non  eft  ín  vfu  non  ocbet  foluí  eius  eftimatío.
eu  C  nonícís  48d  antíqud  moneta
vel
Ca
*fi
nó  eft  invfu
ad  ci"  efti
z5Y  mationé  foluéde  funt  pefióesantique.]P»zíme  recitat  factii.
;3  Secido  piiidet  ibizoarmus,  (T.  £c
afue  líteralie;
IR
ecto2  cus
iufdà  ecclefie  foluebat  certam  penfionem  annuatím  canonícís  maiozis
ecclefie  2  illam  aliquot  amís  foluít  ad  monetam  antíquá  ín  qua  pefio
ab  initio  füerataftituta:;poftea  alía  moneta  maio?  fabzicata  füit\:cano
uicilerígebát  Ese  fibífoluicemelíozi  moneta  ex  integro.  at»an
dat  papa  quíbufdam  quatenus  canonícos  íllos  facit  manere  conten
tos  folutíone  pzíozís  pecunte  vel  fi  nó  eft  ín  vfurcontentí  fint  eftímatio
ne  péfionís  antíque.JBer.
(T  IHot.pzimo  g  ecclefia  catbedralís  appel
laturecclefia  maíoz\:quádoqs  appellatur  matrír.oe  quo  ín  cleme.j.oe
fenten.eccommu.2  ín.c.venerabili.infi;j
oe  verbo.figní.  €  T3jté  not,
€p  fatiffaciendi
eft  oebíto  feciidum  monetam  currentem  tépo2e  otractí
oebítí.z  fi  illa  nó  etin  vfi  oebet  folui  eftímatio  .  Et  quo  infertur  cp  ex
nís  perpetue.fed  poffet  faluarí  oíctii
quo  pecunía  nó  eft  in  vfu  nion  pót  foluí  oebítum\:lícet  effet  ínvfü  tépo2
tt  ocbití  cótractí.oe  quo  vide  per  3jnmo.z  IBoftí.in  ca.quanto.oc  fure
fur.z  per  JBal.in.l.paulus.ff.oc  folu.z  ad  oeclarationem  materie  víde
quod  oíríín.c.olím.S.e0.
(7  3n  sl.p:íma  ibírvide  q»
ouo  fufficiát.oíc
qu  incafu  ill(us.c.nou  refert  an
ouobus  vel  pluríbue  annís  fuerit  folu
dere  vt  vídeat  quomodo  fe  babeant  2
tiofacta\:quia  bícnó  contendebatur  oc  fübftantía  oebítítimo  oebítus
piefupponebat\:fed  petebat  Pm  monetá  nouíter  currente  antíqua  mee
«tetor.oe  quo  oír.s.fm  3jmm,
liozem\:fatendum  eft  tamen  qp  potui(Tet  p(críbípt  in  moneta  noua  fieret
folutio\:iurta  tamen  ea  que  oiri  ín.o.c.olím.
3Hbbas.
&$JLoca  pia  non  oicuntur  o2atoía  piítuiata.
;  IPofpitalenó  prefümitur  religíofum\:er  eo  q»ín  eo  interdum  celebaet  ni.
fi  actus  celebzandi  fit  publícus\:adque  oce  indifferenter  admittantur.
$$  nfs
€D1atoiium  ab  ecclefia  quomodo  oífferat;z  in  quibus.
|  $1atoxium  non  gaudet  immunitate  ecclefiaftica\:nifi  fit  coftructii  po
tíficis  autosítate,
ro  ante,
€1atoxtum  conftructum  qutozitate  pontificis  mon  poteft  vlterius  ad
fia  non  vendicat  fibi  locum  in  bafilíca  :
bumanos  vfus  ocputarí\:fecus  fi  autozitate  priuata,
tna  eft  confecrata\:fecunda  non,
IParocbíanioebent  fe  cófiterí  paefoytero  parocbialillicet  babitent  in
glíquo  monafterío  ad  feruíendum  DG
d  fit  ín  contraríit.
pere
10pter  priuatim  o2ato2ium
pzo
ue  CL  otiítate.i5  ratione  vifitatíonís  pH
bet.nóoiuídit
(T  cafus  líteralis.IRelígtofi  licet  aliquádo
celebaet  m  grágtje  fuis  ppter  bocratíone  vífitatíoíe  pzocti
rationis  alíquí  erígere  pzefumebat.eup  boccófultus  paparefpondet
inbibédo  ne  ec  eo  paocuratíóes  ab  alijs  religiofis  erigere  veltozquere
piefumant.JBer.
([  IHo.pzímo  q8  ozatozía  pzíuata  mon  funt  füb  pote
ídeo  pzernífit  bancrübzicam
ftateepifcopi  faltem  quo  ad  iusvífitandi  z  procuratíonem  erígendi,
££t  er  bocz  er  ter.mo.q8  loca  publica  2  relígíofa  funt  vífitanda  ounta.
tat  ad  boc.c.J.7.co.lib.vf.vbi  bo.tez.nam  ibíofcítur  q8  loca  pia  epifco
puspoteft  vífitare
(T  T/5t  er  illo  tez.íuncto  ífto  infertur  q»  appellatío
ne  pij  loafmó  venít  ozatozium  pztuatum.
(T  Stem  no.ibí\:celebzant  ín4
terdum.q68  actus  celebaatíonís  neceffarío  non  condudít  locum  effe  pu
biícum.quod  no.([  TIRam  facit  po  íftís  bofpitalibus  in  quíbus  tnter
dum  celebzaturvt  ct  bocfolonó  concludat  bofpitale  effe  religiofum?
quía  nó  pbat  boc  effe  quod  ab  boc  cótíngit  abeffe\:vt  in.c.
e  tranfla,
paela.q8  intellígo  nifi  actus  celebzandí  fit  publícus\:z  omnes  índifferé
tem  non  conficratíe  c
ter  admíttantur\:vt  no.21rcbi.oe  ofe.oíftín.i.nemo;ofriín.  c.patétb^,
oe  piíuile.T
T  Sed  quero  qualíter  cognofcí£  o2ato2iii  ab  ecclía  oícfs
boc.q8  ecclefia  eft  ílla  que  pzíncípaliter  oeputatur  gd  celelebzatíoné  et
adozádum  acetíam  confecratur  per  epifcopum  2  coftituít  fibibos  p
míniftris  2  cultu  oiuíno\:vt
ín  oicto.c.nermo.  G2atozíum  vero  nó  confe
cratur  nec  cóftituítur  fibí  oos  nec  pzíncipalíter  fit  vt  ibi  celebzetur  fed
vt  ibi  ozetur.vnde  fine  licentía  epífcopi  non  eft  in  iftís  o2atozíís  pzíuaz
tis  celebzàdum\:vt  ín.c.  vnicuíqs.curm.c.fequé.oe  confecrg.oíftinc.jamec
extra.oc  ofecratío.oi.j.vbioicitur
offumt  babere  cápanam  publícam.vt  ín;o.c.patentibus.oícit
tamen
nno.q  fi  s  quí  babet  ozatozium  pzíuatum  nó  bonefte  illud  tractat:
poteft  epifcopus  illud  facere  ocftruí.arg.ín.c.omnes  bafilíce;be  confce
4.
cra.oíftín.j.quod  no.([  t4£t  ez  bís  ínfertur  ad  alíam  queftíonem
nun
quídjftaoz3tozía  gaudeant  immunítate  ecclefiaftica.z  communis  có»
clufio  eft  q5  non.cii  fint  loca  pziuata.nam  bodie  poteft  effeo\:atozium
q8  cras  erít  camera  ad  voluntaté  oomíni  ficoícímus  oe  bofpitalí  paí
tiatovt  no.
3jimm.in.c.cum  ínter  oílectos.8.0c  cona.  intellige  quando
ozatotiü  non  eft  conftructum  autozítate  pontíficís.nam  fi  íntereeffiffet
cíns  auto1ítgs  effet  publícum  z  relígiofum  7  nó  poffet  amplíus  oepuz
tari  ad  bumanos  víus.argum.ín.c.ad  boc.8.oerelí.oomi.  (T  &lIteri?
quero  quís  oebet  babere  curam  eo2i  qui  babitant  ínbuiufmodi  oza/
