---
page: 207ra
pdf_page: 416
---
|  ea  Gxebatti,  Sap.  (T  (&cdefia
CL  ide  £1
q3  £lbb.bicoüvult  qinftatuco  appella\:ióe  ecctiemo  venit  'bafilíca.
facit  victi  i£
alin  tra.oe  eccia.interd.co.cv.qà  refert  2  feat  JDerin.in.c.
ie  cui  tef.fi.5  fen.exc.li-vj.qp  ís  cui  interdict?  eft  íngreffue  ecctíeno  pot
celebzari  in  ecctia  nodi  fecrata  adeo  dp  fi  celebzat  efficit.  irregularis.
(L  £d  bec  aide.
Q8  no.(an.  Z-bo,
ibi.congregabatur.&ed  apoltoli  ecclefías  noftrá
idff.fen.oif.
xiij.  ín
nung  volueruntappellare  (ynagogs  ls  fic  poffit
j.art.fj.círca  fines
vocarítvt  patet  er  etpmología  vocabulí\:fed  boc
potuerüt  facere  ad  oifferentíà  fynagoge  iudeoz,
vbi  oícit  a»  beat?
Silueter  iftituit
vel  quía  magis  conuenit  boibus  rone  ptentibus
€  altare  oecetero
bocnomen  ecclefia  d»  frnagoga\:qa  animalia  etíà
nó  nífi  lapídeum
irratíonabilia  congregant  fed  folii  boics  2tocá
eec  eni  altare  có
tur.vndebocverbü  conuocatío  eft  magis  aptum
boibus  d?  congregatío.z  bancrónem  reddit  paz
fecrare  oebetops
€éalíquá  ré  foxte
pías.  JBafilica  vero  82  quafi  regum  babítaculii
z  nó  frágibilé  fi
$bafileoqó  ídem  eft  qimperatoa  feurer  £m  eum.
cutligniü  etterra  —  dem.ná  ante  ofecratíonem  non  vocant  ibíboies
zosetcopíaalta  ^
adoiuína.meríto  adbucnonpót  appellaríeccle
ríüi  ecctiavtfre  a.  fia.?  Tet  facit  ad  f(tatutü  nam  fi  puníret  oelíctii
quétet  bocmpfte  5.  commiífum  ín  ecclefia  non  vendícgret  fibi  locii  in
rílióoset  matez  —
oelícto  cómifo  ínbafilíca.fepe  tamen  vni  ponit
ríacóísnó  átau  —  jprelíquo  \:fed  ímpaopaievt  clarevr  er  pzedictís.
tüvel  argétii  vel  —
3itemfcías  qp  oedícatio  feu  cófecratío  cuiufciqs
glíudbmófqroe  ^  oaato:áeftfoléniter  annuatim  cclebzáda\:vt  pba
facíi  non  poffet  —
tur.ic.folénítates.j.7.1j.  oe  ofecra.oí.j.z  clari.
bríz  oiítq  cos
—2fecoíitf.c.j.»ndeozitur  oubítatio  nungd  tunc
petit  lapisadfi,  —
fit  ce(Tandü  ab  ope  feruili  z  à  fo20  iudícíall,  Spe.
gníficatione  alta  —  intítu.oeferás.in  paln.fentit  q8  ficimam  lícet  ca.
rís\:q?  Elwíftü  fi,
—fin.&.oc  ferós.mon  facíat  mentione  nifi  oe  ocdíca
guatqétppetrá  —
tíonebafilice  zt»icbaclis  que  cftinpenultima  oíe
fignificatur.j.ad  ^  feptébzis.tii  ín.c.].pzeal.facit  métionem  oe  oediz
Koin.petraaüt  ^  catíonecuiufcumqso2ato26,  joan.an.ibí  ín  addí,
erat  Z  biiftus,
Spec  oícít  oíct  &pe.pcedere  quo  ad  celebaa4
Zinto.&rancíf.
tíoné  fiendà  foleuiter  ín  ipfis  ecclefüs  per  clerum.
(L?dboíasgp
móautéquo  ad  fozum  iudicíale.uífi  ti  in  oedíca
lnonoebeatcóz  —  tlonemicbaelis  vt  pdiri.becriifio  3ioa.an.fatís
fecrarealtarínifi  ^
pótfuftinerquo  ad.c.folenítates.fs  refpectu.c.j.
lapideü\:wti.c.ab  ^  —
palle.iudicio  meo  fuftínerinon  pot.nam  illud  ca.
faría.zi..2cedí^  —  loquíturoeferíjs  celebaadis  etíá  p  laicos.bt  collí
TnusS  ofcoijet
—gíturibimarimeínfi.c.fateoztii  quod  2füetudo
ibíp  arcbí.eper  —  eftíncontrarium.ztamen  quo  adofficiti  celebaaz
3jo.and.im.c.j.oe  -  turbmoóiferíeconfecrationis..  —  Zl
Confecc.velaltg.  1.  &$"Zdltare  fi  faerit  ezecratumsmon  fequitur  necef
tfüaitarelaterai.  —
farío  execratio  ecclefiemec  econtra,
fufficit  quodfitlí  2  Ziltareqii  confecratur\:ponunt  qued  relíquíe  ín
gnei\:vttsglio.
-  illolapidequi  ponitur  fupza  altare  \:ocficietíbus
Ca.altaría.zbrp  ^—  qutemrelíquis  nonoebet  poni  eucbaríftía.
bea.  Z^bo.ín.ij  5.  2i1ltaretáftabile  d»  víatici\:qo?  modis  erecret.
fenoí.ríj.z  an  fu  b
per  altarí  poataz
tilí  poffit  celebza4
rí  eti  loco!ppba»
no,vídz  3nn.quí
oicítgp  ficíno.c.
Bus
xis,
foecofeecvelal  —  quidfienduin  fi  altare  motum  fuerit  vel  lapis  fu
ta.zbrimcfi.oe
períozconfract.  Paparidet  q5  fi  altare  motü
puileli»j,
zanfi  —
fuerít  vel  lapis  fuperío2  quí  figilli  otínet  confra^
moueat  lapis  ez  —  ctus  aut  oímínutus  enozmiter  iterum  confecre£:
altarivíatícofiue  —
fed  ecclefia  ppter  boccofecrarinó  o5:  lícet  adam
poxatiliquodos  —  canones  bocoícerevídcantur.JB.
effeer  materíalie  ^  cafusín  quibus  altareíam  cófecratü  erecrat.pzí
gneayellgpidea:  —  mus  qi  menfa  feu  tabula  fuperíoa  mota  eft.fcés
fenocalía  mate(  —  qülapis  quí  eft  loco  figillt  eft  confract?  feu  oimí
ría  folída\:vtper  ^  mutus.  boc  oedara.vt.j.lati?  z  clarius  oícam,
Sincb.in.o.c  acer.  4  Tx60  no.g  ad  erecratíoné  altaríe  nó  fequit
dím?  (ipm  alta
—  neceffarío  erecratío  eccle.  z
reviatici  erecrg?  —  bileeftcpipfa  ecclefia  fiterecratatame  no  altaría
tüítad
fit  íterü
—dfuntinecclefia.vt  oícá  L.c.ppofuifti.j.e.
cófccrgndü  oícüt  —
tio  no.qres  inanímata  femel  fecrata  qiiqs  ítez
oocgnonoümoó  '  afecraturvt  patet;qii  ec  alíquo  incídentierecrat:
rdíge  d  erant  rec
q8  quadootíngit  oícam  plene.ín.o.c,  ppofuiftí
pofiteín  capfüla  —  fecusvr  inreanimata  femel  cófecrata.nam  nüg;
lígnea  fup  erat  —  erecrat  uec  oenuo  confecrat.8.oe  fac,nó  reife.dfi
fuppofituslapía  ^  pertoti./Er  quo  infero  d  foatío2  eft  cófecratio  q
nófuerínt  amote  —
adbibet  re(inanímate  d»  reí  animate\:z  potee  ro
vtplenetradí£in  —  ofuerfitatis.nà  cófecratio  ín  rcanímara  p2oducít
cligneís.oecofe,  ^  effecti]  fuii  círca  anímaá.vt  in.c..oefacra  vncyr
€cvel  alta,
-.
etíápoft  mozté  aníma  nó  relinquit  effectii  ofecra
tionís.nà  femel  baptísatus  vel  ozdinatus  nuünd;
