---
page: 207rb
pdf_page: 416
---
^[bationni.fuper  tertio  Decretalium.
bb.in.c.fiiin.].no.].c.z  adnerte
oefinit  effe  etiá  poft  moxtem  baptísatus  vel  o2dínatuevtino.trt.q.vij.
c.j.fed  in  re  inanimata  cofecratio  cofiftít  in  íftís  exteríozíbus.vt  in  rmuz
ris  feuin  iftis  altaribus  lapideís  d  er  violatíone  ofecratíoíe  erecrant,
S5ed  biqquero  qs  &?  lapis  contínens  figíllim,  €ol.cii  cofecrat  altare
fit  »nü  fonaméparuüzvel  in  füperíozi  pte  ín  ípfa  menfa  lapidea  altaris
vel  aii  altare\:vel  ín  latere  oextro  altarís\:z  poft  ofecrationé  clauditur
paruo  lapide  quadrato  vel  rotundo.  illelapis  paruus  vocatur  figil|
lum\:qa  eft  ad  inftar  figilli.-nam  ficut  figillit  oenotat  z  fignat  ipm  figilz
lanterri  ita  ipe  lapis  oenotat  locum  effe  ofecratii,  (T  fet
in  ipfo  foza4  f
míne  apponont  relíquie.  Sté  nome  epí  cofecrantis.  3Jtern  nomen  fane
ctíin  cuius  bono2é  confecra£.pnde  onbitat.vtrü  oeficittibus  reliquije  |
poffet  apponi  coapue  Z  bailtí.z  3jo.in.c.placuít.oe  ofecra.oift.j.  tenuit  |
q-fic.IBug-oicitnó  effeoe  fübftantía  cofecratiots  vt  relíquiaponant,
ea.oí.IRullus.IBoft.ín  fumma  co.$.itj.refertife  confuluíffe  3inno.papá
fuper  íllo  oícto  3jo.lícíte  pot  apponi  cozpus  X^
biíftí  ;p  reliquiás'fen  lo
coreliquiarü.i£toicit  Smu.rüdiffe  oc  affiftétiü  »filio  q8  nó  fed  nó  reda
dít  róné.fed  3jo8.an.oícit  qp  pot  effe  q2  cospus  7-  bztftí  eft  cibus  aic;oe
confecra.oi.tj.panís.nec  65  conferuarínifi  cà  iufirmo2um
vel  alía  oe  cá
uece(faria.vt  inc.  pníco.oecti.eucba.  vtí  oebem?  rebus  ad  vfum  ocftí
nàtii  pt  ín.c.i.oe  ap.z  becopí.multü  mibí  placet-&ert  tii  q»  eo  pa4
paoeficientíbus  relíquíjs  oedit  parte  cozpozalíe  2  eucbaríftie  ín  cófez
cratíone  cuiufdá  ecclefie  T  T  3n  glo.j.íbí\:oeloco  ad  locum  mouct\:ad
tierte  q2  bec  gl.vídet  fibi  cótraría  paima  frótemà  bíc  oícít  qp  tabula  có
fecrata  pot  moueri  oeloco  ad  locii  fine  erecratíone.  I  ótrariü  fentit  in
fraoüoicit  qfi  méfaaltarisfüít  mota  vel  alíqs;oe  lapidib?  tàgcs  m&
oe
fam  ípfas\:erecratii  eft  altare
o5  íterü  2fccrarí.o.  Zint.vr  itelligere  qp
qii  cofecratio  confiftit  inter  mefarn  füperíozem  2  ipfam  cófecratione  al
tarís  inferio1íe:íta  qp  cófecratío  claudit  totà  mefam  altarís\:tüc  pcedít
fcemoicti  gl.quía  fi  mouct  menfa  víolatur  ofecratío  d
erat  fub  méfa,
vbí  vero  2fecratío  2fiftít  in  fonamíne  facto  fup  méfa  altarís.tücer
quo
nó  mouct  illud  figni  I5  moueat  totame(a  no  eft  altare  erecratü  q2  re
manet  cófecratío  inuíolata:?  fic  pcedít  pzima  pars  gl.  €55  aduerte  qa
Sinn.fentít  32ià  fup  rüb.nà  vult  cp
etíá  fi  ofecratio  cófiftat  inoextro  lg
tere  altarís  nibilemínus  fi  mouct  menfa  altaríe  erecratum  eft  ípm  al«
tare.i£tcredo  g  boc  oíctü  eft  veríne  íntelligédo  oe  altariftabili\:fed  in
altari  poxtabili  fcu  víatico  poffit  pcedere  oictum.o.  £1nt.  Candefcias
q$  quoddà  eft  altare  poztabíle  q$\:poztatur
oe  loco  ad  locii  z  eft  paru?
lapís  contínéeínfefozame  cii  ofecratione  2  figno  fuperpofito  :  z  íftud
nó  etecratur
mifi  moneat  illud  figill  cotínes  cofecratíone.altarevero
ftabile  eft  qó  eft  firmi  in  loco  c  illó  crecratur  multis  modís.pzímo  vbí
€iiqs  violat  locus  confecratíonís  puta  quía  cecídít  alias  oelapidibus
tágentibus  ipfam  cófecratione.vel  motii  eft  figillum  fpfum\:vel  fitota
bbas.
menfa  eft  mota\:licet
ibí  non'fit  fozame  afecratíonis\:ró  quía  qfi  altare.
eft  firmii  nó  confecrat  foli  tabula  fedtotii  altare.víi  fi  patítur  enozme
lefiont  amíttit  for  fuam  &2  erecratii  :
(dco  05  oe  nouo  5fecrarí.f£t
iu/fi.gL.5ó  intelligas  filapís  oe  nouo  addit  altarí
efficiat  facer\:qa.c;
quod  in  oubís.],e.  pcedit  ínlíquozíbus  7  ín  bís  d
comíftione  confune
duntur  vt  íbí  clarfus  oícarn\:fecus  ín  alijs  rebus.
fibbas.
SS  Ecclefie  poffunt  confecrarítam  oiebus  feftíuís  d  non  feftiuíe;
b([  Zimotoalta
1Epínó  oebét  ofecrare  ecclefiá  extra  fud  ofocefim  finelícétía  ppz6  epí\:fi
s  [72  D€C.ivriapide  otínt
confecrauerint  confecratio  tenet  fed  ipfi  veniunt  punfendí,
tefigilli  cofecrabítur  altare  non
al»xoníalís  que  ante  alfumptionem  babitus  fuít  cozrupta\:non  2fecras
quté  ecclefia,  2  babet  ouo  oícta
tur\:electus  vero  ín  epm  confecratur\:lícet  ante  babuerit  vrozem  oe  ra^
(c85  ibí;ppter'boc.  ([  c  afie  Ira
tione  bífferentie  vide  remí(iue,
C  uerebatur  a  oomíno  papa
«  q  TZDicbus  etíá  nó  feftíuie  pit  ecclefie  confecrarià
*  (T  i£  afus  Iralís.€
ula  ofecratíones  clerícozii  cer
s  IS  tempozib"  ocbet  fierí  dfiuit-epe  tomacé.gbus  oíeb?  con
cratio'ecclefiarii  fieri  bebeat.  TR  idet  papa  qp  tam  in  oieb?
oitícís  d  priuatis  prit  ecclefie  ofecrarí.JBer.
4T]  1Ro.paimo  íbizinoíos
cefitua.q  extra  oíoce.mó  licet  epo  confecrare  ecclefiam\:ficut  nec  íudíca
T€  alienos  fübditos\:z  fioe  facto  pfumpferit  fine  lícentía  propzij  ePí.lia
(|  IHo.j.ouos
«ttencat
fecratiosipfetft  efe  venfet  puníéd?;vij.q.j.c.fi  eps.  Q]  Gc8o
no.q  ad  ofecrationem  ecclefieno  eft  pfira  certaoíee,  2  ratiooubítádi
faítet  oicitur  íngl.q?  alieafecrationíevt  epozüvirginii  z  clerícoaii  fiüt
crtís  oíebue  feftíuíe,fed  ro  oecidendi  fmooc.fuit  :  q105  effeoifferctía
Ínter  confecrationem  inanímate  rei  z  animate.na  altera  oígníoz  ítem
íde  econtra.nà  poffí2
firmío2
n3
illa  nó  iterat.vt  oirí  ín.c.pcedenti.ficut  ifta.  dfit  ín  reinanís
Tiata.ió  eft  opus  feruaretantà  folennítaté,  Q[-  Tet  fcías  ncídenter  cp
€T  Z-crz
fit  qo  quaremoníalís  nó  cófecrat  fi  füerit  femel  coarupta.z  tii  elect?  ín
€pri  cófecratur\:I  babuerit  vro1é
vel  cócbinam  vltra  vroxem.oe  quo
videbo.glo.m.c.acutius.zzvj.oí.e  in.c.vidueavi.q.j.z  oic  vt  ibi
$$  Oleum  non  confecratum\:fi  mifceatur  cum  oleo  confecrato  totum
fit  confecratum.2,
EA  fimpler  fi  cómifceatur  cur  víno  afecratomon  efficitur  facris
«effozium  fequitur  fuum  pzíncipale\:lícet  mne  oígnum.
74
abet  otio  oícta.et  pro
($7  od  inou  bijs.  *ídem  oícit  q&.ci  S.  fc05
okctum  ibí\:nec  negam".z  illud  bzeuez  pót  fic  fummari  ad
mentem.
Gleii  nó  cófecratii  po  cómífceríoleo  cófecrato.z
it  confecratii
(LE  afus  Iralís.]Paímo  82  bíc  qs  fi
altare  moti
'  fuerit
