---
page: 207va
pdf_page: 417
---
iDc  confecra.eccle.velalta.
^  fuerit  vel  tabula  fuperío?  cui  cófecrationis  biidictío  adbíbe
effüfione  fanguinis\:puta  q2  fuit  ibidé  laqueo  fufpenfus  vel
tür  enozmíter  facta  totii  o5  íterü  confecrarí.Sjtem  oleum  nó
ftrangulatus  vel  qd  fimíle\:q8  clari?  ts  gl.e.tít.c.vníco.li.vj.
L  oftcratii  pot  amifceri  oleo  fecrato  2  oícet  toti  ofecratii  et
2  límita  bücter.per  ibíno.nà  o5  intelligi
fta  querelígíofis  adberent  relígíofa  cenfentur.JB.QT  IRot.j,
lento  feuiniuriofo\:fecus  ín  cafüalí,z  qd  ín  eo  q  fe  ocfendédo
|.  q  totum  altareerecrat  fi  tabula  füperío2  mota  fuít.z  no.c
9líii  occidit  tín  ecclefia\:vel  fi  bt  ínterficíat  aliquis  fanctus
loquitur  indiftínctenó  enim  refert  cad  cafum  qii  2fecratío
bomo.bec  2  fimílía  vide  p  boná  gLi-o.c.eníco.
ofitit  fub  tabula  fed  indíftincte]loquit\:ideo  facit  p  bis  que
ti0.Q5  ;ppter  vulnera  cítra  bomícidíii  ecclefia  polluit  z  (dem
oiíri  ín.c.j.8.€0.q2  er  quo'altare  amittit  foomá  fuam\:licet  lo
ín  címiterío\:vt  ín.o.c.vníco.  ££t  aduerte  q2  vulnera  nó  fiunt
cus  cófecratíonís  remaneat  inutolat?  totum  altare  ezecrae
finefanguínis  effufione.vit  alía  iura  faciunt  métioné  oe  cffu
bit  2  p10  boc  q8  fcquit  in  litera\:oum  oicít  íde  effe  fienozmtz
fione  fanguinís.in.c.fi.j.€0.2  ín.o.c.vníco.  ££r  quo  infero  ad
ter  fit  fracta  méfa  altaríe.
AL  T1Ro.tj,ín  fi.  apofitü  ez  oíter
€  Ouonotáda.pmo  q  ppterertractioné  modiícicfanguínís  no
fis  affumit;naturá  fimplícís  oígníozís.z  boc  tene  mentí.IHa
polluitur  ecctíaq5  oenotat  boc  verbü  cffufio  mà  illud  verbii
quotídie  ífta  lftera  allegat  q  magis  oigniü?trabit  ad  femí
g9büdantíà  tigníficat.p  bocvídebonii  ter.cü  gLibi\:in,c.cum
nus  oígnum.ad  ídem.c.vnícii.eo.tí.lí.vj.  (LT  3n  glo.ft.ibí
ílloz.ín.$.q8  fi  dlauftrales.in  ver.illí.).oe  fent.ezcom.2  vide
fecus  fivínum  apponatur  fanguíni.nam  fi  poft  tranfübftà(
gl.ibinodn  ver.fanguíníe  effufione,  f£t  bec  notabís  ad  fta
tiont  factà  p  facerdote  in  altarí  apponeret  vinii  in  calíce  ree
tuta  d  qiíiqs  requírüt  fanguinis  effufionem.  [|  &c&oifero
manet  vinü  nec  affumít  naturam  fanguínis  £
baiftí  vt  ín.c.
quod  ex  alía(íniuría  cozpozalí  cítra  fanguinis  cffüfionem  nó
cii  martbe.j.tí,.pri.fs  gl.nó  foluít  22íü.ooct.foluunt  tríplíci
polluit  ecclefia  vt  neceffarío  indigeat  recócilíatíone.licet  ín
tcr.pzimo  qp  olei  ofecratum  non  ocfinít  effe  oleü\:ftat  ergo  ín
glígbus  locís  fit  3füctudo  nó  improbandavt  fiat  reconcilía
fuamatura:ídeo  comíftum  cii  alto  oleo  fit  2fufio\:fs  vini  poft
tíofaltéad  terroze  alíoz  pbocqs  notat  3o.an.ín.c.aqua.
ofecrationt  ocfinit  effe  vínii  2  efficit  fanguís  £  baíftísió  cum
j«o.  4L  altimono.c  ecclefia  qiiqs  polluit.z  tiic  nó  indiget
fuerit  vínii  alteri?  nature  nó  fit  comiftío.  Et  credo  q»  poffit
tecófecratíóe  fed  recocilíatione.qiiqs  erecrat\:z  indiget  reco»
oaríalía  ró  foztíoz.na  poft  confecratíonem  non  eft  ibí  pur?
fecratióe  nec  fufficit  reccoilíatio;z  q  fimtifti  cafus  vídebís,
fanguís  £  bzíftí\:q:  nó  eft  fanguis  fine  cozpo2e.vt  no.o.c.cii
j.cum  gl.2  oicunt  ooct.q8  per  aquam  ocfignatur  populus.
mnartbe.vii  quéadmodii  ín  boftía  et  verü  cozpus  E  biiftí  cii
fanguíne:ítain  calíceeftverum  cozpug  E  baiftí  cum  fanguíz
weit  ibi  vídebis  quare  funtííta  ouo  facramenta
uó  vnum
filíatio  Fm  forma  cótentà  ín  pótificali
umi.  merito  vinii  poftea  impofitü  vel  ali?  liquo2  nó  tranfit  ín
oppo.oc.c.veftra.oe  cobabí.cleríco.z  mulieri.  nà  ecclefia  cii
fanguine\:qa  nó  eft  ibi  purus  líquoz  fanguinís  ebecró  íudis
fit  fancta  nó  oebet  poffe  polluí  cum  peccarenó  poffit.&o.có
cio'meo  foxti?ftringit  d  ró  ooc.fc&a  ró  q1  ficut  fanguíe  eft  ín
traríum  eft  verum  q8  ecclia  infenó  polluit  ez  oclícto  bomí
commutabilís:íta  eft  incomiftibilis.tertía  g»  boc  jpcedit  vir
num\:fed  ad  terrozern  fit  (lla  reconcílíatio  vt  bomines  viden
L  tute  facramititfs  alía  pcedes  vr  mibi  veríoz.  (|
3n  ea.gl.
|  ibimin"oígnü.oíc  qpvniuerfitasrerii  fecularíüi  q  venít  pain
cipaliter  eft  oígnío2  iurepatronatrs  q6  venít  accefozie  nà
dum  p  erpíatioe  pp1tj  peccati.
íd  q8  venit  acceffoaicIs  in  fe  fimpliciter  fit  oígniue  róne  tü
rét  occulte  nó  eft  opus  recócilíatíonezquía  ceffat  caufa  indu
acceffionts  et  minus'oiani  2  tranfit  cum  p1íncipali.  vt  pzo
ctiua.q8  bene  notabís  2  vídeno  glíno.c.eníco.([  3n  glo.
batur  ínfti.oe  reoíui.$.fi  ge  z  vide  q5  oícá  ín.c.er  líterío.oe
infi.I£t  ez  bacal.collíge  tres  cafus  ín  quibus  ecctía  recófee
iurcpa.ná  procedunt  ífta.  qii  enit  poteft  venire  acceffozte  ad
€rat.2  tresin  qbus  altare;z  ouos  ín  qbus  ecclía  recócílíat,
reliqui.fed  ecclefia  d  eft  mere  fpialis  non  tranfiret  cum  vníz
(LTIP\:imus  cafus
ueritate  fecularí.yt  no.3inno.in.c.er  líterís.  et  infi.glo.non
fseftoubiii  qi  oícít  oubitarí.Simn.S.efup  rubzíca  quem  fez
intcllígas  c»
folünó  facrü  efficitur  (acrum.q  vt  olri  ín.c.j.8.
quuntur  ooc.cóíter  bic  oícít  q8  oícitur  oubitari  fino  appae
eo.ifte  tex.  pcedit  in  líquozib?  z  ínbís  d  mictíone  afundunt
ret  fcriptura  ín  libzo  ecclefie  vel  colünavel  tabula  tnarmo2ea
fcd  in  alás  q  miftíone  non  confunduntur  vínum  non  tráfit
ín  qbus  folet  fcribi  tempus  ofecratíonis.vel  non  apparet  te/
in  natura  alteríus.z  fic  argumenti  gl.non  collígiturer  ter.
ftis  falte  yn^oeponés  oc  viífü  vel  Pm  quofdá  oe  audítu.nam
sx  fcclefia  in  qua  funt  comimí(Ta  bomícidia  e  vulneranon
recófecratur  iterü\:fed  reconciliatur  potius  ob  terrozes  d?  ob
boccafü  cum  nó  tractat  oe  paeíudícío  alteríus  fufficit  taz
les  pbatíoes\:q9  bii  notabís.nà  pot  facere  regulà  q»  fcriptu
|  nece(fitatem.5.
rà^inloco  marmo2eo  facta  vel  vnícus  teftísfacíat  fidé  vbí
i  1&cdefia  polluitur  per  bomícídium  fine  fanguine  perpetra^
tum;puta  per  fufpenfionem  z  buíufmodi.
nonagit  oe  piudicío  alteríus.z  qd  boc  femp  allegat  oíctii
4Ecclefia  an  polluatur  per  bomicidium  ad  oefenfam  factii
Sino.  facit  oe»febift.fi.  paruulos.tríti.q.fi.(ane.z.crtj.
Q.v.bicyr.  (L.  &ces  cafus  eft  fi  partetee  ecclefie  funt  cóbus
vel per  bomicidíurm  fanctí  bomínis.víde  remiffiue.
Sanguínis  appellatione  venít  modícum  fanguiníe  nífi  oí
ftí;z  eft  ró  qa  afecratío  ecclefie  »fiftit  in  ezteríoai  parte.fit  erii
catur  effüfio  famguínis,
oclinítío  fen  vnctío  cum  crucibus  ín  ípfis  paríctibus  ecclefie
4Ecclefia  mon  polluitur  p20pter  tírat  in  ea  factam  fine  fane
9b  interioxi  parte  ínfüperficiemurj  vnde  víolatur  ipfa'cófe/
guine  z  bomícídío,
cratio  er  obuftíone!parietum.l  paríetes  non  cozrugnt.oe
$  1£cclefia  quando  paefumatur  confecrata  vel  non.
»ft.oi.j.ecefts.
&xcriptura  ín  loco  marmo2eo  facta  facit  fidem  vbí  non  agí^
íta  q8  ops  oenouo  ipfosreficere  :  z  boc  p  rationem  pdíctá,
turoe  pzeíudicío  alteríus.
fsglo.boclimítat  qii  fimul  femel  paríetes  coaruerimt  2  rez
2  eftis  vnícus  facit  fidem  vbinó  agit  oepaeíudicio  alterí?.
ficiüt.fecus  oicit  ipfe  ffbodíe  coaruerít  ena  certa  pars  7  eft
]  i£cclefia  recófecrat  qii  füpficies  paríetus  eftabufta\:q:ínta
ciat  crasalía  pars  7  etíáreficí£.z  fic  fücceffine.mam  eadé  vr
lí  faperficie  cofecratur  ecclefia:ídem  fi  paríetes  cozruant.8.
ecclefia.ficut  oícímus  in  nauí.nà  fi  fucceffiue  reficia£  etiá  tos
3  i£&cclefia  que  fm  q8  ruit  reficif  non  oícit  eadem  ecclefia  z  ió
taeadé  nauís  oíci£.vt  in.L.p  ínre.ff.oeleg.j.z  idem  oíci£  po
opus  eft  q»íterum  reconfecretur.
pulusi5  aliquí  moziant  7  al(q  nafcant.vt.L.proponebat.ff.
»  Zitarevelecclefia  quibus  rmodís  recofecrat  vel  recóciliat,
Oeíudi.z  oe
Lo  £cclia  polluta  vL'ececrata  an  altare  (it  pollutü  velerecratii,
fecra.oíítin.f.z  ftam  opintoné  vident  fequí  ooc.bíc  marime
I  J£pi(copus  quando  venit  ad  ecclefiam  reconcilíanda  cuíus
TBoftí,3Inn.fentít  fuper  rubzica.fed  ibirefert  2síum  teneri  a
ecpenfie  o  ebet  venire,
quibufdá  vt  indígcat  recofecratione  z  banc  partem  puto  ve
(eda
ENS
14s  CTIRecocilíat  ecclefia  d
río2em.nà  ín'íftis  fpirítualibus  »fideramus  verítate  nonfi
5  (s  (Ropoftíftí.;5-  bomícídía
z  vul
ctionem.vt  no,  Zircbí.in.c.j.oe  voto.lí.vj.fed  ín  verítatenon
A  nera  bomíniü  ibidem  perpetrata  eft  polluta.]Dzí
eft  ílla  ecclefia.er  quo  er  toto  oe  nouo  lícet  fucceffiue  eft  refez
juo  »fultatío.cecüdo  refpofio.ibi\:fraternitatis.
TRec  obftat.$.oícat  q&  ez  quo  fuít  refecta  pai?  mínoz  pars:
trarit  inaioz  pare  mino2em  parté  ad  naturá  fugm  argume
tum  ín.c.piorímo.ín  fi.  fic  oe  als  partíbus.nam  oíco  q8
bocnon  piocedít  injftía  que  míftíone  cofunduntur\:vt  oirí
ín.c.j.8.
eo.  T
oubitat  an  fuerit  confecratum  7  oeclara  pzout  oíriín  ecclee
fia.&c&s  cafus  qii  méfa  altarís  eft  mota.Z"erti?  qrienoymi
ter  fracta\:ad'boc;].eo.c.lígneio.z  oeclara  vt  ofcii.l.j  «eod.
