---
page: 207vb
pdf_page: 417
---
207
in  boc  requírit  fanguinis  effafione  fufficit  bomícídii  ét  fineg  QJ.  2fa87  ignit.
an?  qii  magis  of
gnus  trabat  ad  fe
mín?  oígnü  addc
oe  Domícidio  víoé
oinio  q6  not.ooc,
oés..cfup  qóné,
(T  T  &ecüdo
$.fiofup  gif.
otle.oc  offi.ocle.z
ter  ín.l.fi.$.f  «  fi
ff.nau.cau.fta.
Zinto.  $rancí.
4[  £uet  qii  ma2
gísoiguus  attra
bat  ad  femi?  oí
gnii  víde  j  bir  ín
cad  zin.cg  iou
bíjs.oe  ofe.ec.vel
alta.zvideZircb.
i.canterío2i.6.q»
vj.z  in  ca.ocíciue
uio.Irrvioif.z  br
in.Lbrdítas.ff.oc
pe.bere.z  in.lreli
giofis.ff.oerelí.ct
fum.funt.
per  vínum  aque  miíftü  oefignaturpnío  oeitatis  z  bumanita  c-  ebafti  .  Sapid.
tís.p  cíneremmemozía  paffióís.ídeo  ci  iftis'tribus  fitrecona.  (L  2f»agToíigni.
4T  Ted.  5  paedí«ta
banc  regulá  ero2
nat  3at.i.L  impii
colü.itj.ff.oeturif,
om.ítu.selí.in.c.j
col.iíí.8.oe  pfcri,
tes  Q8  ex  facto  atrocí.fancta  quafi  polluant  íta  vtíndigeát  c-  &ebaftí.  &apía.
reconcilíatione  inducant  ad  cegítandii  quanti  fit  elabozázb  ([  Ciniuerfitas.vi
£y  bocinfert  gv
vbi  ífta  fi^
de  abb.in.c.ertíra
páde.$.q1io.col,
j.inrep.8.  oc  pbe,
JDecán  ru.oe  iu;
Col.  6ój.in.f.lectura,
qi  oubítat  anecclefia  fuerat  ofecrata  c
«[  atsodici.cófir
mio  per  tex.valde
110.2  fin.in.lj.$.f5
fcíédum.ff.oe  edi,
edi.p  qué  ter.no.
ibi  Zllber.oero.z
Zing.q$  ftatutii
loques  invulnere
n6  bs  locii  ín  vul»
nufculo  2  fici  par
uo  vulnere.  facit
c.lígneía.].eo,
£into.Srancif.
€  Zinappellatío
nevulnerísveniat
fimpler  percuffio
fup  cutewt'paruü
QT  T  Zertíue  cafus  fi  parietes  cozrnerunt
vuln?  víde  old.
»filv.z  videp  au
8e.areintracma
le.  zíbi  p  ang.are
mí.iadd.i  bo  p
cuffit.tii  Gtter.n
Lfi  fu^  iin.$.rupif.
fe.  z  ibi  per  flo.ff.
bocvíde  gldbocoifputatin.c.oe  fabzíca.oc  có
adle.ag.q  fcíffio
eutís  vUpercuffio
cum  tumefactíoe
&écyulu.oe  d  ét
babet  ín.,vulnce
rís.ff,ocíniur,
cta.námegarí  nó  poteft  quín  2fecratío  q  afiftebat  ín  antiqs  c-i&ebaftí  ,  Capid.
parietibus  fit  fublata.z  iure  contraría  loquunt  oe  fictione,  o.  ([.  &xcríptura.an
fcriptura  inmare
mozefacíat  fides.
vide  Z  ar.saba.in
c.ad  audiétí3.íij,
]Paimus  cafüs  ín  gbus;altare  recófecrat  eft  c
To.oe  fpó.3jaf.ín
lj.co.v.ín.v.mo.$.
7  oecripturís  an
tíae.ff.fi  cer.petq,
