---
page: 208rb
pdf_page: 418
---
^banoomí.füper  tertío  Decretalium.
Bim?  cafus  ín  quo  ecclefia  polluft  2  indíget  recóciliatióe
in  tecto  fed  in  paríctibus  ídeo  cozrtente  tecto  remanctibus
citp  fangais  effafionc.ecós  p  effafionern  feminis  .]pót
paríctibus  no  fiet  reconfecratío.q[  1Ho.fj.q5  altare  non  cze4
addítertius  Pm  paecedenté  opi.gl.qfi  fücceffite  ecclia  fuit  re
crat  fipatit  modícá  fracturá\:fec?  fi  enozmé.
(et  aduerte  q2
ter  nólofftinguit  vtrü  fractura  fit  ín  loco  cófecratíóís  z  ídeo
95  onbitatur
intellígo  indiftíncte\:g»  vbícungs  cótíngit  enosmísfractura
nusgd  execrata  ecclefia  oebeat  et  recofecrarí  altarez  adj.
mife  altarís  ececratü  eft  altarezz  boc  q2  vr  perderefozmam
poliatione  ócludát  ooc.bic  q»  poffibilejeft  qv  ecclefia  indie
2  fu&zfacit  adea  d  oíríín.c.i.8.eo.  (LT  Et  per  (ftü  teg.infert
Geat  recófecratióe  z  nó  altarerz  íde  3  fec?  eftín  pollutione,
abbas  ad  qóne  quotidíana.nungd  altarevíaticii  fit  ezecrgé
tójoínerfiratia\:a  cófecratio  ecclefie  confiftí.i  panietíb?  z  eft
tum  fi  lapis  remoueat  a  ligno.ná  fepe  altare  víatícum  fit  ez
feparata  a  cófecratióe  altari  vfi  pot  víolarí  ofecratío  eccle2
lapide  paruo  inferto  lígno:?  cócludít  q»  non:  credo  q  vult
vel  cozruerüt  2fecratíóe  alta
argucrea
fimili.na  ficat  cozruéte  tecto  ecclefie  remanétibug
riü  remanéte  intacta  z  ira  ecótra;ná  altaría  pt  ocftrüi  pa?
parietibus  non  fit  recófecratiozíta  fublata  lla  tabula  feu  lís
tietib?  ecclefie  rermanéribue  fllefis\:fed  pollntio.cócernit  toti
gno  cuí  inberebat  lapis  nó  ocbet  fierí  recófecratío.  3Jo.and,
cop?  ecclefie.na  ez  bomícidío  cómiffo  im  ecclefia  totii  cozp?
bocfatet  fi  fepu'cbari  eft  ín  ipfo  lapíde.fecus  auté  fi  in  ligno
effe:  fepulcbum  fiuefozamé  z  ibi  cffet  ofecratio  z  lapís  effet
T  T45t
locofigillí  boc  eftindubítatii\:ma  tüc  violat  cófccratío.  &s
€go  oubito  etíà  ín  pzíozi  caf!  ponédo  p  altarerecipíat
fo24
—adecdefiarecócilianda.CLincen.in.c.cóquerente  oc
offi.o2d.
mà  fua  ezlígno   lapide;puta  q?  lapíe  eft  ta  paru?  q»per  fe
q2;ppter  bec  2  fimíé
vó  lufficeret  ad  fom  attarís  víatici-nam  Is  cófecratío  fit  ín
—líababetreditus.  IHec  obftat.c.cum  fit  romana.].ocfimo.
ipfo  lapide  tii  fublato  ligno  veri  eft  oícere  c»  ipm  altare  pa
titur  eno2tmé  fractura\:z  fic  perdít  fozmá  fugm.ad  boc  addu
ed  alti  vt  refert  bic  3jod,an.oiftinrerüt\:aut  fi
cit  quís  víoz
co  íftii  tez.in  fc&a  parte  nà  boc  cafü  qii  lígnü  vel  tabula  eff
lauít  2  et  foluendo\:z  tsic  expefis  íllius  oebet  recóciliari.ar.
oc  fozma  altarís  2fecratio  fuít  facta  ín  toto  altarí\:ls  foza^
in.cfi.ocíuiur.z  in.Lj.ff-oeeo  p  qué  facti  erít.aut  nefcit  vel
Ten  fit  ín  certa  parte  fractii  2  boc  credo  verius.QT
3n  gLín
fi.banc  glo.oeclara  pzont  oírí.fn.c.pzopofuiftí.8.co.
rüecclefiz.qbus  o«ficientib?  recto  2  parocbíani:  oebentipcu
SSriEcdefia  polluíturfiín  ca  fepeliatur  ezcómunicatus,4,
Fimíterium  fi  eft  pollutum  an  fit  polluta  ecclefia.
Jepccommunicatíone'an  incurrat  ille  quí  participat
cum  eró
becoe
communícato  moatuo  puta  ipfum  fepelíendo.
IHbbas.
£ccdefia  oebet  íterum  reconfecrari  qii  füít  confecrata  mos
tozíe  eccommunicatum.
\:Ercommunicatus  facerdos  recte  conficit  eucbaríftiam  ves
confecrari  nífi  ofe  oomíníco,z  ídem  ín
PUT
ram  que  non  índíget  alía  ibid
je
ura  altaría  fimul  in  eadem
Ser
(Fi
T2B2eue  vpót  ficfum
|  e  nfu  luífti.  ecc  ecclefia
M  (67  im  f19.  icta  cófecrarí  poffunt.z  íde
QO
*-^
-Q
wuwNt-
yin  pluribus  epís.b.o.  «[  I  afus  literalís.iü  plue
|vel  cimiteríum  fiercóicatue  fn  ea  fcpelit.  ([-  a4
3fus  Iralís./o1poza  ercóicatozi  ín  cimeterío  eccle
Sres  clerícos  poffit  eps  fimulo2dínare  quefitii  fuít
aquodaarcbiepo  vtrum  plura  altaría  in  vna  ecclefia  2  plu
fie  fepulta  funt  querítur  vtri  címiteríi  os  oento  confecrari,
ri.papa  qcímítería  ílla  recóciliáda  erüt  p-afperfione  aque
Ber.  T45tfuitróoubitandí.nà  vni  pfonenó  prit  plures
folenníter  benedícte  ficat  ín  reconciliatíonibus  ecclefiarum.
t&po.o1.  Jtt  vní
fierí  cófueuit  etectis  pzítis  cozpozibus  ercóicatozii  fi  q  Co2po
ca  míffainoieper  epmoici  pot\:vt  in.c.confuluifti.j.tí.pri-z
2.  ribus  fidelium  oífcerni  poterüt.JBer.(T  11Ro.q  címiterm.
ífte  cofecrationes  non  fiüc  fine  miffaoe  qtio  tii  oic  vt  babes
€cclefie  polluí£  quéadmod(i  7  ipa  ecclía\:z  an  cimiterio  pola
luto  polluat  ecclía.vide  teg.i.c.vno.e.tí.lí.vj.
(TT  &ceo  no.
Q2
fefiroefubltantía  confecrationis\:vnde  vídeba£  c»  pluraal^
€  eccóícat?  nó  eft  ín  címiterío  fepelíedus  2  numad  fepelíena
taríaincadéeccleia  fimul  cófecrarí  nó  poffent  zidé  ín  epís.
tee  eii  incurrat  fniam  eccoicatíonis.vide  ter.in  cle.os.oe  fe
fed  contraria  bíc  oecíditur.nà  nibil  obftat  quomínus  ín  ea
pulz  vídebo,gl.ín.c.ad  boc.j.ocpiiuil.g  tractat  nungd  cói
€&s  ercóícato  moattio  íncurrat  ezcóícationem  minoae  ficut
dé  miíffa  z  ineodem  loco  nó  poffunt  plures  epi  cófecrarí  vel
fncurriffct  coícando  víuo.?  tenetibí  gloff.notabiliter  cp  ficls
yerbo  potes  inferre  qfialtaría  fintin  oínerfis  ecclefijs  non
4.  IPoft-teneat  ibí  3zínm.fs  oic  plene  vt  ibíoiri.]
65
quero  qd
poffunt  fimul  cofecrarisqz  requirit  bic  certa  fozrma  que  non
fi  eccoicatue  fepeliret  ín  ecclefia.fol.fentit  bic  3jo.and.cp  ec
clefia  o5  recóciltaríe  paríetea  ét  funt  radédi  2  cozpoza  ercóí
potfaluariinaltaribus  non  piütibus.e  l5  bíc  cófecratío  epo
rüzaltariü  parificentur  :  tamen  oífferüt  im  oíc  confecratío^
catozü  funt  reíicienda;oe  afecra.orftín.j.ecclefia  ,  2  ídé  fi  paa
níealtaría  pollunt  afecrarí  quolíbet  oie  ficut  ecctia.vt  ín
ganífepeliren?
ed  boc  oíctii  non  pls  quatenus  oícit  p  pa»
vt  ín.c.j.2.c.q8  ofc,
rietes  fimt  radendi.nà  per  boc  víolaret  ofecratio  eccliczz  fic
lrcv.oift.uíd  aütoebidictionib?  abbatum\:víde  bonam
effet  recóftcráda
Hec  ob.c.ecclefia  allegatii  p  jo.an.q:  log^
gl.in  cle,attendétes.oeftatureg.ín  ver.biidici.z  per  IPoft.ín
tur  ín  ecclía  nódü  ofecrata\:tücermeft  verii  q8  pdiri.fec  aut
Cem  atíngat.oe  eta.z  qualita.z  nó  eft.  boc  fure  ezpzeffum:
fi  ecctia  eft  ofecrata  rónepdicta./Et  babes  er  tey.yniücafum
fed  perargumenta  cóíter  tenemus  q8  inoitbusoiiicis  ficut
$ddendii  ad  no.in.c.pzopofuifti.8.e.vbi  ecclia:  feu  cimiteríii
obleruat  in  confecratione  eporum.nam  fi  minozee  o2dinca
5  recócilía£;
Zihum  cafum  ponítbíc  Jo.an.f.
qi  ecctía  feu  cí
mon  poffunt  conferrí  quolibet  oíe  ppterreuerentia\:vt  ir.c.j.
imiteriü  fuiffet  ofecratii  p  notozíe  ercóícatus.nàá  fi  fepultura
joat  pote
co1poais  egcóicatí  polluítiftum  locii\:foztíns  qr  ipfa  ofecraz
ftatemipfiabbatícóferendi  mínoaes  o1dince\:z  fic  mínozes
tiofit  p  manus  notoríj  ercóícatizvr  bic  facere  regulá  quod
ozdinesbependent  ab  jfta  benedictione  ergo  oebet  impedi
oia  d  afiftunt  ín  ecteríonbus  z  benedictionibne  z  »fecratío
?Hbbas.
nib?  nóoiit  rercitari  p  fideles  fi  gefta  fut  p  notozii  ezcói
&$uEcdefig  non  reconfecratur  fi  rnerít  tectum,  páríetíbus
6  catüanterecocilíatióem.Tfecus  oícít  í1  cozpoae  E  baifti  z  in
ni
de
alíjs  facramentiemailla  fant  verífima  ín  fenec  indigent  re».
cócílíatíoe\:Is  eccommunícat?  ofecerit.facit.j.9.j.in.c.multís
bo
*  addeiftii  aliii  cafus  ad  no.it.o.c.ppofuífti.píde  qe  mno.i.o,
oxuente  tecto  parietibus
€..oe  facrg.nó  ite;  Site  vide  et  text.cii  gl.rííj.q.i.c.ci  gra.et
i  omcta  atari  no  enoomi
emullus.vbíbabes  quare  copoza  fidelii  fepelínut  in  facro.
terfracta  nec  altare  uececchig  cófecrar.b.o.fcea
*  babesibí  bonum  confilium  vbíoebet  elígí  fepultura.
afus  íteralis.7/
igna  ecclie
1  SSEccefia  fi  fuerit  contemplatione  alicuius  afecrataos  p
vel  alía  cá  tectii  ecdefiepeffructü
eundemootdrí:
codem  modo  oebet  ootarí  per  illum
qui
7  confumptum  eft:[ed  parietes  integri  remanfernnt'acmen
fundauit.2.5.z  ocbet  ootarííta  ogrue  vt  collegiati  poffint
eft  fracturam;reparaz
corriode  vinere,5.
tum  eft  tectü.querit  vtrii  ecclefia  vel  altare  oebeat  cófecrari.
$  4undántes  capellae  vel  ecdefias  cogí  poffunt  períudícem
rüdet  papa  q  ci  paríetes  infüg  integrítate  pmanferütznec
ecefiafticum  ipfge  ootare:  2  í(taobligatío  tráfit  ín  berede
«ecclefia  nec  altare  ppter  cam  pzedíctatu  05  oenuo  cófecrari,
necoebet  agi  contra  talcs  fumdantes  multum  fegere  qz  ta
Ber  LiBo.j.ex  tepaücta  gl.gp  cofecratío  ecclefie  ofiftitnon
lícobligatio  yenit  cc  mera  liberalitate.  .
£pífcopua
