---
page: 19vb
pdf_page: 41
---
I9
bzd  gunt  iet  cé  füfce.c  arcba.  l.r.e  Lfi.ff.  c  ín
babens  certá  penfiottt  cr  alíg^
biis  imobilibus  pót  íljd  are  incoté  benefici.
4|]  2-
ertio
no.vtiti  valdenotabile\:zz  non  tradendum  obTiüicnig  ba
quo  alterü  fufficit  per
fc  àd  vità  beneficiati\:pót  legittime  altos  paiuarícbabes  igi
tur  cafum  folene  ptnádi  que  biificiofiio  iuis  velit  in  illo
p20  boc  víde  glo.ín.c.oudi.cL.ü.  m  ver.  tntitulaz
tám.oc  elec.qoicit  q»  fime  peccato  moztalimon  pót.quis  te
nereplura  biificia  qii  alteri  p  fe  füfficit.z  limita  vt  mo.  per
Sinno.in.c.íádudurm,j.oe  piebé.uifi  fuerint  fibicollata  nó
ratíone  fui\:fed  paopter  vtilítaté  bencficiozizvt  quia  eft  bo
fame  cófciétie\:an  aüt  ed  P
pter  oifpenfationc.credo  qp  ion  quo  ad  oeum  fi  früict?
bez
LS
Es
'  néficion  contertit  in  cám  non  piatmper  id  q8oicam  im.c.  5
*  RUD  ipn
ocpicb  (L|  Qüartono.q  quátciqs  bificii  :  v  T  QUEE
fit  modici  valozíe  requirit  ocfermentiapfonalemaliaspo
€  "e
t.  oc
anc.
.teftbeneficiatus  illopziuariezcipeconfuetudiné  vtínglo,  —
!9'  Cervia.  ma.
1uintonot.alíud  bonnm  oictum  qs  cótra  clericum  —
PPIftto  po  dlarío
'petenté  redditus  beneficipoteftercipigemonfadtineore  —
i7  Sli  in.cinfi
fidentis.IEft  ergo  beclegitima  erceptio,z  putoeam  pioces  —
MMü8mte.coLi.eft.
dere  quádo  opponitur  ab  ecclefia  fon  noie  ipfius-mamter?  —
3  6  not.q  lrefae
"titi  tion  poterit  credo  per  banc  erceptionem  ercdluderece
epe  osi
rici  apetitonefüa\:qrerquomoneffpoiuat^squogdiftus  —
Of  eocleg.
tcrtíti  liberas  edes  babet.l.loci  cozpus.$.competít.ff.  fi  fer.
Sacbarías.
vendi.facít  tez.cii  alo.Lita  tamé.ff-fi  ager  vec.vide  35mno.  ? ,
€-  IPoffetagiaé
1  Sed  oppo.conz  Sie  vi
tra  te.oc.cartirpádeinfij.ti.f»bioiturg  oefiuctibus  —  Qe  oe  D  bar.balic
vnius  beneficij  nó  oebet  conftitui  penfio  nominealterins:
'8pb-Sulgo.m.L
biificij.3item  beneficii  nó  ocbet  oiuidivt  ín.c.rriaiozibtis.  YE  cum  eo,
]-oe  pacbé.eSol.credo  bocoupliciter  poffeintellisi.pzimo  —  PalimLfilras.C,
q  ciita  ecdefia  abundarctredditibusz  carerct  fuffragio  —
1-SLicle-f-oetu
miuíftrifuit  ftatutü  autozitate  fuperiozis\:vtibiefft  vnus.  —
'€P9-?  Spe  inti
biüfici  po  clerico  z  affisnatafuít  proredditib?penfio.;r,
—Otcleríperegri,
foli.z  ifte  intellectus  vidctur  literecógruere.z  ad  contraría  €.  L.S  fficiit.am  aüt
credat  moraríog
icq  in  fraudem  nonocbct  conftitui  talís  penfio  nomine
fecít.quédà  peus
bencficij:  vtputa  epifcopus  babebat  niepoté  in  mínozi  eta
"  ratoxe  ct  ipfemet
tc  cui  tion  poterat  prouídere  oe  ecclefia  curatazipfam  con2
fcripfit  inftrumc,
tulít  alteri  facerdoti\:z  fereomnes  fructus  ecclefie  oecreuít.
tü  JSar.im.Lij.  be
gffignádos  nepoti  noiebencficó  (implícis.boc  enís  fieri  nó
ftip.fer.oiftínguit
poteft  2  ita  loquitur.o.c.ertirpáde.fed  vbi  ez  caufa  licita  z
z  cócludit  in  vno
bouefta  conftítuitur  beneficium  ez  redditibus  eccléfie  ,  tüc
cafi  q»  nó  qii  cel
valcttalís  cóftíitutíorvt  babes  bicter.apertum.z  vídeter.
dit  ín  commodus
€i  gLin.c.ad  audietía.fj.cerefcrip.z  facit.c.qpuís.oe  pbe.li.
ipfi?  fciibitis.  via
vj.2  intellízo  qp  remaneat  tim  pzefbytero  v  poffit  bonefte-
deibioo.Ziler.in
víaeresatias  fecus.ar.c.vacante.].oe  pzebe.z.c.  cii  caufam,
addi.Zienegs  oe
€o«tít.ft  ex  boc  babes  eniü  notabile  modii  procedendi  vt.
alo,
*vnufquifqs  curat?  pzefbyter  babeat  cleríci  in  ecclefia  fua.
into.  4randf.
iurta  not.im.c.vt  quifqs.oeví.z  bonefta.cleri.execidus  in
(L  Zirca  banno
tellectus  pót  effe  p  ifte  cleric"  fuit  ozdínatus  ad  títulü  bue
tari?  poffet  e£  roe
due  ecclette  ad  pzefentationé  rectozís  quo  cafü  cebet  vítez
gat?  à  inftro  má:
Te  fino  babctaliumde  er  reddítibus  illius  ecclefiervt  in.c.p
datifüi.  vide  etíà
tuas.iij.j.  oe  fimo,  cebet  tate  ifteoeferüire  ecclefie  vt  bic.
aLi.Liudices.  ín
1n  qutt  pzeiudicet  fucceffozi  rectozis  pzefentatozíe\:oíc  vt
fi.C.oe  fid.inftri.
mot.3jo.an.in.o.c.per  tuae.  er  bis  babes  clare  íntellectii
vbíoicit  quod  nó
nó  babuit  con
neqs  etià  fm  bal.
fiderationé  ad  pzímá  exceptionem  erpofitam  per  ífti  pez
ibí  poteft  effe  roe
fbrterüioü  oícebat  q  vit  vite  necefaría  poterat  percipere
gatus  qii  ipfe  cóz
ooc.g»  bec  ezceptio  nó  erat  legitima
ftituit  aliii  pzocuz
sd  ercludedum  alíü  ture  fuo.  nam  imputandum  eft  fibi  fi
ratoxs  íncáfug,
acceptauit  bencficiumtenue\:querat  ergo  fibi  victitaliqua
ad  q?  ctiam  víde
cc.  oiftín.clericus  victii.t&t  no.bicad  limitatio.
bart.i.l.pupillus,
lect.pzedictarüm.vt  confequntue  bencficiurri  ep  reddítib?
i.$.fina.tf.oc  aut,
vníusecclcfienó  oebeat  eo  pziuari\:is  ecclefia  ocuenerit  ad
tu.  vide  etíam*
-  eum  ftatüin  quo  vit  poteft  piocürarepaopziti  tenozé  credo
.  JBar.in.l.fernus.
bene&citioebeat
;  ffoetéft.z  an  nos
extinguízz  ecclefia  remanere  m  fua  piíftiria  (ntegrítate.ar,
bícinfi.litere  vbi  llo  paiuato  papa  mandat  illud  büficiii
tarius  poffet  con
cóferre  alteri\:fed  rectoa  oimittitur  iri  fuo  ftatupozi.4T.  3n
ficere  inftrumetü
piofez  altero  vel
Sl.in  verfifufficietia.mor.bene  iftam  glof.z  vídeslolf.  rrj.
queftío  jm.  cj  4E  13m  slo  fi.ibinifi  cofuetudoc.  intelli
otra  fez  alterum
igit  tamen  BBoft.z  coiter  coc  bic  tunicoefecufant
per  vi
vide  JBar.in.l.  fis
«gríii  boctaméotctumiure  nou  pzobatur.pót  tam  pioce
líus.in.$.fequens
queftio.ff.  oe  fal.
er  abfentia  nii
Wiiftrozitq?  tüc  füccederet.c.].oe  confue.alias  afit  fecus.oiz
z  víde.Ziler.poft
JBart.ir.Lümnpua
nálicet  non  ceferuiat  illi  ec
berem  .  in  fi.  foe
clefie  (pecíali  oeferuít-táme  ecclefie  ymuerfalt.  p  bocquod
mot.  Sinn  ju.o.cci  iaridudum.ofco  plene  in.o.c.cutm  oce,
fal.z  in.L.nóputa
ve  contti.z  limita  bauc  slpzoutoizi  fn.c  quia  nonulli.s.
uít.L$.fiquis  fua;
ffoccontratabus
Er  ij
