---
page: 209vb
pdf_page: 421
---
209
qfi  derícua  eríliens.  fuofuirio  officio  taret  ad  cófabulandii\:e  tracta«
ret  cófabnlatfonceiliaquearerur  m  morali  peccato.zadd«  eríá  p  omit
tcu  oiutuum  officiom  finc  legitima  caufa  infirmítatie  moztaliter
pecz
«at  205  excóícarí  vt  in-c.clericus  victi;zinic  qr
aüt.rcj.oí.  ad6  etía  q&
laicus  ofcts  oiüfail  officii  nó  oebtt  oicereoíis  vobifcii  (ed  folü  pzefbre
ter  ?  oiaconus  ví
de  tex.2  glof.in.c,
Rítutum  inf.  acrís.a'leg.c.peruenit  oe  appel  facit
Cà.cü  eg  €o.oe  c'ec.lib.vj.fcd  illa  iura  bocuó  pbát
placuít.iíü.q  «5.  ct
.  íudicio  imeo.nam  loquunt  quo  ad  officiandi  eccle
-  víde  beatüi  Z  bo,
iu(*a  cà  qs  cecufat\:nó  tit  releuat  quín
bí  mttas  qónes
Oicat  offi  ín  pziuato.z  p  bocílte  tez.  nà  (acerdos
ponit  ad  ppofitii
:  bicoicit  otfiii  m  pzitiato  .  z  per.  d'ericos  fcbolares
oe  detíco  omítté
oicít  in  ecclia.(5okcüt  q»  boc.c  loquit  in  pfoytero
teoínínü  offin  vt
quí  teuct  rone  facri  ozdínís.z  poffet  adínuarí  eox;
fi  exiftati  ftudio
:  an  ércufct  a  oiuí
Dicti  bacróne  clerící  id  miesozibus  videntitenerí
no  offício  z.d  oz
adotficià  rónc  beneficii  fed  beneficio  eft  (atiffacti
bac  opiníoné  rcfert
rabebeatillud  oí
cere  víde  beatum
bíc  310.1,7  non  rcuocat  nec  ecpxeffe  appiobat\:z
Z  bó.  q.oe  quos
idéfacit  Sio\:oelíg.incle.j.eo.tufed  ipfe  30.an.ifi,
iftius.c.oiatvnü  oíctü  perqó  tacitevr  recedere  a
libet.z  brin  fume
'oxcto  ]De  ,  2  abb.  oícit  em  libéter  vídiffe  q»  écclcfia
pifa.íu  ver.  fnb.bí
ftatotü  facilfet  vt  clerici  falté  ín  minozibus  benefiz
€tíóe  bo1e;1.$  id.
ciati  non  curatt  egcufarentur  occafione  ftüdü  ab  c-Gebafti.  apía.
oifício  orcendo  ocferníendo  ecce  per  vícaríti  vob  ^
Q7  1Rinngd  cleri?
«udo  offi  beate  at»  arievirginis.z  aperte  vr  fem
cus.  oe  bacqóne
tire  gcelfante  ftatuto  ecclefie  clerícus  in  mínoai
videJDerii.in  ca.
bus  benefisíatus  nó  egcufat  licct  ocferuiat  per  vi
ficanonici  .  $.icio
turí.oe  offi.  02.in
caríum:2  ipfe  oicat  bozas  beate  zfi»aríevirginis.
eriá  i  fit  abfero  ec  caufa  pbabílivtftudiozit.z  cre
ví.ciallegatis.p
do  g.becopí.fit  yerio22  tatíoz.nas  effumptus  eft
&el.íu.c.  pofita
in  (ozteofi  z  tenet  ocíureoiuino  fepttes  toie  lau
fti.co.iz.i.  fciga
dareocumnec  ponderat  ppbeta  qp  oicat  ín  eccle
Qq  ficleric?  8.6  re
fia  vel  atibkmam  I5  non  poffit  ín  ecclefia  oícere  nó
fcríp.z  p  Saf;pul
osercufari  quominus  landet  ocüm  in  priüáto  ma
cbe  iu.L.  fcríntae
4T  |  et  cftonbíus
ties.
C-octef.  mf.
ntnquid  officii  beare  afsarie  virginis  fit  in  pzece  c.  ([  (£t  pio  opinio.
pto.oocbicnibilotumt.frd  3jo.oclig  .ponit.i.o,
Kal.  bicvidebo.
ele.j.z  eicit  glícet  bocíure  non  pzobet.tatné  bec
tcc,  l.c.  vnico.oe
€óia  cófuetudo  bs  vt  cóputet  inter  Do2ae  canoní
Cc  nó.refuin.vf.z
cag.  boc  credo  cffe  veriffimii.nas  o2do  antíquus
ita  d»  (i  cleríc?.  nó
oicít  officium  er
eft  ab  ecclefia  tradu?  vt  ería  publice  oícat  ín  eccle
fia  certis  tépozibus  qp  mon  effet  fi  non  e(fet  ín  paez
fua  neglígétia  tév
neat  adreftitutio
cepronam  multa  eg  radice  antiqua  patrü  funt
pi&epta  queuon  reperiuntur  fcripta.rj  ift.eccde
uem  früctuübifi
fiafhicarii.z
in.ccü  martbe  p.e  [  |
Oc3s  cafus  iu
-  cj  oetermíinat  fin
quooubíto  eft.nnnquíd  clerici  in.  minoiibuenon
gu.oo.  poft  ray.
beneficiatt  teneant  ad  offíi.3jmmo.bic  generatrlo
2  tcbí.rlíió
of  i
quendo  oícit  q»  oés  cléríci  tenen&'oicerevel  audire
fnm.ín.j.col.
ita
offiii.z  fi  funt  beneficíati  tenentur  oícere  ín  íllaeca
Cícit  tenere  al.
citfia  vbibabent  beneficium.rci.oi-c.G.  Er  pzeffe
-  fuc.cütu.bevfüs
tamé  nó  attingunt  ooclbunc  cafus  fed  potius  fen
ris.zvídcoino  ín
tint  cp  nó  oicedo  occóftitutis  ín  facrís  2  oe  bene
termínis.  eidem
fi-iatis  in  mínoztb?.?  ita  bs  gfialis  ofnetudozque
o.i.c.  fi
cononicí
vt  credo  nó  oicétea  cxcufat,ar-in.c.cii  of  ectuie.  0€
$.(dturi  .  in.pzi.
cófue.fed  oe  mente  inrís  omni  z  bümaní  credocp
ot  offí.od.ín  .vj.
fitoppofiri.nà  eotpfo  d»  quis  pmouctur  ad  ozdí
2  60.Zibb.n  ca.
nes  a(fumitürin  fozté  oní  e  tráffert  fc  ínoeüi  etin
oíuerfis  fallacós
ecciefis.»ndeerimitura  poteftate  fzcularí.ín.c.  cii
puo.píllüter.oc
nó  ab  boie.oeiudtoptime  facít  .cn.q.f..  ci  poatio.
cle.cóiuig.  2  6  boc
nam   quifqs  cleríctre  oebet  vinez
per  eüidéoo.tu.,  c,
re  oepatrimonto  cbuft;vel  (alte  eps  tenet  piouie
fi
in.f.colii  oe  res
cepe.  z-ccam  fm  apoftoti,
fcrip.in  vj.  z  ad
L1  Scd  bic  cadit  feciida  qó\:nungd  clericebaó
q  oe  boc  poit,
vicens  officii  fine  caufa  rónavili  reneat  reftitnere
00.  IHbb.ín.ca  .j-
fruci?  quos  interím  percepit  ab  ecclefia  3o.ca\:d.
ne  cle,  vel  menge
c  fommaut  bíciftà  qónem.  2  cócludit  q»fic*.  mouct
quppter  nó  refidentiá  clerícue  pziuia£  bencficio  et
frucrib?  beneficij  in«c.pe.S.oc  dleri.nó  refiden  .  fed
nó  oiceus  vfficiü  effc  ctualíter  non  refidet.  Sites  q?
beneficii  oatur  ppter  officii.  vt  íti-o.c
fi  2
foxtifiz
cando  boc  vbiciiqs  al'ad  vatur  ob  caufam\:caufa
vió  frugta  illud  pocrepeti.vt.ft.oc  2di.ob  cau.qfi
pertoti:  fcd  bificii  oatur  ppter  officit  oicendti,
ergo  officio  nó  oicto  fruct?  beneficijrepeti  piit..f
becopí.ett  nímie  rigida/neceam  fequit  oo.  Ic  ar.
o!cés  qinrenó  poa.fed  tfi  nó  re[podet  fpecfice
&d  3iumifed  tencdo  opi..Sziam  poffumte  oicere
qp  beucficii  mó  oatur  fimpliciter  ppter  otüciü  fed
étiam  vt  clericüa  a(fumptus  in  fot  ofi  vitat  o€
patrimomo  cbufti  z  vó  médiccraf.ot  .  vígconfe
pos]
