---
page: 210rb
pdf_page: 422
---
*^(banoaní.fuper  certío  «Decretotiün.
vadunt  ad  officium  committunt  fisicaiam  mentale  :  2  otbent  ezigere
penitentiam  licer  mon  teneantur  ad  reftírut(onern,
Afstife  ou:  poffimt  celebzart  eodem  bíe  ab  eodem  ob.  taufam\:puta  per:
in  alícuíae  epifcopízvel  Pi  2  de  EE
per  oecenníü:
$44
JDO\:eue  eft  .  vel
fic,  fufficit  (acere
*|  gnfulutti  *  dotí  femclín  oie  celebaare
fft
j£  |  tos  caf"  ecipit  .f.neceffitaté  c  feftü  natiuítatis.  (T  rg
fna  lítcralie  .  €ouefitii  fuíta  papavtrü  facerdee  poffit  oí
Eze
neo
sj  cere  plures  miffas  codé  oít.ridet  papa  c  ercepto  oítng
3r  b
tíuítatis
oit  fafficitfactrdorí  (emel  i  ote  míffá  vnà  celebzare\:nifinecefa
fitasimmeat.JBer.T  IHo.i.q  facerdoo  incufparí  nó  pót  fi  dlíbet  ofece
lebrar.21ug.tii  tales  nó  laudat  necvítupat\:ytin.c.dtídíe  be
CÓfe.oift.  i,
]Ram  oifficile  eft  qp
quis  quolibet  bie  fitita  bífpofitue  vt  mtffam  bígte
valeat  celebzare.  pIHonti  valet  ftatuti  arctae  eii  ad  qtrotídie  celcbzami
dum  vt  eft  bo.ter.ín.c.fignificatum.8.oe  pxben,  2  oic.  vt  Ibioiri\:q  efi
not.p  nftícutionibtis  bencficío»;.  IHam  petron?  qiiqs  facit  apponi  vel
Ínftitui  vt  prornotüs  ad  il'ud  bencficíum  teneatur  quolíbet  oie  celeb2a
rez  vide  latius  qs  oíri  ín.c.fignificatum,
(T.  3n  glofT.fi  (bi:  fiue  vtilía
Tatís\:non  íntelligas  Q8  pncro  ppzío  oebeat  facerdos  celebzare  íteriz
fed  iftud  verbüvtilítae  eft  referendum  ad  perfonam  tertíj  .vt  fequítim
glo.ideooícens  miffa\:m  principaliter  propter  íntentíoné  lncrí  tpalis  cá
mittit  fimonia  mentalé\:vnde  tenef  agere  penírentiá\:lIs  nó  teneat  reddi
te  lucrum  ez  quomo  ínternenit  pactum  ezpeffum.et  ídem  (v  canonície
quívadiit  ad  officii?  príncipaliter  pter  oiftributionte  quoridiauas
equo  videbo.gl.ftt.c.vno;oe  cerícís  nó  refi.lib.vf.in  fi.
facit  ter.c.fi  in
fi..oe  fimo.&  t  3nea.gl.ibizaliqua  magna  pfona.puta  cpe  fm  boct,
qué  nó  occec  abfas  miffa  celeb1áda  vel  audiéda  oie  pertranfire\:vt  ín.c,
fl.oe  piiui.lib.vf.z  idem  bic  oealig  magno  víro.arg.in.c.f.8.co  ,  Ecinz
quanti  gLiín  fi.eíde£velle  cp
quíe  pót  celebzarevná  miffas  oe  oíe  2  ali
dotfünctío\:vide£  boc  cótra  ter.  n  folü  epcípít  oos  cafüszvt.Soiri.z
vid:
ter.íu.c.(ufficít.;oe  confe  .oif.i.qnf  permittitalià  mffam  pio  ocfün
«tia  celcbaace  exiftente  neceffitate.bvt  puta  qt  oeficit  prefbprer  quí  oc«
]P»xopter  mitfá  fpes
bebat  alíà  miffam  celebzare  et  in  ecclefta  confueuerüt  oue  míífe  celebag
cíalé  miffa  oe  fería
rí;p20  boc.c.cii  creatura.j.e0.2  (dé  oíciit  ooc.qii  parocblan?  ínfirmare
bimittéda  nóeff  .b.o.bmo  erce(fus.fe^
tur  qui  vellet  cóicarí;ná  fi  eucbariftia  nó  effer  cofernata  ín  pnma  mífía
afue  líteralís  .  &»uf
licítefacerdos  oicit  alíá  ofimodo  bocfaciat  non  recepto  víno  purífica
Uonís\:q8  no.riarm  in  boc  multi  errat.  f£  boc  erri  verbo  fumi  pót  pnare
In  pilcípio  erat  verbii:  z  mílfas
gula  qp
etíá  p  caufa  neceffitarie  nó  lícet  facerdoti  iteril  celebzare  fi  pai?
recepit  víufi  puríficationis.f&r  aduerte
q&  bocetiam  babet  locum  ín  fe.
"fto  natiuitatíaortsná  fi  facerdos  accepit  vínns  puríficatióis  nó  poteft
oeuotíone
orcere  fecundá  millam  vel  tertiá.z  boc  egpaeffe  volunt  bocr.ir.cep  par
ej  «ov  bíoicit  IBoftíg  vid\:tínboc  bas  víros  errare,
n  mífía  cor\:remo2ationís  [5
oíca?
SES  7]  nfilium.  27  Pfatioznontid?  brmnus  an
ouigelicue  necfrmbolii.£r  ín  bocerrát  multi  facerdotes  qcóí
xxr  ín  miffa  cómemozetíótezmarime  beate  afsarie  vírginía
xoicant  glozía.J£ófe  oíufio-feennda  ibizinqnífitioni.€[  (cafus  literalia,
£uuefitü  fnit  apapa  vtri  in  oícbueferiatis  ín  qb?  ad  boncsé  fancti  fj  pi
rítuo\:beate  af»aríe  vírginis\:vel  fancte  crhcia  miffam  celebzarí  tingit:
bpmnus  aug\:licus  fp  mbolii  acpfatío  dpi  ocbeát  cantari
ii.  pa.qp
apud  ípfus  in  oiebus  pfeftís  cus  milfarü  foléma  fn  bonozé  beate  virgí
Ais  celebzant  ntqs  bpmnus  angelíc?  neqs  fymbolü  occátat\:I5  ín  míffa
(T  1Ho.
»piig  pxcfatio  oecátet  vt  oifferétia  oftéda£  inter  cómemozatione  et  fe.
tiuitate.vnde  teoeülaudamus.rcgulari?  oimittíE  qoícat  inlaudib»
matutínis.JBeríi.  (L'IHot.j.q»  licíte  triffa  $2  m  cómemozatiene  alícu
faucti  eztra  feftii  ppaiizfs  intellige  v
oicrü  fuit  in.cquida.a.co.  fs  boc
matine  obferudt  in  ecdlefns  cónétualibus  feu  collegíatis  in  quibnsbe
bit  quotidícoíci  oue  mifícvr  in.c.cü  creatura.  j.eoJdHot  ,
q'piopiía
-o  cófe.oíft.].4£  T1Ho.ibí:  on
pfatíos  ín  miffa  cómemozattoníe\:zfünt  tí  oeces  paifationteinftítute
líaris  nó  05  audirí
«per  ecclefid.noná  babe  ín.c.ínuenimts,oe  cófe.ot
oecimam  babeeín.
€,anctoai.rr.bíft.vnde  fi  reperiunt  alie  extra  illae  fant  oclende  q\:ab
«ccefianó  funt  innéte  necappiobate.
€:  3n  gl.fi,  ín  fin.eel  cicPm  IPo.
ltien.qd  ifte  bpmnue  ponít  in  landibu  matutinis  oe  iia  noftra  ín  Qe
bus  oecommendabili  oeuotíone  oicitur  Ze  oenm  laudamus.
&3"IRonbibens  vinbmzaon  poteft  peomoatri  ad  facerdotium\:etíam
fi  polliceatur  fefumpturum.
af»edicina  non  impedi  icíunium.
3.  &ortcrifta  oictio  ponitur  oübítatiue  z  affirmatine.
4  S*acrdos  quinon  vozmíuit  poft  cená\:poteftoe  That  celeboarezquías:
ét  collige  qmiffe  pfunt  vinis
oígeftio  eft  perfecta.
QT
5.  Sumée  cucbariftíam  bebet  ftareiciunue  poft  fümptionctm  p  aliquas
1Ho.q»  miffe
bo1as\:necibus  naturalis  mifceatur  facrio;
6  fucbariftíaoefübftantía
non  oebet  fumi  íeíunerfed  obreuerentíz  tq
ien  facerdos  contra  faciendo  pót  pzinari  beneficio;
ee
x  arte  JSuune  eft  fm  IPoftien.octermínátur  quae
2  D
*tuot  qónce  1Ham  pzimo  qnercba£  an  ía4
A|ctrdos  poft  facraméta  füpte  perfüdere  oebeat  man?.Scóo
Reese  cmm  quo  líquoze«  2  ertío  vtr  illam  perfufioné  oebeat  facer
dos  fumere.uarto  an  poft
illà  fümptá  oebeat  fcu  poffit  írecrücelebigo.
1e2  ín  effectu  rüdet  papa  ad  oc9.q.  1Ha3  605  manne  p2iro  perfun  dere
«pm  vino
