---
page: 210va
pdf_page: 423
---
jc  ceebiatíone  miffarum.
ftv
circa  fi.vbi  oidt  gp
ecclefienó  foluít.crilirer  bícit  qp
|.  €  Pade  bic  beatii  2'bo.fcóa  fcst.q.drvil.arti.vi
per  quélibet  potii.z  o(at  q  iciuni  ecdefie  q3.
iunii  cucbariftte  foluítur
piat  iauniü  ietunantis  nó  folui£  per  potii  quí  magie  fumitur  ppter  al
ad  nutrítioé
terationé  co1pozís.vel  ad  pigeftioné  cibozü  affumptorü  d»
piniunátib?  licítü  eft  pluries  bibere  5  fi  imoderato  potu.
mé.2  etíà  icit
tunt  po(füt  pecé
eum  víno\:e  vínü  pcrfafióíe  fümere  nifi  t.  cclebza,
«are  merítü  íeiu
turue  aiíà  mílTas\:z  poft  perfufioné  fumptá  nó  pt
và  pdcre  fint  zt
alíam  celeb2are\:z  íntellige  vt  dici  in.c.confuluifti,
imoderate  cibus
tam  infefto  uatínitatíe  ofi  dp
S.co.nà,bocpecdit
'  in  vna  comeftióe
fumitur  falíum,
([  £t  p
alíafeitinitaterz  cx  bocoeclarat  ifte  tex
effumát3jadS  —
bícoinofanctum  ^  mono.q  pfufio  poft  fumpta  facra  osfierí  cüvino
21  bo.ín.  itj  fent.  1.  T  ££t  bocfacíat  ad  qónem\:nungd  nó  bibéevinii
q»  nó
pollit  pmoucríad  facerdotíü  .  2  cóclufio  eft
bivij.q.Hartiij,  —
evídegloi].q.váipfi  apli.z  credo  q'  nó  fufficeret
wbioiitq  cüou  —
p  ille  pollicere£  fe  fümptuz;  factm  q?  ez  quo  folet
oictio  cum\:non  copulat  acceffoiíc,
plrridunium  —
warurez  íeiumius  ^  maturafr  abborrere  vini  poffet  emittere  fcu  euos
mere  facrm  fümpti.arg.in.cfi  qe  ptr  negligétíá.
cce  adoebita  —
confccratum,
TiHot.qp  affumptíonem?
effumprionesco?  2  cü«c.feq.oe  cófe.ot.j.  4L
pois  ofií  nóreq  a.  vini  qs  or(init  effe  cius.  boc  íntelligotn  reue
fecratum\:euanefcír  (iin
uam  icíunii  abftinentít  nó
rcutiatanti  (acrametí
rit  ieinmiü  eccle:  —
titae  vínízvel  alteríus  liquczís,
rumpit  per  potü  ante  vel  poft  cibii  fumptü  vel  p.
q  bocfacramene
fücedebafetiam  —  a(fumptione  medicíne.vt  not/3iuno.].ot  obíer.ít,
fuprub.(L  3n  gl.fi.ibíeuacua£.fed  clari?  bocbft
fterotes  ieiumá.  —
J.c.pri.$.  finiti,  [1n  ea.gl.ibi\:fs  magíe  affir
ecctíefed  requiri  5.
tra  naturam.
—matiuenot.er  Doc  iiicto  ter.q5  adüerbiii  foxt:\:nà
tur  ieinniünatu«
femper  ponit  oubítatíuc  fed  qiias  atfirmatíue;vel
rez(dem  oícfm  —
meuto  poffit  effe  in  ínfinítís  boftns*
Dic  clariue  fmIPoft.qs  illa  ofctio  fotteinon  refer£
«óemíniasqSele  —
«tuaría  z  vítüm  —  ad  verbü  impediret:  adverbü  acdpere.z  eft  (en
fus  qfi  fo\:eacciperctetnü  perfufionis  fozte  per.
piafumpta  im  —
10  Garnguís  zc
cicb1atny  :  oenuo
obliuionéiebq:  nó  credebat  fc
pediüt  ad  perce  —
nem  folius  aque  vel  folios  víní,
4L  T  3n  ea.gLibí\:anteg  abus  oigeft?
ptionem  eucbarí  4.  impedire£
zm
ftic.z  filroiditqs  b  fit*.IHo.alo.d  qs  oíat  venu?  poftorgeftü  dburm:
ídeo  neceffario  non  requirit  oormitio.pót  ergo  fa
pcaquaeftoíuer  —
cerdos  celebrare  oemane\:ls  nocte  piecedéti  poft
faopifsadudüt  —
nó  poiníütrit  oümodo  pigeítio  fitpfectá.vt
cenà
Q8  pbabiliue  7  ft
nio.in.cfi  cóftíterit.].oe  accnf.  3.vbi  per  oocto.víde
nriuseft  qi  poft  —
aque  poti  co1p?  5.  bo.ter.cii  gLoe  cófec.oift.í.f.  acta  qL  q&caduerte
os  ee
—quéadmodum  ob  reuerenti  (acti  facerdos
efinófitrüumé
feiunus  qf  facrm  fumit\:ita  poft  fümptü  fatrm  bs
dü.zoíateti$qs.  —
intendit.  datio
ftarcieiunng  eadé  rónz  ue  cíb?  naturalis  fmopí,
oia  que  (nteríus  —
&crum£fine  ertes  —  quoxidá  admifceat  facrís.z  idco  oicit  tex.  multi
quís  fumpfit
cóft-oí.  i.q»  fl
notabilr  in.c.trib?.oe
ríotte  cíbí  pfum
coxptla  E  bxiftí  2e  mane  o5  bifferre  cibii  naturale
ptione  nó  vidit
vfqs  ad  fectá\:c  fi  fmplerít  i  rerttie  vebet  oífferre
folnere.  ieiunium
vías  ad  veíptras\:ls  nó  obfcruct  2  male.nd  opinio
uature  ncc  mpeé
vi  magís  cóíe  d»  corpus  i£  bifti  z  fanguíe  rádiu
dire  cucbaríftie
4.  cafus  Iralís.
ourát  diu  ourátacidétiapanis  1vini?  ficops
alfumptionem  fi
bifferre  ptátii  tps  quo  verífitr  illa  accidétía  e  per
«nt  oeglutío  fa'ío
^is  E  bzifti  cop?  nó  fit  pli?  m  coiperccipictis,
ue.  z
fm  eüfic  ide
fuit  tfi  opinio  quo2idà  q  Imediste  quo  pmi£  o£
véfpondéf  ocbís
biilti\:d  tfi  opinio  non
tib?  Cefinitibielfe  corp?  E.
qeeíntrd  óenteg  —
poníe  z  vini  ín
tenct.facít.c.fi  quio  per  ebzierarem.oc  cofec.oift.  f
?o€  mu»  —
rctínet
&tínfi.slno.qroc  fnbftátia  facramcti  nó  eft
€L  1
tationibus  tamtó
verbü  iftud  fcs  my
vtíacerdos  fit  ciumnesfe  ed  ad  occentia  2  reneretid
Jpterreüerontd  —
facramentiná  z  E  baíftue  inftituit  boc  facrm  non
mif  necellitas  ín  —
ru)
sa
ERIS
«nmbat  poteft  fie
ne  periculo  abftinere.Picit  emi  fanct?  Z"bo.inPalleg.oíft.vii-a.j.arti-tíj,
q»  ínter  cíbozii  affum  piioné  que  fit  poft  perceptione  eucbaniftie  effe  oes
bet  alíquod  ínternallü  fed  non  tequírít  magni  interbalii.z  ín  (u(cipicte
coz  eiue  in  beuotíone  perfifteremó  autem  poft
copus  £  biifti  rcarítur
perccptionérz  ídeooicit  a»  cQ  que  polfuntactum  impedire  probibétur
bo.q  bocfácrm  corpo
inagis  anteaffumptioné  d»  poft.picit  tfi  (ctis  27
percipi  wifi  ppter  neccffirate  in  artículo  moz
tis  E  buiftí  a  íciunte  ti
25
tis  ut  contingat  eum  in  bac  vita  finc  vtatíco  tràfireaibictià  oícit  qp  boc
facramentü  fümatur  a  iciunotimi  eft  (Fatutum  tripticioe  caufa.IP2imo
pyter  ipfam  fauctítaté  facrameti  vt  os  cbaiftiani  quo  fümcndiü  eft  nó
fi:  a'íquo  cibo  itpbntíiz  quafi  noui  2  puríi  ad  pceptioné  cius  refirue
tur.&xcundo  pzopteroevotionem  que  crigitur  a  partc  recipien.  2  atté
1íones  quea  cibis  perceptio  impedir  poffet  a  fumís  ad  capat  a  ftoma
etíam  fi  nó  oomitiir.De
€bo  afcendétibus\:z  quia  fraueuter  per  cibum  turbatoroifcrerio
bola
4  fobiictae  que  precipue  in  boc  facramto  erigitur  -fertío  pzopter  prrí
culpm  vomitus  vel  aliceitis  bmói.z  cr  iftíe  victis  fancti.tbo.patet  me
contemptum
adà  t
liia  elfe  oeclaracá  iftam  occre,quam  veclarant.  meri  canonítl  e,
"  clerien.fi.in.$.fi.iu  fioe  bereticía.
bícalo.in.cqnod  apatribus.Irrv.oift.7  in.clíquido.be  cófe.oift.i.2  im
c  nibli9.04.3tem  víde  omnino  fanctum  tbo.tti.
fii)  fencen.oiffin.rv,
ctauenit  ita  gp
qrtid.círca  medíti.vbjoicit  g»  comeftio  eo\:um  que  oc  fe  ad  manducás
drm  non  fünt\:fed  ad  alium  v(um  quivfus  cómuniter  máducádo  voy
catis  t?líacibivel  potue  famptio  peter  manducationem  vuà  vel  ante
«eapue  E  patti.
vé  pott  vó  facit  manducationc  bingm;z  idto  rale  máducatio  iiuniü
