---
page: 211ra
pdf_page: 424
---
&  Q[  ?idde  glo.intüb.fi.commeda..
b  €|  Zidtolendii  corvfcquentíá  fufficit  care  ené  feftátid.adde.glo.in  c.fi
cut  vigerti-q.f.2  glo.in.Lmanumittiones.ff  oeíufli.z  fur.cum  fimi.
b  cer  »eafti  &apia.([  3iunftátià  €i  pcedittale  argumentü  vide  Sjaf.
In..creditoi  ff.oe  opé.nó.nuntíg.fed  Pm  &alí.in.Lpiecibus.col.6.Cioe
Vnpu.e  ales  fub4
DS
ftiboc  ergumen  —
füitadücere  verbum  (lind  querens  a  papa  quis  il
tovtunrarmiferí  —  lüd  verbum  ádiecit.  Zid  bocridít  papa  occlatáz
dofingulos  artículos  cín(dem  qónis  vt  clare  er^
«anonifte;vt  ipfe
icit  ad  boc  ta^
litera  capere  poffis.
men  bo.ter  ín.$.
fe\:qpuon  quicqd  81  in  fcreto.  mítfe  82  canon\:fs  trii
pauonümititoe  —  ílla$baqbus  trafubftantiatio  fit  .]Bícoícit  IBof.
Ycrum  oiujfio.
qda  fünpl  cce  faccrdotes  apcllant  canonem  qcad
€  (Sraugoffitpa  —  érifecreto.
rícautelap  quas  —  bus  firtri(fubftàztattoín  corp?z  fanguíne  cpi
nó  poffit  mutari
ftazim  ilis  zerbie  prolatís  7  nó  aii  eltibí  cozpus
feti  reuocari.etde
kí  «  (anguis  .e3  o  d  piccdfit  ín  miffa  2  feqnum2
bicperoo.  Z4nt.
tür  nonfür  oe  fbitáría  ofecratiónis\:fs  facerdos
verno.pls  ect  —  oat  p
*ddeg  no.JBàl.1.
vídebo.ter.oeofe.ol.j.  panis
'poltZóyin|fan
—dlitetreperiatur  (zríptiiim  ezéplarío  dp  in  oziginalí
Kimus.C.octeít.  —
atíneat  pxefumit  crcplar  falfum  nifi  pbct  q»ad
vbirefertcauteld  —
dítío  fuit  facta  pbabe\:e  poteftate  íta  argnebárur
ZOy.vtqnóvuit  —
bic\:nd  oícra  cuágeliftaz
feuocért  teft  oí  —
Tum  q  epo  outít  2  fccit  vri  videbatur  q  libi  altari
«atzficonngerit  —
elíyd  coutínitee  e(fentfalfi.(s  tolerant  er  rónib?
bíc  pofitístn  ter.  facit  ad  boc.c  .  qiti  atra.oe  pba,
:  fne  reuocar  tefta
inentii  €zntic  002
(L1  Bottá.c»  evangelite  fapplent  fead  inuicem.
:  mo  inter  víuos.fs
facit  poo  teftibus  vtfi  vnius  plus  vícat  d»
ipitGaldibivr
reddantur  falfizqàfa  potuit  vui?  plus  percívered
Wmultui3oubitare  —
alter\:f5  potius  minus  oícte  osfuppleri  per  alios
oebaccautela\:ifs  —  qa  fentit  um.ín.c.qualiter.z  qite  accu.c.íj.ous
quíftocafufita^  ^
modonó  (iit  (naperta  3tietate.vtín.o.c.  lícet;be
ligoonar(ofaiffet  a.
;pba.(L'1Ro.ii$.z  teneméti  illud  oíctii  beati^?eft
firmata  iuráméz  —  magíeoarezc.z  oecara  vtoirifn.coe  bonatio.
toopefinraimené  —
Q[.1Ho-vilbi  fane  modii  foluédf  qónem  faado
vum  qd  nó  poffit  b^  fntátis.eiBd  papa  pbádoq  nó  ola  gefta  e  ba
Yeuocarivideple  —
cbriftifüerüt  (cripta  per  euágetiftae
ynáocverbie  aliasoe  factis:  ficriota  qa  fuffitít
mneeram'natusp
"imo;  ce;romá
vareenáinftantia.Q:  Stem  not.q  tefti  nó  eft  fir
viioeiureurd.tn  c
miiuvita  t:(tatoie\:ná  poteft  ad  líbitus  mütarí*
vl:  f.col\:ver.p  B2
fed  (olà  morte  cófirmat.z  ad  boc  aliegat  ífteter,
dicta.sddif  ergo
ML  Rota  q  infacroaltariseft  figura  facramtnti
are  cautelá  pér
mifterínm  z  verritae\:c  tríafuntibi  piincipti.fcs
Quá  nó  poffet  reo
forma  panís  2  víni\:verítas  fanguinis  «  carnis\:et
Mocarpmüteftd  ^  vírt?  vnitatls  z  cbantatis\:z  profequerevt  in  lite
'  mitüvaqinftié  —
ra  babetur  z  vídefimifem  círculo  pofito  ad  taber
fut"inpmoteftó  |  hà  intaberna  z  víno\:ma  circulus  ocfignat  ouo
.Ampetret  oecófi^  —  v  nótftfigaatii.  namocfignattabernd.item  d  ibi
lioteftatoiíe  pr^  —
védatur  vínittaberna  vero  oefigttat  per  círculus
Antegii  a  pine^  —  7fignat  píbifitvinü  venale.Clinü  vero  eft  rátus
peg  üleampli?  —  figtiari  z  nonfignii.q:  ocfignat  p  circuli  z  raber
..mogpoffitteflari  ^  na.itaicoipore  zpiná  fpecies  panis  c  víni  eft
veréuocarep\:i^  —  facraniétü.nádoefiuat  oo.fcs  veritates  carnie  et
mui  teffri.z  boc
fanguíoíe  rbi.  vuitaté  ínter  rbm  2  ecclefias  e
judicio  meo  fm^
tundü  fcs  veritas  carnís  «  fanguinis  oefignat  et
firarbí  c.vlti,  vo
oefignat.nd  oefignatur  per  fpecies  panís  z  víni.z
luntatc.  zitj.  4  i$,
.  eefiguatynítatem  que  cft  inter  cbiíftii  2  ecclefias
vbi  oícitgp  fícxp:
pacti  von  poffittolli  arbítriü  vltimé  vol&tarfaspóttii  reftring(per  pat
uilcgi  apapa  cócefum.  od  ad  predicta  z  fcripta  Dic  per  00,  Gint.fa
cit  q5  not-Zircbi.in.$.
fed  atiud.rin.q  d.vbi  oícit  q?  fi  quia  cliger  fepul
turam  iurauít  nó  cócrauentre:5  fo\:te  oe  rígoe  (uris  poffit  alías  elíge
vez  mutare  nó  tdmen  boc  facereo5  fin  peum  2  bonam  eqniítatéa\:facít
€tíà  q8  voluit  et  fing-tn  fi.Ín.c.(i.oe  pcur.i.vj.z  oe  victo  furameto  an
poflit  reüocari  yideper  Ztricbauw.ccanonis.fu.vj.  principali  qnefito,
fu,tís.colaliiue  quefiricver.z
fing.  ftribit  25  aChi
o  Lfancimus  vbi  poritt  quedartr  firigrularta
bison  reperíintur  oe  pittiio  teftaméto  babéteclaufülas  otrogatojas
qualíterreuoctur  per  fcis
fi.ponít  an  poffit  og'í  cautela  gp
deotmnino.  Stem  oe  pzédicco  attículo
"an  poffit  reuocarí.vide  per  3an.c,
"perpiedicta  bene  poff.t  iuferii.e  iurciur.per  oo.  Z4nt.m.cj.in  pen.col,
bebis  qu:  fiunt  2  pael.z  veifto  artic.an  ille  qni  iurauit  vó  mutere  rc
tamenti  poffit  iliud  matare.víde  €tdr.in  cófi-grv\:z  cófi.clr.e  IPoftt.
infüm.ocfzpul
2  an  ficlícitü.ver.fed  quíe  ínratterit.z  ver\:fi  as  eligat  fee
pulturom.e  per  Zircbidi.injo.c.vitima  volnntas.z  rictias  oicir  Pire,
*  (i  quis fint  iuráméto  fecerír  teftamétiiz  eicit  dfi  cotigcrit  quod  fae
cerctillud  qà  nonvult  q^  va'cat  (com  wifioícat  fe  penitiiffe  patoals  voz
