---
page: 211va
pdf_page: 425
---
Beceleboatíone  míffaruim.
ponít  tres  fpecies  tir.
eft  ín  calicepereffufionem  fed  per  glozíficatiencs
Lv  S5acbarías.
€o1po:ía.vnde  ín  caliceeft  integrun  corp?  cbaftí
8  «
Sllod  piopite
ficut  ín  eucbariftia.nà  cum  zpa  fit  fibi  viu?  nec  eft
t&  miraculi.adó
cop?  bos  víni  fime  aia  2  fanguine  neqs  fanguis
bo.gloff.  ín\:cAtgí
aia\:ende  qucaá  modii
eft  boiavíni  flne  co»po1c  2
mus,  Icrrviá.ot
fi  piojceres  aquá  fup  boiem  nó  balneat  fauguis
&inaut.oecóful.
venarii\:ita  vini  vaqua  appofitü  poft  cóf«cratio
$.itaqz.  cella.  tá.
nem  non  madidat  fanguiné  rpí.6s  oíceres  tu  eg
qualiter  probct
€oipus  ic
quo  in  boftía  cft  totii  cozpus  zpíz  im  calice  eft  in
yide  Jbemí.  fn.c,
tegrum  copus  tí  quare  ecclefiavtit  fupflue  alte
jmume.ii.z  ibiin
ro  facramétozIRidet  qp
pptertría.]P»zimo  ad  re»
pof.  £dan  ver.
pzefentádumzbi  paffione  \:oc  cui?  cozpore  erítit
virecta  ,pbatióc.
fanguíe\:ideo  vínti  tranffüb(tátiatur  in  fanguíne
ie  »fef.lt-  vj.  bal.
Pucípaliter\:ynde  ez  vi  facraméti  fanguinis  pnci
án.l.folá.col.fi.C,
palíter  eft  ín  calícesfed  ez  acomitautía  neceitario
vbetefti.z  in  ca.ve
eftibi  cox?  cíi  aia.ín  cucbariftia  vero  ez
ví  facra
ncrabili.eo.títu.z
menti  eft  ibí  copus  pucipalírer  (s  «p  mera  conco
ilex,  confil  (j.
mitátia  eft  ibi(anguis  cii  aia.  €9c8o  fit  qu  magie
volu.íitj.
cónenít  bmói  facramentovt  corpua  oetur  in  cibi
Xinto.Srancíf.
pzius  nó  erat  ín  loco  nó  pót
2  fanguís  in  potii.  Z-ertio  ppter  effecti.  ud  co2p?
«L  ue  raquirà
Pudpsliter  eatur.
falute  copo1ís:2  fauguis  p
tur  vt  qd  oícat
uetnr  oe  loco  ad  locü\:ant
falute  aie:  oe  quo  videlaítie  per  beatum  Z-bo.in
effe  miraculü  ví
tertía  parte  furnme.ín.q.Irzv.ar.ti.4  T  ££t  intel?
de  gl.  ín.cxreligio  5
lígepdicta  apponitur  ita  modíca  quamtítas  lí^
fa.oe  reliqoí.z  ve
quo1ís  aiteri?  cp  affumít  fapott  acadentiii  q  funt
vc.fan.z  adde  q8
oefcéderet
ín  calícemá  fi  apponere£  vinnm  vel  aqua  v£ali?
wiiracnla  elicui?
liquozín  táta  quátitatezqz  abfoiberet  accidentía
fancti  nó  pbátur
pziozíe  víni\:otiinit  ibi  ee  fangníe  zpí\:q:  (angue
p  teftes.  fingulae
tion  ouratnífiourátibue  accidétíbus  porísviniz
T€8  quoz  vn?  ot^
4  boc  volüit  1  fumma  3jod.an.fed  latine  boc  p2o
potiít  oe  vno  2  al
fequit  bícrz  vr  dfi  opi.zbeologom.facit  qoizí
ter  oe  alío.vídep
neceffarío  oicere  qp
in.cpzecedentí.  T
/Et  ex  bís  potes  fumere  rónem
ercbi.  ín.c.  nimís
Quare  cóicantibus  oatur  tm  encbariftia  z
nó  fan
til.  xrvf.q5.v.  nec
guís\:q  recipiendo  encbariftía  recipit  corpus  et
etíá  pzobanturp
Tanguíné\:nec  eft  neccfc  vt  iterum  redipiat  fanguá
tcfteo  nifi  ocpos
cübabet  foni  audit  m
nem:  qrvtoígícü  fanguine  cft  integri  co1pue\:fs
mát  oc  fcientía  vt
facerdos  vtítur  bio  buobue  facrís  ad  repiefcutá
pbal.ín.Lfolá.C.
dà  paffionc  pi  vt  vizi.  ZDicüt  tfl  ooc.  S  imc.  pri.
oe  teftí.i  vlti.col.
etfentíunt  bícq»  non  mali  effet  ficóicane  etías  fa
z  bf  (u.c.  venerae
fio  q  mediocriter
ífti  cartbufienfee  appo
fauguíne\:z  61  gp
meret  oe
bilí.oe  tefti,  z  vió
muüt  modíci  oe  vino  ín  calice  poft  ofecrarionem
Hler.in  »fi.iti.im
vtfüfficiat  cIbue  fratribus  qui  oebent  cóicarízfs
íó.  parte  confi.ct
intclilgevt  ofrí  et  apponatín  tá  modica  quanti
adde  q»  míracula
abfoibeatur  ab  abcidentibus  piloríe  viní
tatc  qr
qiüqfiüt  criam  p
ats  oefincret  ibi  cffe  fanguís.vt.8-oíri.  €L
T1Ho.
malos  boiee  vt  7
ibí\:cedit  natura  míracnlo.qy  (lud  pzopzíe
eft  mí»
ger  glo.in.cfi.oe
naturaliter  pof
narorá.vá  fi
raculü?  q»  atingit  5
tli.  2  venc.  fanc,  8
fet  (lud  otingerenó  effet  miraculi  z  quot  fint  ne
€  babet  p  Spec.
.  eeffaría  ad  elTe  míraculi.vide  bo.alof.in.c/f.  o€  re
in  tí.oeclecin.$.
liq.  vene.an.lib.vj.z  fftud  oe  quo  ín  tezt.c(t  ma
fi.ín  zin,
ius  miraculi  d  fit  i  cope  xpínec  potelt  oarí  att
«L  ide  etíam  p
poiétíe  qp
quafimvitudo  g»
mutetur  fübiectii  remánentib*
fauc.  Z-bo.ín.ii.
piionbus  acadetibus.  cit  ctíd  multa  alía  mira
fen  .oí-rv.artíitia
cnla  ín  cozpexpizoequo  bic  p  3jo.an.z  l5  nó  pof
cir.fi.vbi  oino  ví
fint  reddirónes  fed  fimilitudines  tfi  nobie  ovfer
de.  3jcesadde  q8
wiunt.ná  ficut  cibtre  z  potue  cóuertunt  medíáte
p10  occedente  im
natnra  incarne  bumaná\:ita  pants  tráffübftátiat
pctó  moataliclee
fu  caraé  fenin  cop?  rpisná  ft  primi  opatur  natu
mofrne  a  pena  i
rà  fo\:ti?  frm  pót  operari  ipfe  oeus  qui  eft  fupza
firnaliliberare  f
fiàturgs  2  íta  oc  filibus.(  1Ho.in.$.iti.qp  o£e  fau
pit.tta  oifputan
cti  fünt  perfecte  beati  2  q»oia  fuccedüt  eie  ad  vo
do  cócudít  ídem
ti.
(i  1Ho.q  o2atio  non  os  effe  índifcrera  2  fi  alís
Z'  bo.ín.  iii.  fent,
quod  indicretü  reperíat  ínter  moe  antíquos
i.tcr.q.tj.art.ü,
o5illud  mutarí.ficat  tingit  n  illa  orone  beatí
ftem  vide  cüdem
X.conis.qLRo.fm  vnd  lec.que  bic  nonrepiobat
Zi  'bo.inatiá.  fent.
qv  glozía  fanctozit
por  aug  métárí  víqs  ad  oie  in
bi.rv.arti.v,  círca
dicá  4  1Ho.q»  (uffragia  facta  p  fanctie  pfunt  q
fi.»bi  oícit  qp  fuf;
vift.$.alías  ca  oemü.vbi  oicitur
adtria.Dmo  vt  magis  glozificent  a  fidelib?  iter
fragia  p  alios  fa
ríe.fcciido  vt  apudjoei  augmeute£  glozía  Prmillà
«ta  uó  pfünt  moz
opi.piedíct.tertio  vt  fint  actiones  gratiariidHo.
tuís  nifi  iaquan
qt  íridiftincteoícit  gp
viti,quatuo:  fpecíceoefunctori,  gdà  funt  valde
tum  meruerit  vt
boni  pt  illi  qui  oeceffcrüt  fine  aliquo  peccato  mo2
eíe  Ipiodefíent
oii
tali  2  veuigli,  Zilij  fant  valde  mali  vt  bi  qui  occef
adbuc  víucrétzpt
ferit  cà  multie  peccatía  moitalib^,  2lli  fuit  me
bicít  Zlugu.
diocriter  bonívt  bi  qoecefferüt  cil  peccato  vez
Zinto,srancíf.
nali  fine  moxtalib?\:nam  ocbét.  bec  peccata  pzi?
«[  £Zin  elcemofr
purgari  iu  purgatozío.xrv.oift.qualis
Zilij  oiii
na  facta  p  eríftée
oe  bis  eft  onbiii.nà  qdd
tur  mediocriter  rmalí:
tem  ín  pctó  mote
(peace  oífticta  per  fe.z  q5  idé  funt.
oicit  q»  nó  eft
talivaleat  víó3jm
tediocriter  boní  z  medíocríter  malí.ende  Zisg.
no.fn,  c.  (t
parte.
