---
page: 212ra
pdf_page: 426
---
uod  falfüm  eft/3cem  prefupposta  opí.gl.qp  fm.
futir\:siii  tollerectantá  pená  in.  ppoitione  poffet
f«qui
ita  alleufaretur  pena  permulta  fi
miutciplícata  c»  quafi  non  fentiret  qe  etiá  fonat  m
ebfurdi  cà  odnati  ín  (fermo  vebeàt  crucíari  p  ere
petuotgnetideo  teuent  cóiter  ooct.qp  mediocriter
mali  oicunt  illi  quioccefferüt  cii  multis  veníalib»
&  fic  fat  (n  purgatozio.  mediocriter  boní  qut  bez
€efferüt  cfi  paucío  venialibua.endefuffragta  pro
tiedíocriter  malís  funt  ppiciationes\:fas  qa  ocus
*Gytbaftl  ,  G'apía,
ppitiateis  ad  mitigationé  pene.n4m  ín  purgato
tio  eft  magua  pena.£t  oícit  augaftf.ap  eft  m»ioz
«L  Címalat  cófi
cere.  21u  dt  facero
qualibet  peua  quam  bó  peffst  pattin  boc  feculo.
vt  eft  tcg.inuc.qualie.rrv.oíft.&ed  pro  mediocrí
dos  celebadez  nó
térbonís
2fecrans  fit  bere
tic*,  víde  4cli.ía
runt  c  pancia  veutalibus  er  toto  peua  er  plat  ct
puraat  ex  fnffragás  ecclefie  .z  vide  2Àrcli
tüb.j.
oc  beretí.it
teimpus.cut  nullo  modo  placet  g»
princi,
(Per  (fti  tert,
criter.boníz  mediocriter  malízq  fequeret  abfüre
oetermiat  Z'bo.
dum  c  idemftbonus  2  malue.cétra.c.fi  eais.oe
ii.fen  .  oifiig.q.f.
piní.oíft.tbabzs  ergo  er  pdictíe  ad  quíd  pfunt
fuffragia  vbi  nulla  cft
siti,o.  qv  fi  pecca
Sendo  nunc  ín  fumma\:cóclude  qp  valde  bonís
t0?  petat  eucb\:rí
qaí  futt  ín  paradifo  potTunt  babere  tres  eifeccus
ftíáa  facerdote  i
«afu  quoti  oet
piimuspt  ftat  aratíariü  actíoneozq?  ecclefia  refert
gratie  oco  oe  nríto  collato  illi  oefuncto.frcim^
'garenonpofitfa
due  vt  magis  ille  fanct?  giozífice£  ín  terriszterti?
«erdos  licite  ei  nó
vt  2ugimétetur  gloria  qpud  oci  enédo  (llà  opi.»
pótbare  boftías
gloziabonoz  poffit  angmétari  vfq:  ad  61€  iudicij
Aió  ofecratà
p  có
7  quo  ad  íftos  tres  effectus  poffum?ozare  profan
fxcrata\:qt  i  facto
«tia  ]10  valde  malís  fuffragia  funt  cófolationce
veritatísnullaos
viaotü  ostarat.  1:0  mediocriter  bonis  funt  er^
££  fictiorenefacer
idos  pct  caufam
piatíones\:q:  ec  toto  liberant  a.  pena.  purg  2to?tj.
$dolatradi  pctó«
IPo  mediocriter  malís  funt  ppitiatióze\:q?  pena
Tí  qr  adoxat  q$
purga\:oziíj  mttigatnon  tii  ec  toro  aufertur  ficut
máducat.O  ii
au  10  tm  pzimo  cafu  róne  dicta.  Q.  |  65  extra  gl.quero
1£  facerdos  poffit
àd  niateríd.c.cti  Dlcotca£  g»
bevine  z  oe  aqua\:qud  fifacerdos  per  oblíuíonts
$negare  cacbarís
ftid  pctóií,  no.in
otniifit  aquà  velecótraomíit  virü  z  mifit  aquam
trl.c.
nó  pbíbc,
3lon.bic  v  cóitzr  coc.oicüt  qp  fifuit  appofitü  folii
àt.be  «Ófe.  oift.ij,
v.n  fecutte  verbia  tráffnb(tiríatíóts  (bi  eft  vcitus
XAnro.
rancif.
facramétü\:fed  nó  perfect  fcs  quo  ad  figníficatü:
€  \:Adó  qp  eucba
quia  aqua  fignificat  populi\:z  lic  erít  ibt£biriftus
tillta  25  oarí  ifir
fincecclefia:  necbs  (igníficare  vírture  vnitacis  «t
cbarítatís\:fed  facramentiü  erít  verus\:quia  pzincta
auo  eti  nó  2feffo
fipípfas  non  ftet
palíte  fit  ad  teptefentádi  paffione  I  biiftiiex  cu
fus  latere  exitiit  (anguis  z  aqua.  vnde  fatis  eit  qó
*coitleret  ptgvi»
q.v  iu.c.bis  q  ia
ibi  fit(anguís  £  biífti  2  ex  cócomitáría  neceffarío
ipc/5D  cafn.  cu»
erit  ibi  itigrit  ir  oipue  coiifti-vr.8.  bíztfedfi  fue
tít  poltra  aqua  fiae  vínofentínnt  Doc.g  ibí  nó  fit
tant  veníalia  nó
vcrüm  facratenti.e  poteft  efferatío\:quía  nou  eft
Anoicália,
yt  ín.c,
4i  (c.i.  ift.z  brp
ibialiquid  quod  repiefentaret  I£
ibiecdefia  fine  £  bufto.vnde  2fulit  g»fi  facerdos
y  árau  clean.
biceii-o2  vdiq.ze
tepitbédatcerrosé  ftatim  antcd  (umat  iltà  aquas
Debe  ponere  vini
went.(afipbi  eid
vídelatite  ocbocbic  per  3jo.and.
sponit.íb.  $.ij.  qua
Tegps:  fufticuir  B  1
KS  scerdos  grauius  peccat  nó  2fecrádo  ous
eritbrat
p  cófecrandoín  peccato  moatalí,
dicii  poft  cenas.
£d  (abitantiam  eucbaríftie  fant  tantum  fla  veré
^  dog  eucbari;  2
ba\:boc  eft  ením  vc.alit  vero  ozaciones  fant  oe  fov
Tiianóosoenega
fíctlá:  excoicaco
lenitate.
&facerote  (cíéte  5
&acerdos  exíftene  in  peccaco  moxtalí  z  ccebzans
nó  oifendit  populum  fed  ocu:  z  conficit  Pcrum
-  filà  effe  egcóicatü
vlvtbótiv:  oc
faciamentum.
fi  til  ezcótcgudo  p  4.  Y»e.cata  pluramagie  aggrauát  d  paucíoza  nifi
bati  nó  pót.vtp
paucíou  fint  grauto2a.
Jxinquée
E  bo.  Abb  .i.c.qui  5
'  feterdoa.d  of.ozz
va  palam.
4i.  ado  gr  fivefi  6
fHpoítata  accipite  vzox5\:an  poffit  puniri  tani
cit  sticbariftia
no
ber«ticte.
o5  Uarl  panienó  7  Gacerdos  non  oebet  celebtare  nífi  prius  confitea
có(ccrat?  ctíá  mo
tur  licet  fit  contrítuatooteft  tamen  ceiebzáre  ante
ücarie  5  fufficit
peractam  penítentíam,
Yürimo  credere  vt
in.c.ne  qd  .  e  fe.
d  ar  boimíne.5  qui  timilat
ll  conficere  ?  2  nó  cóficit:  dp  ille  qui  2ficit
oilü.zbrp  tar.la
2  Ain  pctó  moitali.  Paimo  ponit  qo.  Se
b.clerm.f.oveliquí.
«fido  folutioibicii  ergo-QL  m  afus  literalís.€)
4  vene  ienin.g.q,
dam  facerdos  cii  effet  n  wnoztalí  peccato  cóftícut?
et  adde  qv  ezittézt
ip  picto  moaiie  fi
2opostéret  ipfas  milfari  fotnta  celibzare:  ppter
