---
page: 212va
pdf_page: 427
---
ie  celeboatíone  miffarum.
»  quoad  alíos  qt  bes  in  fi.
gLno.fingtlaviter  bác  vltímá  queftioné  c  ez
t8  collige  qp
facerdos  nó  ocbet  celebiare  fi
fcfat  fe  i
peccato  effe  nífi  ci»
reaffumere\:oícit  qp
cófiteaturmecfüfficit  fola  cótrítio  vel  propofitii  cófitédizcr  quo  oe  pat
fenti  poteft  cófiteri  quod  multi  facerdotes  male  obferuát.per  boc  oícít
vo.  £into.falfam  efft  opinione  eo  qui  oícii  (afficere  cótritioné  cii  pro
pofito  cófitendí  femcl  ín
aniio  .7-u  vero  círca  bunc  articuli  víde  quod
»  pkueoiriín.c.ois  vtrinfqs  fepus.].
be  pení.z  remif.z  volens  tenere  la5
epi-pofltt  refpóderi  ad  ifti  ter.cp  loquít  octo  q  11ó  eft  cótrit?  oe  pecca
5  to\:fs  perfeuerabat  m  €o.2  dpuíe  credere  illa  opiníoné  verá  in  nóoebéte
crlebaare  per  ea  quc  ibioirí\:ti  ín  facerdote  tutíieft  tenereillá  opí.quas
fentítibíglo.z  vide  gl.in.c.nibi.vi.q.j.quintmo  ín  facerdote  oubitet
niiqd  poffit  celebzare  poft  cáfeffioné  nó  ezplera  penitétía  fibi  iuncta.
4  ocuotiue  eft  vt  paiue  expleatznon
tfi
neceffariti  eft  oimodo  vó  fit  in
per
moa  ipfam  erplendí.ot  quovide  bonam  glin.c/oc  bíe?.Loiftip.et
Sinnocen.iv.c.omnís,
vise  Wbstdei  Kop  a  bands
WI
ic  itpzobatur  opí  -
que
En  3  quadam  *in  facraméto  altaris  aqua  ouertat
^A
ES  1s
inflcgma.z  probat  Ic  baiftü  fuiffeverü  Z2eum  2  verü  boites:
[7
iz  gor  ipfius  latereeríuit  vera  aqua.  IP2lto  ponit  queftio,
€5ccundo  folutio.ibi\:nos.z  ibi  primo  rcfert  otios  errozes.fecüdo  illos
teiptus  7  nealígentie.
ámpzobat.tertio  ibizper  boc  refpódet  pnimcipali  qóni  probans  qrocla
tere  £  baífti  ceiuit  vera  aqua.quarto  ibíxcii  autem-oicit  quare  oelatere
buttíeciuit  fanguis  z  aqua.(L  i£
af?  líteralie.
Sn  paccedeti  occretalí
cii  martbeiinter  ceteras  opiniones  que  ibi  pouü£  erat alta  opinio  que
oicebat  in  facraméto  eucbariftíc  aqua  in  flegma  cóucrt'zq?  oicebátoe
latere  £biiftinó  aquá  fed  bumoxe  aquaici  pfürifle.bác  opi.tenebat
er  mente  piítilegíantís.
magifer  IBugo  eps  errarícii-quà  opinion  papa  répzobauít  Toecre,
tendítur
ad
piedicta  cum  martbé  fed  ex  quo  vídit  cp  papa  32ium  fentiebat  volnit
fibradberere
65  autozítas  305.apli  mouebat  magiftrà  IPugoné  que
oicít  treefünt  qui  teftímoniti  oant  ín  terra  fpirítue\:aqua\:z  fanguís\:et
WI?
bícrcs  enum  funt.vhus  íd  eft  oc  vna  7  eadé  re;fcs  oc  bumanítate  Dii
fti.pt  IPugo  ezponeba:.oiccbat  eri  IPugo  qp  fi  vera  fuit  aqua  d  eríuit
velattre  v  biiíti«  nó  aquátícus  bumo\:nó  videbat  qualiter  piobetur
per  autoritate  illam\:qp  £  bziftus  fit  verae  bomo.slo.füper  loci  illii  fic
Quá  quarta  ibí:  prelati  (|  i£
fe  baber.fpiritus  td  cft  bumana  aia  quà  emífit  fn  paffioneraqua  «
fan
uia  quefinrerüt  oe  latere  £.
biilti.per  bancautoitate  pbatur  q  £i
ftue  fit  ver?  bemo\:fed  gilla  nó  fuerit  vera  aqua  fed.  aquatic?  bumo?,
verbaaptizgto.fuper  illo  loco  intelligibilia  fibi  videbant  \:fed  eato  qp
elfct  vera  aqua  nó  intelligebat  autozirates  Soan.z  glof.fi
tiper  illo  loco;
vnde  petitapapavt  autoiítaté  2  gl.fibi  ezponerer.2  ipfe  relpódtt  oc»
clarando  fingula;vt  patet  ín  tez.ibi\:nos  ígitur  2c.  T  p]Ho-pmo5
£lbnftus  füít  verus  oeue  z  vcr?  bormo.IPabuit  ergo  ouas  naturas
[-2.]
in  vrio  copoze\:oíníná  fcs  e  bumdua.c.cócoz.cem  £briftue  j-oe  bere.
«[  &«cüdo  rot.q  ad  cffc  bois  e  igütur  principaliter  ono\:f.3  corpus  z
anima.altero  ergo  ocficictenó  cítbomo\:c  fic  cadauer  relicti  ab  ara  nó
3j  no.  1  Daft»  cft
poteft  appellari  bomo  nec  ala  fine  cadaucre
veritae.z  foite  fin  Sjoá  ani.ob  bocnoluit  £  biift?  refpédere  IPilato  in
3t€  no-ibi\:fs  flegma.
(T
terrogàti  qd  eft  veritas  nolce  fe  fozte  iactare
vió  cfferecedédi  a  verbis  vbi  aliter  oe  méte  nó  cóttar.vt  in.cfi.)  oe  VéTo
fignifi
4L
IHo.gp  bumores  funt  fimiles  elemetis.2  oic  cp  babét  «ófozmíe
tatein  ín  boc.tam  terra  eft  frigida  z  ficca\:aqua
cft  frigida  7  lurnída:
*1gnfe  calidus  z  ficcus;  aer  calid?2  bumíd?.melancolia  bs  naturà  pzí
mielemetifcs  terre.flegma  bs  uatnrà  ad  :  cbolera  babet  uaturáignisz
fanguis  babet  naturà  acría.v  oc  bocbabcee  gLiurís  ciuilis  ín  p2oemio
EE  caet  Up  Bird
aufticu  licet  glo-fi  boc  E
SADICUtCO
docaicien
TEREEETENSSN|
1ecipit
paelatís
icig  im.
vir
obedictíe  vt  nocturni  officium  2  oiurríi
&LIHot.g  co»pus  i£
oc  vita  2  bo.cle
2  occ  ci  lumine.
ab  eu  qó  ett  bonii
bominís  vagum  cft  z  mobílíte  omni  mobilí.  vnde  nullüs  tft ita  foziís
«t  JBoffre  oícebgnt  q»
quin  patíatur  varíascogitationce
(T  Cutrít  bicetiam
mo.quid  f
