---
page: 212vb
pdf_page: 427
---
212
clericís  ez  aliqua  legitíma  caufa  noncccurrít  in
«[  £t  qe  magís
pancipío  vel  v  fineofficij.  nungd  teneanturillud  à
puniat.vide  bar.
non\:nífi  marima  parte  omífe(
in  J.ij.$.7  generae
rit  quafi  füpplratur  befectus  per  alias\:caurus  tfi
effct  in  filentío  rea(furnere.  (E  Clltimo  querit  nun
liter.ff.vi.bo.ra.z
qfi  aliquíd  oícat
'quíd  confabulantes  ín  oítrinís  offícás  vcl  non  oí
«tes  officii  ftudíofe  ?  ocuote  peccét  mostaliter*.
clam  vei  occulte
factü,  videJBar.
Sjo.an.  pouit  tree  opi.  ]D-íma  q  fic  pro  bocterte
in.L..C.  ocbie  q
ibi:  penitus  ínbibemus  oiftrícte  precipfentes  zc.
er  püb.ró.lib.r  .z
veníunt  ergo  contra  preceptitíftíus.c.z  per  confez
ibío.Ziler  imo.
Quene  incurrunt  peccati  motale.rüff.q.j.48  pze2
cipit  z.in.c.-oe  maío.2  obe;  esecda  opí.  p  nott
in  addi.  vni  not,
q  nurd  ercufat
peccant  moitalítér  fcdveníalíterquía  oícere  eft  in
tnülíer  vel  rüftic*
piecepto\:alía$o  fuaden£.z  pzo  boc  facít  tez;oum
qii  faciuritactum
icit  qudtum  cís  oeus  oederít  zc.Z-ertía  opi.qper
indeuotíone  oblígantur  ad  penam:  fed  nó  ad  cul
clà.alo  .  eft  uot.et
ibi  2Balin.Lj.  C.
pam\:nam  bic  tez.pzecipitfub  pena  füfpenfionís:
ideft  q5  confabnlanteez  indeuote  celebzantes  oe
oeinteiat.
(E  iPaino.  «ví
bent  fafpedí  ab  officio\:fatíe  crederem  quantítate  b
reatue  confidetanda  ez  qualitate  z  quantitate  có
Quod  fcribit  ides
IPanonm.in.c.tco
ftimoniii.fup  glo.
Fe  4ugiés  ad  locum  vbi  et  cospris  £  brífti:  etías
fin.ín  penul.  coli.
quó  itin  ecdefia\:puta  qii  poztatur  perfacerdos
&.octeftí.
tem\:gauderimmunitgt  é  ecclefiattíca.
T  ££  vtrom  fac
]Bitüilegium  ectendítur  ad  cafum  non  erpieffum  c
tiffaciant  Pel  me4
rean£  cleríci  oíc€
]Piuilegium  concffüm  militibus  fecülaríbue  ex
tes  offici  futi  fn
clerícos.  Wai
cds
^  peccato  mozralí.
ucbaríftía  oebet  imunde
Ea  ZU.  2  incíus  eleuatlone
vídcoino  per  0.
oclatione  populus  pebet  feimclinare
Bibb.i.c.q6  qdà.
2^2  cil  ocfertur  ad  infirmi  ocbet  ferri  ín
circa  fi.oe  pent,  z
ocienupabítu  2  cii  Imíne:  tráfareífozes  o  gra»
vemif-vide
3o.  6
uter  fant  poníedí.fecida  ibí\:facerdos  .  tertia  ibi:
líg.in  rege.clc.  ola
gnüm-oe  cel.mif.
afus  líteralie  .  ]p2e2
2  addcg  fi  funt
€ipit  papa  wp  facerdotes  imloco  mido  z  fingularí
1ntti  clerici  oímít
c  fignarofemper  cuftodiát  eucbarittíd  oíligéter:
tétte  officii  :  licet
ne  pereonü  imcuridoiuíina  indígnatío  erardefcatz
folus  vnus  ereia
7  quilibet  facerdos  frequetiter  ooceatp;cbé  füam:
**t  qfi  ín  celebzatione  mitlarü  boftía  eleuat  fereue
oicet  oronce:  tit
renter  ínclinet.?  idé  faciqt  cii  poxtatur  ad  infirmü
ots  intelliguntur
bitiffe:  (ta  notat
lumine  pzecedéte  z  pielati  bníue  mádati  tráfgref
fo\:ts  puníantfi  z  ipfi  oiuiná  2  apoftoiícá  volunt
32o.in.c.  cum  ab.
effugere  vIttonem.JBer.  €;  IRota.i.g  er  incuría  et
vio  in  pe  Coli.  p
illii  tez.oere  tuat.
negiigentia  faccrdotü  ín  oíuínís  ocus  fcpe  proto
catur  t  ecardefcit  contra  boies.facít.vj..j.er  tnc4
in.vj.
rito  plebis  ,  [  ecüido  not.q  i  ecclefáe  parocbía  o
«[  £iddc  gloff.fe
libue  femp  eucbariftía  os  referuari  in  aliquo  tia
ver.ocnege£.in.c,
do:  fingulari  z  fignato  loco.eoíc  fingulart-i.vbí
qo  ite  oec  pe.z  re.
(Ec  idé  conclu
nibil  aliud  fit.z  oic  fignatozq  oebet  feruari  füb  fi  e
dilibus  ciauib?  ne  ífti  incantátozee  7  malefici  fub
dit  bícoo.Zint.z
traberepoffent  illud.vt  in;cj.oe  cufto.encba  .z  có
ide  t5  TRo.  in  füía
f.ruat  copus  £  baifti  ín  ecclefia  vt  poffit  infirmía
fing.  in  litera  .  tm.
füccurri  €L  Z  ertio  no.ibí.coceat  plibé.qp  officíii
tiorabilí  Q5  tncí,
facerdoris  parocbialis  «ft  picdícare  z
populi  oo
fugienal.  2
IPoftí,
crevnde  predicatío  eft  officíi  cure.pt  not.glo  .  in
infüm,oe  imt,  ec
€lc.j.ot  reg.vnde  fratrce  ifti  médícátes  nó  oc  íürc
cle.in.$  .  inquátii,
in.it.colii.ver.  qd
fidoc  pruileg\:o  paedicat.vt  fi  cíc.ondil.oe  fepul-
Grit  o5  oefcrriad  infirmi  p
rgo  ffi  q8  ou5  tne
facerdoré  ínoecentt  babítu\:vt  puta  füperpellicio
gitibideín  ver.fi
€us  ecclefia  zc.  q»
vel  etia  in  capparotüida  cum  ftola.factr.c.  clerici.
ttcipíens  copus
(T  IHo.tbifferat  2  referat.g»  facera
dos  «ferens  eucbaritia  ad  infirmü  nó  05  redire
tpip1o  eaoietde
fiue  eucbariltía  vnde  ocbcr  ire  mumtue  pluribus
tut  vel  tríb?  oce
encbarifttjs  z  ita  vt  femper  redegt  cus  eucpariftias
bus  vel  quatuo:
4  fi  ppter  multitudine  mfirmo:  ops  o€s  cucbaría
€rit  itnunie  a  pea
ftigs  oiftribuere  non  ocbet  redire  cum  Iiminernec
và  mottís  q3  eft
inapparatu\:ne  populus  ex  ignozantía  ado2et  ta^
fing.3itt  addc  g»
bernaculi  €f  1Hota  quare  copus  £  bii
ftí  eleugt
ilíé  qu  oucet  ad
fit  eii  nó  ad  fugádü  tenebzas.
1n02te5  fi  obniat
ftd  ad  ocfignandi  grípfe  eft  cando?  lucíe  eterne.
cardínali  i  curía
€  Quero  quid  cft  oicere  eicbarniftia\:z  vnde  icit.
romana  liberare
SSol.cucbariftía  furmi£  pto  boftía  2fecratg.z  oiciE
turamozebe  có
cbaríe  qu  eft  gratía  quafi  bo»
fuctudie  fm  bal
và  gratía.z  o5  fcribífincl\:quía  eu  cum  b\:eft  ínter
ín.Laddictos  .oe
lectio  colécís  aníme;ot  quo  vide  ter.j.q.j  mnlti?
$ppel  .qué  fequi£
«L1  Glteriue  queritur  nungd  fugiens  ad  corpus
aU-  0€  ca.ibig.
€  Ebiittigaudcat  immunitate*  qua  gaudet  fugíes
vidt  gifts  fit  po
2d  ecclefia-oequa.j-oe  imrnu.ec  le.per  totü.ZTin.
nédo  capcllü  fuit
non\:offümentee  rationem.
fupcaput  ci?  qmi
Du  i
