---
page: 213rb
pdf_page: 428
---
^Panoomí.fuper  tertio  ecretalium.
"$arganicam\:vtibirecipíat  peregrinoeillitre  loci
bue  cóceffi  in  pn:
víbta  clero  populo  compellítur  celebzarezvude
quía
«olii.
fuper  bocpetut  toufilum)  bomiíno  papa  puíde  b
q  Dánatí
«T  Gideóino  per
ti.  I£t  ip(e  refpondet  psecípiendo  cidem  arcbiepf?
to.  ZInt.ín.c.cus
fcopoquodin  oie  cenebomini  ín  ecclefia  fipontíz
martbe.in;$.  qfi
biftíz
nià  ín  qua  tenetur  cóficere  cosifmma  oebeat  ceiebza
uiftí.8
eo  itevíde
remíffarum  folennía\:cus  cuilíoct  facerdotí  quanié
Z  bo.fn.  ííó.  fent.
tumcunqs  oígnue  fit  fufficit  vnàm  ofc  miífas  cco
off.  q.t.arti.ifü,
lebraremá
valde  feliz  eft  qoígne  celebiat  vnas.
€írca  fin.ybioícit
JBer
4  Rota  quod  «c  marotítate  oignitgtís  nó
q'aqua  pofita  in
lícet  plures  miffas  in  oie  celebzare\:z  ficftue  fit  epf
víno  ftvínum  có
fcopne\:fiuearcbiepifcopne  fiue  patriarcbu:  non
uertítur:2  ficto»
otcet  nífi  vnà  mílfam  in  oíe  celebrare.
(T  3jré  not.
tum  ouertíturín
«p  arcbiepifcopue  teneturrefiderei  ecdefia  (ua:  z
fanguínem  vnde
ibides  oiebus  ordinatis  perfonaliter  celebzare-ad
vó  tantiió  aqua
boc.c.pernenit.vü30.j.2  alibi  oicít  terq  cetfaute
bsapponí  q  vi^
caufa  lzgítima
nó  oebet  epifcopus  ioic  oominiz,
uliíngquá  couer
:  Co  abeffe  ab  ecclefia  fua.oe  confc.oíftin.ii.c.  epífco
tatur\:vt  ínglias
.pus.&  Oppo.contra  ter.nam  er  cau(ía  vrputa  pe
medíum  per  mis
ptér  peregrinoa  füperuentenice  lícicum  eft.  facerz
ftíoné.e  ideo  fim
dottetías  fimplici  plurcs  ín  oie  míifas  celebzarez
pertutíueteft  ap
bi.  ;
vrnocinc.confuluifti.S.ecdem.ergo  foxíus  boc
ponere  parus  oe
Debiat  licere  ifti  epifcopo,  Sol.  oicít  IPoftien.q3
$qua\:quía  quan
pzíüilegii
bicerqut  multi  alt  facerdotes  qui  potcrát  fatffaz
tücungs  rona
€ereperegrinte  ct  iftud  fit  in  reucrentiam  cboifma
tür  parum
figni?
tis\:yt  foiumíllo  o1  epifcopus  celebact  vnam  mif
ficátio  feruatur«
n.i  miles.  oe  re  iudí,
fam\:licct  bocturenon  paobibetur\:tamen  fernqne
Pinto,  4rancifc.
do  bocoíctum  [Boftic.oiat
quod  fi  quie  baberet
€  Zin  multiag
tuos  epifcopatus  ita  vicinos  vti  vtrágs  eccefía
Ocbeat  apponiin
poffit  celebzare  «baifma  conficere  ocbet  aiternae
calíce  p  facerdoz
tís  annis  ibidem  bocoificium  erercert  z  nó  ouge
tem  anvultconfi
mi(fae  celebrare.
«re  corpus.  tpi.
Kr  Arcbieps  babetiurífdictionem  per  tota5  p
bícas  qB  Ox  pazz
tiíncíam\:etíam  in  fubditos  (uffragancoztiruzin  fg
apponerene  fup.
ncó
,&tO  concernente  totam  piouimaarm.
"abundet  vínop
JArcbiepifcopue  füprlet  negligentíam  epiícopos
ter:  bícalleg.z  ví
rum  ín  notozgs  maleficio,
debt  cotfeoí.d,
]Prusatta  oíctiorefertur  ad  modícá  quattítates,
ín.cfacrm.z  i.e.
Boaezrnictofug.,  is
monops.et  nad
**  cio  eltarís
polífit  ficere  coe
táo€víno  qud  beaqua  ponendum  eft,
pus  cbziti  iaces
]oimo  pouít  abzfum  qnem  fcóorcpio
to  velín  vinoer
fieri  paobibet  fecunda  ibí\:cü.tertía  ibíz
bot'i  euíserpzef?
iC  aiue  líteralle.)Paelati  z  clcv
ideo.  1Ho.j.q'ifacrificje  e  facramétis  05  atté
fo\:be  acero  clarij
dí8entralie  e.clefie  cofnetudo\:gnis  ín  iurefpecie
eft  p  nó.vt  eff  al.
fizenó  caucturzmulta  enim  obferuantur  ab  ecctia
in  ca.t.oc  confec,
general(  oequibus  nó  repcrituratiqua  fcriptura,
viit-t.6e  vino  cc
1G(edédum  eft  q  ab  ipo  cbaífto  vel  ab  apoftolís.
pxífo  er  botría
*el  fanctie  patribue.lla  obferuantia.  emanauit.z
etiávez.eftauod
-Pide  bo.tex.ín.c.ecclefiafticari.ri.oifrin4E  Tc60
vó  nifi  m  ucceffte
nete
in  facto  concirnente  totam  puincam  vt  in
tatevrm  6lo.pie
m2la  coíuetudine  bs  arcbiepe  íurifditionem  etíà
aille-2  vidé  tex.in
in  fabditos  fuffragaueorü  íno18  vnde  poteft  eos
€ch  osea  Ol.et  fü
compellere  ad  oefiftendum  a  pzaua.  cóluetudinee
facerdos  ntifit  tá
pao  bocvide  Suno.in.c.er  frequentib?.oe  inití.et
tüaque  incalice
recepit  enim  filis  a  patre
bonas.glof.ít.q.(ij.in  fumnig.z  tenet  boc  3jo.an.
vt  perpendatilld
et  fatie  benefacít  ifte  tert.z.c.ep.  frequentibus.qa
fuperabüdare  ví
tene  mentí;]Poteftetiam  paovari  alia  rationc  nà
no  an  ocbeatítee
ín  effe  ftum  confer»
coniuctudo  non  poteft  cffenon  norozía\:f5in  noto
rum  apponere  ví
rija  malcficáe  arcbiepifcop?  fupplet  negligentias
num
tecóieera^
epifcopori.vt  in.c.j.$.notozía.oc  cenfib?.libio.vj.
re  yide  Snno.ín
L  éllrío  notg.in  facrificós  plus  ponendns  cffe
o.c  martbe.in
bc  pinobquá  ocaqua.fEr  quo  infertur  d  fincaq
gl.  magna.  7íbs
nonoebct  celcbzarivt..c.  prorímo.3ité  inferiur
plneiradituroe
.  contraillos  quí  folum  ponunt  aque  guttam.nam
mattría,
ocbet  poní  oeaqua\:licet  plns  o  víno.  à  oictio  ev  tbatti.Sapia;
plos\:referturad  modicam  quantitatécptim.L.btc  c
€  Quantitateg
adicctío.ff.oe  verbomm  fignífica.(]  3n  glo.j.bí
iebar.z  «liog
&lia  ratio  poffet  affignari.meliozem  rationem  ví&
in.Ln.C.oc  tefcf,
per  Snnoc.ít.cenm  martbe8.c0.2  fadt  ibiteg,
éd.  2  i-l.fi  quie
Sinoiecéine
nam  vinusoenotat  xpm.q:  tranffubfiátiarur  in
cii  aliter-f.óvero
fanguinem\:aqua  pplim  oenotat\:yndeficut  popu
boni  obl.  ybí  of
lue  tranfit  (n.zpm  per  ynionem  cbarítatíe;fic  adj
cunt  q3  védena
oébetapponiin  tanta  quantitatevr  trafeat  in  yi
Gitrg  oimídíà  iu
mum\:ita  q»affumat  illíus  fapoxe  vtclari?  elucefcat
fti  p\:ecó  nonam
facramentum.veloíc  claríus.q5  aqua.  z  fanguis
peditür  reícinde
oíe  cene  oií
eriuerunt  de  latere  gpizpr  ín.c.in  quadas.in  fi  co.
TC  CÓtractus  per
ecredédi
eft  p
plug  eínit  oe  fanguicd»  oegqua
illam  ciaufuld  z
Q1
eríi?  fanguinis  é  magis  naturalis.3ité  z  tertio  -
fi  qníd  pP  valet
tio  legítur  ge wm
confectione  buius  facramti  xpa
tonat:  quia  illa
eppofuerit
