---
page: 213va
pdf_page: 429
---
$De  baptifimo  et  efus  effectu.
appofütrit  5e  qqna.eteg  bie  cibue  fuít  inducta
verbá  folii  veferü
«onfüetudo  ecclefie  geueralis  vt  plus  aponeretür
tur  ad  modícii.oe
«ramentbm
quo  etíá  p  bal  in
bevíno  doc  aqua.
SS"  utsiffanon  pót  celebzarifine  ígnezaqua\:vel
«onfi.  ccr  inci  «ca.  1
fue  talis  cft.in.id.
«ü  panc  fermétato\:vel  vafelígneo:?  fi  qs  ifto  mo»
pal
facit  íllud  apoftolíad  ££
Ite.
\:do  celebrauerít  oeponitur  perpetuo  a.  beneficio.
4.  €  stibivideips  2.  3inquifitiopoteft(retarícz
noua  infamia  vel  indí
4Hbb.in.v.colus.  ^  cisnouis.
ver.cperbocba/  5.  Sjgnozantía  craffa  z  fupina  tquíparatur  volo.
bet.cc  .vbialleg.  ^^  Sacerdosoeponítnr  et  craffa  ígnonantía.
fingula.  itus  ter.  4.  £enfeffus  mítiuspunitnrdconuictüs.
——
|  4L  3déolcittbo-  *  4Sucbaríftía  conficíturetiam  in  pane  fermétatoz
vnione  inter  f£
licecita  covficíene  grauíter  peccet.
inci  fen.  oi.  rij.
mec  oe
necvitreus  :
alle  non  oebet  effe  ligneus
qf.artid.  circafi.  6.
auricbalcosaut  ere\:pzoptet  rationes  oe  quib?  bic:
dtévide  teret  ibí...
ftd  popter  paupertatem  poteft  tolerari  quod  fit
2Bar.inl.títa-$.  .—
fiffotaur.zarg.  |  ox  ftanno  veLoc  plumbo.
ib  officío  z  benefi
eg.roino  Judo.  1.  (g^)
sp
is  repe.qu£;  f  —
13  F€T398.co  oqootur  pier
igne  vel  in  pane  fcre
ter  quí  fine  aqua
i$)
mulier,  PCxri.C.
ad  legem  falc.
e.
-Jimétato
veleafe  lígueo  facrificat.  TE»
mo  pouít  óuós  erceffus  pfbpterosii  fecilóo  auos
55acbarías.
(j.  Sine  quo  ne  ..  onoe  (bíintellecto.Q[.  £  afus  líteralís.
i£  epifco
mo  poteft  faluas  ^  pus  biiríeft.  ínquireret  fuper  ezceffib?  pzefbrterí
ti£ldSatnpapa  ^  eccleficfancte  93ngide  bríríenfis\:cofeffus  eft  des
poffit  oifpenfare  |—  facerdos  q»  cii  quadd  oíebofiíá  non  baberet  nec
ri  poffit.
vtquís  nó  baptí
calíctín  panc  fermertato  7  cy  pbo  ligueo  miffarii
3etuavelfinebaz  .  folenníg  celebzare  peefumphit.  intellecto  ierit  q6
fineconemo  poteft  falnarí.
ecdefia  illa  per  eundé  pae(brterü  multipliciter  le.
ptíftmo  faluc£.íftó
deretur  íterü  cepit  inquirere  cótra  ipfum  2r  eius
fn.c.nulla.  nume.
confffioneínuemt  qp  ides  finc  ígue  facríficabat  et
204  quod  ibípo
9qua.uefinít  epifcopus  a  papa  quíd  facíendus
fui
ín  apo.ad  eus
effet  ee  fpfoxrefpondet  qc  ez  aperta  malitíavel
ín  verfi.ín  artícuz
nimia  negligentia  fineígnozantia  peccaffvídeat:
lís  fideí.8.oe  cons
mandat  quatenua  officío  ?  biificío  perpettio  prí
«ef.pbto.z  4el.ín
wat  eundé.ber.(T  1Rot.quatuobelicta  bepofitío.
€,i.col.crl.ver.  fes
neoignatvt  fi  quie  celeboat  ftrpane  fermentato  fci
prima
vlria  oc^
claratío.8,  3
fti.
licet  illo  quo  quotidie  vtímur  \:oebet  ením  panis
aspm?  effe  vt  ftatim  oice£  cii  glo.velfi  celebzat  ín
«€  ziddefupifta
ligneo  cepbosité  fine  aqua?  fine  lumíne:  fic  not.
tub.gbaptitmus
tioneffecclebrandü  fine  lumine  babuiftirónem
«ft  ínftitut?  oeíüa
&.co.fane.
21n  at  omnía  becoelícta  ocbeant
cen
rt  olüíno.  terr.eft
crata  que  eft  ín
currere
ad  oepofitíoné:  an  fufficiat  alterü  tantum
in.c.uulla  prerba
vocbícnon  etprimunt  fatío  credere  procedendü
ptifmus.oe  confe,
ftit  qualitate  loci;z  contépti  prefbyterí\:Sté  cófi
Di(.ííj.z  addeqs
derádum  an  aflnmpfcrit  illud  im  confuetudiné\:re^
flliud  q$  bodíccó
fetbaptím?ol(s  ^  galaenimeftqp  pio  oclícto  eno\:mí  poteft  fier  oe
couferebat  circle.
pofitío.vt  ín  capí.tue.e  quod  (bí  oirij.be  penis,
€ifio.eft  ter.ín  ca,  2  (|  Gecundo  not.ginquífitio  pót  iterari  ez  nong
fintentiartim.2
epud.z.cfeoe«ó  5.  infamia.(T  [Stem  uot\:z  tene  mentí  quod  adoce
fe.oift.ííó.  vídeta  ^—  pofitionem  prefbyterí  nó  femper  requin  oo!ue.fs
wenibígl.ejvide  ^  fuffícit  quandoqs  nimia  cefipientía\:vt  craffa  feu
mita  peiftaarci.  —
fuptuatgnozáría.  2
babee  bícter.valdenot.q  fu4
€ifione  d  olim  fie  /—  pina  íqnozentia  equíparat  2olo  ad  oepofitiones
batperZ/bo.in  —  faciendamqs  tene  menti.
4L  C
ltímo  notabie  «
te
digfen.ij.s  qüo  ^  mebieetíd  mnentí.a»  metis  probat  bic  d  atíbl  qó
zqüfuitintitutà  ^  vbioecrimine  clerici  cáftat  perípfitre  confffione
facim  ponit  gio.  —  apponitur  pea  o;dínaría\:mon  ob.  fit  pceffam
$ucepquo.oecó  —  pervím  inquifitioníe  \:qS  videt  fingulariter  limi
3  eft
fecra.  oíft.  iij.
oe  a  tare.c.qualiter  e  quando?.t.be  accu.  vbi  ptsdp  oe
quovídelateper  —  fürecanonico  in  pzeceffu  fnquífiríonie  non  impo^
Zr  bo.ín.ij.(ent,  ^  mit  penaotdinaríavt  ocpofitío  ab.oidínevel  alia
viftj.qó.j.arti.j,  ^  graui.z  facit  pzo  victo  Sinnocen.qnivídetur  boc
íji.z.dj.rbipo,  ^  tenere:ícet  loqua£  p  alia  verba\:allegat  tert.buíc
mítvtrü  fit  (acra,  4;  conco1dáté  ín.c.!  oekófef.  QT  TEt  videt  cótra  illà
qnétü  voe  effirgo  —  regulá  qua  cauctur  mítie  aged  cum  cófiffo  d»
£iaipfiuszqbue  ^  cumcóuicto.rà.q.j.nó  oícatis.z  in.c.nolo.fed  ina
«omperarz  mul.  —  tellígeiftü  ter.  piout  glo.not.in.o.c.beboc.].o€  fip
taglia.que  auteg;—
mo,z  vide  eunde  3jnvo.in.c.per  ínqnífitíonem.oe
fit  oíffinitio  ba«  $-  tec
4-1  3n  glo.t.in  fl.babet  oc  bac  matería  etid
prífmí\:víc  quod  ^  —
ímc.ij.oe  confe;oi..z  coc.bic  cómuniter.-ertbeos
€mltiplez  emu  —
logítenent  contrarium  fcilicet  vt  traoffubftantia
tüeleganter
zme  —  tiofatetiam  ín  pane  fermentato\:licct  látíní  fic  ce4
lius  d»  alibí  tra^  —  lebzantee  arauíterpeccent  c  fint  puniendi  oc  quo
dit  2  5o.in,  lij,  —  videper  Z  bo.ntertía  parte  fumme,  q.  Iziü.ar.
fat£,oiftin.íü.qó.  ^  ii.fEt  ib  íntercetera  ponít  ouas  rationes  quare
dvbionminovíde.  ^  cclebrandum  fit  ín  paneaspmo«t  non  in  paucfer
ítem  vtrum  edül  —  mentato.]Piima  quía  rpe  inftítnit  boc  facramens
tusqui  baptisae  —  tüpiíma  oíeaspmo2iü.  afsartbei.crvij.c.  quo  ofc
turo5  eb  aliquo  —  nilfermentatüerat  in  comíb?  iudeog\:z  fic  pxfus
