---
page: 20rb
pdf_page: 42
---
"banoenüfuper  tertóo  Decretalium.
"vt  (cribát  ei  quod  ad  fuam  ecclefiam  reuertatur  z  ibí  ever
catofficit  oecanf,  dp  fi
venice  noluerít  ad  termíniü  fibí  oae
tur  oat  eis  licentia  oecanum  aliii  eligedi,  29  er.  q[-  |IHot.
piimo  qabfentás  fea  biificio  fuo  et(amper  o  ecénium  nó
TQuieftíà  feruitio  epi  per
eftpzitiatus  ípfo  facto.ticc  videt  beneficíi  baber(  p10  oere
gm  CCECT  O.  ciii  ficus  Deréel  He
lícto.d  bere  no.f]  |  c80  no.ex  boc  ec  tex.q  ifta  moza
efidens  pter  oiftributiócs  quotidíanas\:vel  fic,
oecenalís  mon  eft  fufficiens  ad  pziuandir  qué  beneficiofu  o
uieft  i  feruitío  platí  fingit  refidere,  boc  oicít.
fed  opoztet  q»  pito  moneat  vt  redeat\:poteft  camé  alíter
pumiri  oe  culpa  cómiffa.ad  boc.víj.q.j.ft  gein  clero.  z.c  .fi
4.  qspaefbyter.  (T  12"  ertionot.g  ad  procedendum  atra  bez.
neficiatum*rationeno  refidentienon  eft  neceffaría  folenís
citatio  necfolénis  puatio\:fed  fufficit  requifitío  feu  retoca^
tío  fpolíatío  oe  facto.z  in  boceft  iftetcr.optim?
facít
€ftq.2.cer  tuc.  .eo.v  bí  mádatillos  fpoliart  z  nó  puarí.fo
natéii  ibi  fpolíatiotn  factum?  tn  quanda  íurís  erecutíoz
"ié.p20  quo  facit  qz  cum  nó  refidentía  fit  notozía\:nó  eft  o
dotudicíaríus  ín  motozto  feruiá3?  nec  os  caufa  ad  íudíctus
(T.  |  ed  querit  numquid  oifpofitio  bui?
oeducivt  oícít  tcr.mo.fn.o.c.quonía.ce  fil
piefby.z  íta  fen
titmtocc.ín.c.ertue,.co.z  clare  tenüít  &Id.confi.crrg.et.
J&af.o  c  ca.bic  quí  oicit  alías  tic  fuíffei  curia  oeterminaz
tum\:fed  allcg.oicta  €PId.l5  ce  eo  non  facíat  mentioné\:fed
«redo  q8  loquatur
ce  illa  oetermínatíóe.«T  €)
uarto  not,
Ppdlat?  cebet  ecclefie  paecffe  2  paodcffe,  cebct  eri  paeeffe
intudicádo.c.irrefragabili.oe  offi.ozdi.os  pzodeffe  in
pzez
dícando  bii  oifponédo  fübditos  z
vt
bona  fibi  credíta.c.qua
lítér.ij-oe  accu.
Q[  ]  &ed  oppo.contra  tert.  co  giftepziuat
€x  fola  monitione  capituliiec  fer£  bic  aliqua  fnia  puatío
nie  vel  fpoliatióis.Gol.affumédo  oícta  vocto.bíc.z.c.feq,
oícq»  capítulü  mó  pot  piopzie  citare  pzelatum  mec  alíqué
Di  alo.  oícüt
€t  camoriicís\:q  iferíoa  in  füperiozem  :  vel  par  tn  paré  iuz
rifditioné  non  babet\:vt  fm.c.enm  fnferíoz.oe  maíozí.z  obe
dí.z  ín.c.imnotuít;oeelec.2.L.ílle  a  quo.$.tempeftíua.ffad
treb.z  vídein;ppztjs  terminis  3muo.ír.c.cii  nobís.oe  ele,
?.cj.oe  maio:  obe.vii  intellígéda  q»  bíc  tterceffit  autozí
tas  pape  fire  cut?  qutozítate  no  potutilent
ifti  pcederead.
electioné.?  fentit  IBoftien.bícouos  íntellectus.  (T  ]b»zíz
mus  q  papa  pzefumpfit  ez  moza  tanti  tempozís  illii  babe
tefuà  oígnítate  p  oerelícto\:z  fic  nó  erat  neceffaría  glíqua
pituatio.nó  tii  intelligas  d»
boc  liceret  inferíooi.
QT  Teo
intelligeg»  papa  ittü  pius  admonuerat  per  literae  fuas
füb  penapziuationís.alíbet  intellectus  eft  bonus  in  fe  fed
pótoici  vt  pzeditizgp  boc  cafu  móregritur  erpzefa  fnia  paí
uationis\:fed  fufficit  fola  fpolíatio  que  fit  ípfo  facto  :  cum.
piocedaiit  ad  nou  election  z  vocationem  factam  per  ca
pitulii  papa  boc  appzobauít\:alías  ait  fola  vocatio  capie
tulínofufficeret  ad  fpoliadiü  abfenté  per  pzedícta  7  per.c.
8  'etue]io.z  qo  ibinot.(L  1  3n  sLjibi;quatücungs  tpealí
o  gefitablens.tene  métigl.gy  per  abfenti3?  tumciiqs  lonz
$3  non  perdit  quis  ipfo  facto  beneficium  füi.  videtii  glo.
«c.«  quaten?  oírítoe
oe  cófe.oL.v.cinon  opoztet.que  oícit
fi  tanto  tpe  qs  fuit
abfens*  vtnefciatur.  án  fit  moztuus  vel  víuusvefimit  bas
bere  liberà  adminiftrationé\:fs  illa  gLiure  non  ptoba,  f,  nec
recipitur
aooc.fn.c.et  tue.j.eo.ümo  videt  ibiter.  m  eo  op
politum,oebet  ern  parmo  citar  apud  eccletiam  fus  (i  nefci£.
Pbifitzideo  teneittà  gl.z  eà  lmíta paont  orci  ín.o.c.cátimz
Sit;oeoolo  v  contu./tnota  gLin  alio  inrtii.oicít  o»
ft  per
mifit  fe  alibi  fntitulari;videtur  ipfo  facto  babere  ecclefiam
9  pimá  pioverelica.]45t  aduerte  qz  glofi.non  loquíturoe
beneficüs  curatis  f5  indiftincte.maá  in  beneficiis  curatis  no
eitoubiü  per.coe  multa.oe  paebend.vndeSimnoci.in.c.er
tue.].eo.oicit  boc  paocedere  m  beneficijs  fimpliabusrefiz
dentíà  erpofcétibus.t*r  boc  babes  caftimmotabilé  qper
Qcceptationi  fecüdi  mipliciszvacat  pzimom  ípfo  facto.  fs
ego  intelligo  in  oubío  quàdomó  contiat  cecontraría  ínté
tione  abfentís  q»velit  vtrimqs  retiueremá  tic  nó  erit  paie
uatue  ipfo  facto\:fed  paiuandus  per  fententíà
quia  nullo
iure  cauerur  oppoíiti.z  vide  q8  oícam  ín.c.fi.7.eo.titu.fEt
in  €o  g  cicít  gl.abfentem  fempe;'citanduim.  oicit  JSoff.  c.
boc  paocedere  nifi  pzius  babuitiet  licentíá  ad  certum  tp?
q8  3jo.an.lmitatoümodo  tuncfuiffet  monítüs  ad  redeii
JEdnsgdcd
diisd
2ítadus
eft  paclatie  ve
dii.vide  circa  boc  quod  oírí  ín.c.qri.$  pozros2.$.  fevt  lite
nonconte(ta.
nili  babeat
&$  E  apitulum  l5  nor  poffit  fuum  pzelatücitare:  ti  poteft
tuftü  impedimentumbboc  cicir  cutmouobus  fe
ipfum  reuocare  vt  refideat  in
ecclefia  no  tii
poffet  alim  eli
Gere  fime  confenfu  füperiozis.2.
Klericus  vel  paelatus  non  refidens  z  vocatus  non  redica
poteft  ipfo  facto  beneficio  fpolíarí,
non
4.  E  lericus  non  refidens  licet  reuerfüs  poteft  peritri.
5  JBeneficium  vel  e«defia  quibus  in
odís  babentür  p10  c
telíctia,
3junotozijs
