---
page: 42va
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: "42_003"
---
iDe  pxoben.et  oigníta.
étarum  papebebit  poft  cófenfum  electioni  paeftítii  iter  ara
$ibocagendum  non  ftattiatur  à  (ute  certü  tcmpus  tetict
eoipfo  q8  babet  facultate  faciendi  p  füpzadicta.  IRiec  gtid
tipere  veniendi
ad  fedé  apoftolicà  cozü  electióes  ;pfecuturí
zGvt  íbi.qs  fino  fecerit  patuent  ipo  fctó  omni  iure  qa  eís
vídet  pcedere  q6  oícitoo.I£ar.vcs  q»  boctempus  vr  adic«
ctü  vcs  vt  ftatim  cii  eft  affecut?  pzebendá  cui  eft  anmera  ec
€x  electione  fuerit  acquifitii.z  tez.ibi  interpzetat  tunc  pená
cómittícii  nó  venerint  dicíto  potuerint  cómode  locozii  có
defia  parocbialís  facíat  in  ea  oeferuire  per  vicariii.nà  bec
fiderata  oíftátia\:z  boc  babebít  arbitrari  bonus  iudez  ;vt
fbi  t0.  poft  iftud  tps  fica  tudícemoderatii  onus  pbandí
wíceinftituiz  vt  in  lítera.2  oebet  effe  ppetuue  :  2  idco  oebet
baberecertü  tbe  ad  boná  vícarlielígendii:  «  nó  incontme
impedimenti  incübit  illud  allegátí:  vt
babet  i.c.cupiétes.
tío5  cópellí  ad  pzecipitandiü  iudicii  :  cum  babenti  paefenz
ditumciqs  pena  ímponat  ppter  nó  factii.qs  eft  valde  no
tandiiad  boc
qi:  pena  imponit  pter  no  factii  iudez  ec
tare  ferre  eligereftatuatur  certum  tps:  vt  in.c.i.cefüp,
varíjs  circiftantás  arbitrabit  au  babuerit  facultate  acti
Ticg.  pzela.z  in.c.vno.oe  iurepa.lí.vj.2  tri.c.tne  p20  oefectti,
oe  cle.  inc.)
agédi:?  fic  am  inciderit  Fpená\:z  fituder  arbítrabit  oppo
facere  per  fcouri  enim  effet  oicere  qp  incótinentí  ocbeatp
tumítaté  fuiffe  allegati  impedimétii  incübit  onus  pbadi:  z
multüfacit  ad  infrabícéda.[ad  ideetiá  facit  q8  not.Spe.
ferefidentià  facere.&uíd  em  fi  babet  vomícílium  in  alía  ciz
uitate  vel  ín  alia  parocbía  má  certe  bebet  babere  aliquod
intí.oe  cíta.$.fequi£.ver.gd  fi  nó  pzefins.vbioicit  q»  cita
tipusad  cóponendii  farcínulas  fuas.ar.c.fi  tibiabfenti.oe
tus  ad  cóparédi  fimetermino?  tenetur  cóparere  dicito  có
paeben.lí.vj.z.c.gratía.oe  refcríp.lib.vj.&hmde  cum  bic  nó
tmode  poterít\:z  fi  mó  cópavuerit  poterit  mulctari  ppter  có
tumaciambboc  oictii  coiter  tenct  -  anont.i.c.ci  parati.oe
certü  ftatuatur  tps  ad  becperagenda  2  imponat  pena  p
pternó  factüoícamus  pená  cóm\:ttí  eoipfo  qo  babuit  fa^
8pp.I5  quidálegifte  cotra.vt  ibíno.fs  pro  pzímo  oícto  bez
cultate  faciendi  nó  pereait\:p  fupzadictaz  idco  q2  boc  po
nefacit.c.ciioílecti.oeo0.2  cotu.vbícitat?  vt  cópateat  cer
ta  oietenet  cóparere  fi  nó  fozet  ímpedit?\:als  cii  pmii  pót.
teft  effe  occulti  an  babuerit  (uftácaufam  per  fenon  refidéz
di  tn  ecclefia  nó  anmera  velo  cóftituedj  vícariü  m  ecclefia
facit.c.dpuíis.oe  offi.o1d.li.vj.ibi  cito  comode  poterüt  zc.
&nriera  poterit  fieri  njonitio\:turta  tbeozic  3mmo;non  q2
1Rób.tbeozíca  3jmm.vcs  qv  nó  requirat  monitio  qfi  pend
To»onitío  fit  pars  fubftantífica  pziuatiois  fed  ad  boc  vt  pa.
apponit  negatítieq?  nó  facta  latent  2c.q  oclíctii  occulti
tefiat  caufa  oílationis.z  vt  ficinmotefcat  fuperiont  an  inciz
1  impedit  víres  coftítutionis.nà  cóftitutio  ecclefie  milítà
derit  ín  pend:  non  tfi  ppter  boctollitur  quin  fit  pziuat?  fi
*tis  ligat  oclictii  ofmo  occultiizyt  ín.c.porro.z  ín.c.cimó  ab
fine  caufajoiftulít.porerit  etiam  iuder  arbitrari  ifti  babuif
boic.oe  fen.ercó.z  in  cle.j.oe  bere\:z  ibi  glo.fing.quá  nefcio
fefacultaté  actum  peragédítyel  boc  poterit  per  teftes  p107
alibi  d  ad  boc  iducít  multa  iura.  nà  quo  ad  oeíi  oia  patét,
barí\:yt.8.oiri.quib?  caibtis  nulla  requíretur  admonitio
certi  elt  eri  oco  am  affuerit  facultas  acti  celebzandi.fateo2
tamen  qq?  boceft  occulti  quo  ad  ecdefi  militanté  nó  ba
bebit  p20  ligato\:q:  ecclefia  militàs  nó  iudicat  oe  occultís:
onítus  per  fe  refideat  vel  cóftítuat  vicarium  poftdp  paz
vtín.c.erübefcát.reré.oí.vj.q.j.f  oia.2  no.i  pall.gl.cle.].oe
buit  facultaté  boc  faciendi
bere.tii  m  ravverítatecrit  ligdt?\:ls  ap8  nos  fit  incertii  z.p
eft  occultum  q»  nó  poterit  finenoua  collatione  falua  cofcie
bocbo.ter.ín.$.códítioncs.infti.oe  verb.oblig.vbiter.no.
tía  ecclefià  retinere  ez  quo  paopter  nó  factü  ipfo  facto  pai
vícit  dp  quep  reri  matura  certa  fumtobligatione  nó  mo237
uatus  extitít\:licet  boc  fit  occultii  quía  oci  albi  latetzvt  in
turis  apud  mos  incerta  fint  z  fic  e  quocóftitutío.loquitur
c.tua.oe  fimo.(T  IRücreftat  refpóderead  iura  ín  cótraríus
per  ba  pfentís  tpís  lígat  3uementes  ipfo  facto\:licet  fit  oc
allegata  que;ppternó  refidentià  vidétur  erigere  monítioz
culti  an  3uenertt.f£ter  bis  oíco  q»
tbeozíca  3jmn.z  cóiter
ué  ad  piiuiatíonéJ5l.bicoicit  g»  fumt  coarecta.vt.8.oiri.(s
boc.bícbs  locii  tii  quo  ad  boc  vt  ífte  babeat  quo  ad  ecdes
quia  becfol.z  refpófio  omnib?  eft  odiofa  per  quà  mducit
fiam  militáté  p20  ligato  fcu  pztuato.nà  quia  occulti  eft  an
iurifi  cozrectio\:cti  erpediat  iura  omnibus  concozdarezvt  in.
ez  iufta  canórefideat  pfonaliter  velnó  2ftituat  vicarii:  io
cii  erpedíat.oe  ele.li.vj.ad  boc  gl.in.c.fi.crir.oi.que  indu
8d  bococtegendü  fit  monitío  :  fed  quo  ad  verítaté  z  quo
cit  iliti  tez.2tra  illos  quí  in  omnibus  contrarijs  ponunt  ta
8doeii  nullareqrít  monítio  er  quo  eft  canó  late  fententíc,
les  Sela  conordiiodo  d
(Let  ex  bís  ctíà  infero  qs  iuder  ec  variis  circüftantüs  ar.
nonum  íllud  vetus,ideo  legédo  anno  piorimo  elapfo  boc
bitrabitur  illum  babuiffe  facultate  refidedi  vel  conftituen
coiri.quod  bíc.$.poteft  pcedere  qfi  quis  eft  inloco  benefi
dí  vícariüzvel  qp  pena  babebif  po  2mníffa  alio  non  pbato
cijzz  tamen  non  vult  facere  vefidentia.na  tunc  eius  oclictii
ctiá  nulla  monitíóc  pcedéte  q8  bene  pbat  m  palle.c.cupie
c(t  noto?ífi  ;  ideo  non  opoztet  g»  feratpr  fentétia  pziuatióia
22  tcs.índucédo  vt.8.otri.  (L|  3€  etíá  oco  fi  poffet  pzobarí
.  facultaté  affuiffe\:qz  tüc  mulla  reqrerct  admonitio.ad  bác
veladmoneat\:ficuti  alijenotozts  feruatur  odo  iuris  ad
boc.c.qrii.  oe  fil.pzelby.z  q5  no.3  mno.fn.c.er  pte;
opi.facit.c.paudentia.be  offi.ocleg.in  pzin.iumcta  glof.vbi
fig.iurg  vero  31i  procedat  qi  quis  eft  abfens  a  loco  benz
oicit  qfi  caufa  omitti  trib?  cii  claufula  gp  fioés  intereffe
ficij.na  q2  tüc  pot  legitimo  impedirméto  oetínertos  paocc2
nequiuerint  ouo  ,pcedát  c.g  fi  terti?  oftederit  fe  interefle.
dere  ferngto  o1dme  iuris.f.pcedéte  monitione  zc.95  poft
nó  poffe  vl'al's  canonice  puta  p  teftes;vt  ibioícít  gloc  boc
cóftare  poterít;ouo  piocedere  poterüt.Is  tertius  non  ad^
Toodii  cogitaui  q»etiá  fi  effet  in  loco  bencfictj  pofft  octinez
ri  aliquo  impedimeto  occulto.3item  q2non  ipio  facto  poft
moneat.fufficit  erii  q»  aftet  oeirttpediméto.z  fic  clare  pbaz
collationé  fibi  factá  videtur  arctari  ad  refidétiam  perfona
tur  ibí\:qà  fi  poopternó  facti  velimpotétía  refultat  certus
effect?\:paría  funt  cóftare  oe  nó  facto  vl'ipotétia  p  monitio
lem per  fupzadicta.&)b  boccogitaui  aliá  folutiont  oando
«oup  íntellectii  ad  illa  iuravcs  d»  quatenus  loquünt  oenó
néz  rüfione  z  cóftare  p  legitímas  pbanones.  quod  eft  bri
refidéte  in  ecclefia  parocbiali  procedát.
notandii.z  ín  boc  vltimo  mébzo/f.quando  pena  imponie
iufta  cà  nórefideat,vnde  cii  non  refideret  fit  quid.  príuatii
tir  negatitiecerto  tépoze  nó  adíecto  intelligo  ;ppzie  iftum
2  poteft  oairí  cr'iufta  cá.ideo  requirit  adtmonitío  vt  boc  pa
$.quí$o.quo  cafuvt.&.plene  oigi  pena  cómittitur  coipfo
q8  babnítfacultaté  acti  cclebzádi  2  celebzare  oiftulit.  ££  t
in  veritate  íufta  ca  quícfcéte  no  refidctzvt.S.cici.z  büc  itel
Íó  oico  qcad  fentíat  bic  voct.g»  pena  ifti".  omittit  eoipfo
lectü  reperio  quofda  tacite  fenfiffezvt  fuccincte  refert  3nn.
qv  babuit  facultate  p  ferefidédii  ecclianó  anmera  2  refide
Tn.c.ec  rue.8.oe  cler.nó  refi.pbirefert  quofdá  tenere  q8  ctia
re  oíftulít  ipfo  q8  babuit  facultatem  cóftítuendi  vícaríii
fine  monítióe  z  fuperíozis  autozitate  fi  certi  cft.  qp  ab  eccle
25  in  ectía  annera.z  bocnon  adimpleuit.
QJ.
|]Riec  placet  q$
oícít  bic  poft,  vt.S.oiri.p  a  tpe  vacationis!  erpectabunt
fia  abeitfinecaufa  poteft  alij  coferreeande  ecclefia  allcgát
boc.c.in  boc.$.qui  vero,  ficaperte  fentiunt  ifti  momtíon
fec  mfes.alle.oe  cóceffio.pbenda.c.ij.qbus  elapiis  pziuaz
neceffarià  qi  oubirat  an  ex  iufta  cá  abfit.  fet  licet  boc  oíz
tus  eítípfo  turc.ná  illud  cap.t.-non  loquit  oco  qui  b5  co^
«tii  no  placeat.IPoft.ibiztii  mibiplacet  vtno  violetur  bec
ftituerc  vicarii  ín  ecclia  anmera  :  f$  oe  collato2e:)0  pena  il
litis  capít.non  babet  locum  bíc\:quia  illa  pena  uon  oebet
lec.z  vt  alia  iura  remaneat  icozrecta.boc  ctiávt  tacite  fenti
re  €ldr.iu  opecófilioai.ccrrr.oi  querit  vtrü  ps  folus  fiz
extendi  ad  ifti  cafum.  ficut  ín  fimili  mo-oicumt  oomi.oero
ta  fua  conclufione.ccl.g  iftud  femeftreoatü  ad'cóferendgi
nccapitulo  poffit  monere  clericii  abfenté  vt  ad  refidétiam
25  reuertatc  fi
non  cztendi£  ad  ocbentem  inftituere  pefentati  ve]  oeben
cit  q2cPs  nullà  caufam  audire  ocbet  finc  fuo  capitulo  in.c,
tem  electum  cófirmarc\:fed  in  illis  cafibus  oicunt  effe  agen
eps  nullius.tv.q.víj.oc  ecce.  pacl.c.],  3  pfe  vero  poft  multa.
dum  cur  füperiozeoebente  inftítuere  ve]  cofirmare  vtitaz
concludit  cótrariii.z  ad  cotraria  rüdet  qp  babent  loci  vbi
tuat  fibitermínum  ad  inftituemdum  feu  cófirmandum.ar
folénitas  iudicij  requirit  q9  bic  no  eft  fm.  en,quia  fi  fuper
gu.canuüllus.oe  iur,patro.3ltem  bocoictum  IBoft,vídetur
eife  cotra  mentem  bujug,cnà  bic  oicit  ter/fciat  fe  paluatii
bocfolénitas  iudicij  requireret  tüc  exigeret  citatio\:eo  quia.
ipfa  eft  poincipiumois  tudicijanfti;oe  tne  Mcd
gutozítatebni?cz  non  autozitateilliusoico  ergo  q»  cum
