---
page: 214rb
pdf_page: 430
---
^Panoomnt.fupertertío  myecretaltum.
*t  totum  quod  ad  beptifmum  pertinet  tzplent  ab  mo  facerdotee  f,
Kipne  qi  non  vemt  magna  multitudo  ad  baptíimii  z  fant  molti  (acer.
dotes.f£t  am  f.  anctíficatus  in  vtero  oebeat  baptisarí.oíc  dtrod  ficfeca
dum  eundem  7"bo.ín,íii.feu.oí.vj.qó.j.arti.j
tem  trü  ad  boc  vt  cáe
feratur  baptífmue  tequíratur  fides  in  baptísante  zin  baptisato,vide
latífime  p  Z'bo
alíaii  mulíeres  quádo  fnfane  eft  ín  perículo  mo
marm.ín.(ii  oíft;  -
tís.nàm  eum  baptisant  fimplíciterz  omiteumtílla
vf.q.  f.  artícu.  íi.
febaqut  funt  oe  folentitatebaptifmi.p20  boc  tco
íté  adde  bíc  tbo;
fe.ot.iij.m.c.  Tulícreo;nec  oebetreitergrí  baptifz
ifü.oifticriont.vi,
vt
mus.bíc  tam  q  fipoftca  infans  füperufrerit  6e
queftíone.fj.art.f.
(T  elltímo  quid  fit  baptifmue  «  vn«
bentfüppleri  per  facerdoté  ea  qne  fuermt  omiíffa
:  $bíofcít  cpIsfüb
vtcatécbifmue  zvnctiones  2  fimílía.z  pro  boc  q8
ftantíg  facram
no.bic  gLz  fiezpieffi?  bicabbae.T  fet  ez  bist
tíbaptifmi  pofiíe
gtdo  quodlibet  verbum  buius  capituli  infiro
conferrí  aualibet
ad  queftíonemquís  poffit  baprísare.]Has  textus
tíe2  botattamé
bicoícit  fi
quís\:quod  verbum  eft  géneríomafculé
*  folennítae  (acta
ni  oíctu  q»
proprie  boc  officium  pertíriet  ad  facer
métiboceft  aqtig.-
doté  vndeneceífitatcetiam  ínftáte  oíaconue  ba»
folétis  baptifrmi
Ptisarenó  os.otconfeoi.iló.coftat.ciouob?fea,
tion  poteft  ofereé
2L'amen  fi  ocfacto  alíquis  nó  pzefbyter  baptísat
nífi  m  otlobusvi
t3baptifm?\:ftie  baptisans  fir  la(c  five  mafcuiPfi»
delícet  ín  viailíg
ue  femina  vtín  capítulo.j.infi.oe  (umma  trí.zi..
TIPaftbe:  refurre
€.mulíerce.tamen  gratiíter  peccant  mon  f2cerdoé
ctíonís,  e  ínvigt
tts  vt  oirivfürpantee  fibiboc  officíus  ceffantene
lía  YPéetbecoftee
«efitate,  Ep  boc).  q.j.in.c.q*quidá  neces  vtoiri
7  ibt  ponítrónes
véiteran  baptifimus\:c  e
quo  illa  forma  fubftantia
quare  bocoebeát
ie  oe  qua  bícfnít  obferuara\:fed  potuerunt  (vv
fieri  potiue  íllía
pleri  folénitatee  omíffe  vt  digi.
£t
gp  bic.  Dico
oíeb?  d  alis  bie
ídud  verbum  fi  quie\:cópizbendit  etías  femmini,
bus  foléníbne,z
vam  z  mafculínum  concipit  femíninurm.l.fi  íta.ff,
ponit  etíam  ibí
T*JB»ut  cft.  vel  ficlis
belega.tj.z.tvif.q.iit.fi  qute  fuadentefüncto  cap.
fignafint  facíédg
mulieres.oe  fen.excó..  €ic&o  droibi  puerum.quid
quando  quía  bà
In  puella  oícqsídé.nà  baptifmus  eft  cencralía\:z
ptisatalía  velas
go  te«
apttit  tà  feminis
mafcnlie\:tá  adultía  quà  pne
€t5  facitcatecom
ris,vt;].eo.maíoies.([  T  Z"ertio  quero  ibi\:ter  ím
mínum  íbí  plene
merfit.nunquíd  fit  oeneceffitatevt  baptísandus
vídebítia.
rem.
terbimmergat  íngqua.3innocé  bicoicitnotabí
vtrum  afintte  bís
liter\:cp  l5  ín  verbis  fit  redacta  certa  2  fubftátialís
bésaquá  baptíf»
»  fenmavt  bícnótilifacto.fola  ci  itinctio  eft  ocfnb.
mfoicatur  bibere
ftantia\:vude  fufficit  p  baptísans  effündet  2qtas
facramétum  ba
füperbaptisande  quátücunqs  modicá.nas  quan
ptifmí,  víde  gl.in
dogs  poffet  cótingere  ppter  ocbilitaté  baptisan»
Cottrabej.  q.j.
tie  grauítatem  baptisádi  q»nó  poffitíllum  fufte
facit  quod  no.gl,
tare  manibus  ?  immergere  teríi  aqua\:bícit  rame
in.c.g  bona.occo
IBoftitutum  effe\:vt  ín  verbís  vel  ín  factíó  oblcr
fec.otít.ó.  Et ad
51
dequodcteaturg
irrà  tionabílís  nó  eft  capaz  baptífiinec  ptr  feuccper  aliii  ita  octermg
nat  Z  bo.in-ifj.fn.oí.tr.q.j.artí.ti.vltra  med.íttmaddeq  papa  nà  po
teft  oífpenfareq»  aliquis  fine  baptifimofaluetur.  ita  O1  cit  ídé  Z^  po  m
qfi  boc  faatr  indutiria
Ví.  fen.cift.rvü
id.  q.arti.f.círca  finem.
3anto  rancifcusq[  IFirca  boc  q8  bicoicif  oetrina  immerfióe  adde.
q  baptifm?  eríá  m  folo  capite  fieri  poteft  abfqs  «o  q»
totus  Coiptis  im
mergat.arg.l.fi  e  ofuerfis.ff.oe  relíg.e  fump.fu.z  tenét  Soá.andr.et
Sjuno,in,c.oebitii.oebap.z  víde  qnod  babc£  in.cvulguris  .oe  pof.
j«  vidtglo.in  verbo  tríumn.c.piecipue.oe  cófe.oíftiiiniqne  oícit  ap
vria  tgntum  gurta  aque  cadat  (uper  eo  q  baptisat  q»füifidrsintiue  ta
men  eft  fm  Sjunoc.ín.o.ca.bebiturn.g  aqua  fundatur  fp  maiori  par
1€  co1po1:8.2  ad  bocvíde  IBoftien.in  (amma;óe  bapriin.$.  que  fit  fo,
vbivirit  nó  effe  baptisatieii  cuius  pee\:vel  manus  tàtum  baptisatur
refiduo  cozpozís  manente  iu  vtero  quía  tuncnon  oft  nar?  pterea
t9noebet  fepelíri  ín  ecclefia  citaninaa  nó  baptisati  fit  oamnata.  vt
ín.
cnulla.oe  corfe.oi.iíij.?  ín.c.firmiffime.oe  cófe.ea.ift.z  eddeq  baptí
3árí  potett  parnulus  pio  quo  alíue  refpondeat  vt  m.c.parunli.oe  cófe
era.oí.íit.z  videoo.£  ardí.ín  cLs.í.in.$.ad  boc.be  fum.trí.z  fide  catbo.
vbívicit  p
furofuectiam  potcft  baptisari  alio  refpoudete  oc  quoba
tb  fis  vel  baiufmodizque  mice
betbr  iri.c.matoxee.be  baptíf.z  per  E£ardi.incle.j.in.vij.q0.oc  Domiti,
ybi  otcít  fc  credere  boc  verum  fifuriofus  tépoxc  quo  von  erat  i  furoze
vem  adde  pae
vrdarauit  mente  fü  à»  volebat  baptísari  fed  fuperueniente  furo2e  nó
(i  fen.otvj.q.  dartij.circa  mea
fuitbaptísatus\:z  addeq»  fiquíe  püceretur  in  puteo  velin  fiume  ét
quitibet  oiceret  go
fioícerent  verba  fübftátialía  baptifminon  effet  baptisattia  ;ppter  pe
riculum  moxtis  faftantis  De  quo  vide  I£ardi.ftrcle.j.n  fin;oc  bapriiima
"  4L  32e  quo  vidt  eti  bíc  poomi,  Ztntoii.in.íj.  cotum,  verficulosi
bís  quefacit.z  eíüs  opínio.in  termínie  etígm  firtüat  (ctis  Z-bori.íij.
fententia.oiftinctionc.ii.queftióe.f,articuloiifjz  oícit  quod  lícettaima
wm  non  fit  oc  neceflitatt  baptiftmi;  tamen  cogruentitfime  (it  ad
trpamendum  ín  factía  fidem  trímtatis.zoícit  quod  fi
trína  immerfio
emíttetur  cótra  confuctudínem  ecclefie  grauiter  peccat  femel  tantum
immergés.?  bicit  q  fi  (acerdos  nó  intédebatmifi  femel  ímmrgere  pz
wa  felg  immerfio  complet  baptifmiü  termifigne  íntétíont  baptisátis
ucur
