---
page: 216ra
pdf_page: 434
---
$  («c  6tocifts  (tionc  an  fufficit  cangereaquacapnt
potío.vide  glin.Lti.in.piinigm  verb  .quamlíbet.ff.oe  acquí.pof.zibi  p
mod:  ts  27b0.inai.feuten.ol.(.q.
f.  ar  did.vltra  meg  fufidr  caput
tárum  inmergi.&r  adde  qs  no.Zircbi.in.csoufimepe  cófe.oí.v;  vbi,
qpocfubftantía  confirmationis,/i.cbritmatis  e(t  d»  fiatim  fronte  ats  pó
Diceretur  quís
có
fintgotaus,
gat  (fte  nó  pot  Dicere
Anto,  ran.
Snno-qS  oe  neceffitatenon  requírítur  ümmerfioz
&LZldipoecbW
fedfatis  eft  a5  baptisaus  effündat  aquá  fuper  coz
fimatefiug  conr,  —
poiebaprisandilanaudo  totum  copus  vel  maío
matíóe  prímoau.g  rem  parcem\:velfaltem  caput.?  ZDicit  etiam  futfi
Yalefecramentus.
cere  qp  fcinulla  aque  pzotecte  abaptísantetádat
fit.ot  mecdfitate:
compusbaprisaudí.quod  no.licet  tutíue  fit  vt  fer»
fefto  videglo,.
neturqs  premiffnm  c(tfed  bocy]timum  valet  p2o
Wecrefponfo;be  —  iftíoiafantibus  quífant  multi  ocbiles;vt  non  ám.
fewege.q  Diditqó,  —
maganturinaquaneqs  lagetnr  totnm  copus  ne
«ótemneng  cbajfs.  —
íncurraut  perículü  moztis.
marinócft  plene;  3  JBapti(musofittitinverbo  z  ineleméto  ad;
tpian?  adaó  et.  —
non  ínalioliquoztz  pui  fine  alfo  nó  (ufficit.2.4.
vi$sLuGyeniés,  3  Cnbilantia  actus  fi  cófiftitinpluríbue  requirun«
Oetrág.zalíam.
turomniailla  plurazz  non  fufficit  fi  vnum  imteru
gloanc.jpecófe.  —  niatzal'a  actne  rgít,
ibky.zvig.b.too.  4   JDaptisarinemo  poteft  ínaqua  rofata  quíanon
nif.oif.y.z  eus  ^  eftelemencum  ftd  jn
n.i  parte  fum.
lizínio  vel  aqua  lutofa  vel  fulpburea,
RIF
jj.
Saptifmus  quareocbet  confiftercín  aqua.
vbítqunoeftue  —  mese.
celadumadau,
QR  A2  I  VE  QDDONCTCS,
f£  p  quo  vide  tec.  1
it  H
[  eibi  beeft  bil  sl'elemeriiad  non  cft
batbapti(mí  facramenti,  ([:  communis
ít.c,o£s.oe  couft.
biv,z  víde  ter.  2.
bíuifio.fccundg
(bj\:rcfpédemus.  €T  i£a(us  literae
Slioj.  2-5.  eades
lto.r£cceatíae  (implicitatebuctus  linígit  pueritn
oi.vbf.  poni  cf
caput  z  pecrue;zinter  fcapulas  faliue  afperfione
f«tue.Qe  opera
loco  baptifrai:  queritur  am  talia  effet  baptisatus;
TRfpon-pa«q»  cá  ín  baptifmo  on»  funt  neceffaria,
]  uob.taiís  cbiifa
matio  z  illa  05fic-
f  verbum  z  elementizz  oite.oicat  nifi  quísrena
tua  faerít  epaqua\:z  fpiritü  (ancto  non  intrabit  ín
iin  fróre  vt  ba»
be  pslio.ore«
—regnüceoz;onbiünà  eft  q  íllenon  tft  baptisgt?-
fpovio.bcfen,er,  |
inquocfuít  nó  folü  altcrumifed  vtrunqs.JBerij.
ztalefacrmcbnf2  ([T1Hot4,ouo  que  requiruntur  ad  fübftátias  ba
matíoiseft  oeuo  .  piifini.f.  verba
ad  bocínftituta\:oe  quibue  bic.z
tecoferdum  ab  —  in.c.f,8.e  té  clementum  aquenon  pót  ergo  quis
tbletinvt  ín,  cj.  5.  baptísanin  alfo  líquoze.4T  T4rer  boc  z  tz  text»
berdí.oo.z  (nc,
—  noqo  vbiplura  requíruntur  ad  fübítantíà  actrie,.
licet,  inregu.rvf...—
Defectue  vnius  facit  totüoeficere.cóconl.fi  vnus,
Q.itf.z  qb?  fit  ilg  4.  C.oetefti  ]oxaquee  nunquíd  m  aqua  rofaé
€oferédüvide  ar»  —  ta  polfit  quisbaptisarímaximeínftante  neceffita
£hidncó,oecóft,
—te.oocbiccócludunt  q»non:2  ídem  tenuít  beatis
Di.v.qné  etíi  viS  -.  Z-bo.ratio  qz  tpa  fuit  baptísar?  Ín  aqua  iodae
jucuouiffime  ea  —
nísz
ficin  eleméto\:z  (nó  fufficit  ali?  líquoz.  nam
dé  oi,  quioicit  q5
xpe  fanctíficauít  nobís  aquam  imbaptímo  fuo;  .
£biifmmatusob  re
ytin,cnund.oe  cófe;pí.tit.c  fuit  boc  facrammtü,
inftítuti  ín  aqua\:quía  eft  igní  conrraría  ;  peccae
muer\:ia  facríos
ligari  pánotfró  —
tamergoaparaturígni.pndeficut  gnis  ectíngui
fe2adóquodpe  —  turperaquam\:ita  peccatum  per  bapti(mus;vt.S,
mo  pót  cbiifmae  b  €à,piotí.Sed  fn  aqug  etíamtrz(mutata  Pbaprío
Tívifia  propuo  —  Saripótoimodo  non  tnutet  (pecíta  aque.  z.
tPo»tpj3inni.e  ^  nlirinio  poteft  etíá  quis  baptisarí;3tesín  aqua
Porrdi,oo.zvi«  —
balnei  fulpburei\:q:  aqua  eft\:licet  aliquantulum
dc  3o.and.ín,cj,
tranfmutata.idé  oícüt  ooc.in  aqua  Intofa.fec?  au  .
Dc  cogna,  fpi,lib.
tin  luto.
iltimo  queríturbevna.q.que  fuit.
Vj.vbiét  oícit  qd
bt  facto  quidam  ocferens  puernm.  ad  baptisané
tr  talí  facro  otrq
dum  ad  ecclkfiam  valde  remotam\:víidens  ín  pue.
bif  cognatio  fpi
ro  fignum  mottís  nec  babens  fecum  aquam  proie
rítualía  equo  ét
£it  putrym  in  vno  puteo  oícédo  verba  íntlítntaz
vídep  2drcbí.i.c,
nunquid  ifte  puer  fitbaptisatua\:z  fic  polfit  fepee
fpüs,  oe  cófe.bif.
liri
cimiterio  ecclefiaftico  ;  quidam  lecto2tbeoe  —
logie  oc  o\:dine  featrum  paedícatonm  iu  monte
v.vbí  età  babc£
$n  m  cbafmatio
ne  adulti  oebegt  oenecefitate  interneníre  leuans  ficut  ín
€.  &ddt  bic  glo.fa.bapnfinivicen;oecóofeoi.i.fed  tu
gáter  ín  termls  p  Z!boaniifj.femof.fi.q.j.ar.iij.vbíacludit  q3.fi  aqua.
trifitin  glía  (pecie  p  alcerationé  ficut  p  putrefactione  vel  tráfit  in  vini
vrqtpaddítioni  rmi  alteriua  liquozie  folua£  fpecíce  accídétie  aquevt  fi
parii  aque  admifceat  multo.  víno;tunc  er  ílla.aqug  nó  pót  fieri  baptif.
mue,excd  fi  aqua  nó  trafir  im  aliá  (pecié  fed  alterant  quedá  eius  accidé
tia\:vt  qr  aquarít  catida\:tuncer  illa  aqua  fit  baptifm?  7  pouit  ibifigna
rognofcédi  quomodo  tráfierit  ín  alíam  fpeciem  vel  qi  recedit  ín  termí
noraritatís  veloiuerfitaris.aq  velinactuvIin  porentia.f£t  adde  D  oo.
4into.in,cpieccdctiinduj.
cel  pb  bici  q»
