---
page: 216rb
pdf_page: 434
---
41banoo.fuper  tertío  »Decretalíum.
vd  aliáparté  coz,
fitlutofa\:fecusfi  fitlutumer  quo  tamen  aqua  egciteret.z  vide  adlboc
2L  bo.in.iti  feu.oiftin.vif.qó-j.art.fd.in  fi.pbloicit,
QS
fi  aqua  paludíe  ef
fet  tantum  groffa  quod  recederet  a  vera  ratíoneaquenon  ctfet  baptife
mue  ficut  fi  effet  lutum:  ete  effet  baptifmue\:quía  adbuc  fpeciee  aque
mauetzvide  eundem  fati.  Z^
bo.ín.iit)  fen.oí.v.qó.f.ar.ti.circa  medi.vbá
bídtq  ops  aquá  '
ego  tebaptiso.  ZDícit  etíam
peffülanooirít  c  v&.fed  vtbic  refert  abbas  mule
Ínqua  fit
bapti(
ti  canonifte  illud  fnerunt  octe(tati  :  a?  mon  oefait
mue  effe  müdam
boccafu  verbü  nec  elementi.fed  poftmodum  ipfe
ob  rcueréntià  (ao
gbbas  confuluit  magíftrusfuus\:quírefpondit  q»
Cramentí:  tamen
Won  erat  paptísatus;7fic  concozdauít  cnsíudicio
fifit  immondaní.
illus  tbeologismotus  quía  ínbaptifmo  requirí£
bilomínne  fit.  ín
monfolum  fnbmerfio\:fed  etiam  eletiatio  ab  aquís  :
£abapt.ites  euns
in  fignum  refürrectionís.oe  confe.bift.iiá
oc  trío
det  Z  bo.ín.fíij,  :
n3.2.c.  pyopiíe.frd  becratío  apud  menon  conclus.
fent.
oí  rf,  q-ó.an.
dít  quia  vt  oir(in.c.precedent(  oe  neceffitáte  nó  re.
temedíum  vbi  of
quicitur  ímmerfio,z  per  confequens  nec  leuarío,  ^  cít.  q8  nórefartin
vnde  crederem
qp fi
poffet.  conftare  qp.  puer  virit:.
quacigsaquaba
díubaptifins  fuit  cormpletue.q9  fatis  oicatur
primns  fiat.z  qj
baptísatue.fed  q»  potuit  Bdecedereín  vía  antedp  —  baptifmue  potfit
baptísaretur  poffet  fuffentariilla  opi.  gloff.  quafi^
fierí  ocoi  adma
tibil  babens.ergo  per  voe  erpedíatis,
Tína  z  fülpburea  -
$3"  nfxolta  c  ritus  oifferunt  interfe,
*  oclíriulots  exé
aqua  tráffonmatafic\:putg  in
Sin  fideles  nouíter  redeuntee  ad  fidem  funt  tolerá
pxtffe  2  bo.in.íitf,
di  mojibuszrítibus  coi  olimodo  nó  fint  talea
few.oi.ífs.q.].  arti.
£potfendaturbeus.
ifj.reddene  ratío.
IPapababcet  poteftatcm  ínomies  gentee\:licct  oe
vemnqiuo  mutat
facto  alíquenon  obedíant,
fpecies  aque  nif
4.  JBaptísde  fi  peccatin  latinitate  non  vít[atbaptif
£p  tranfit  per  mó
mum,
Ita  fulpbureos  z^
atinítas  falfa  non  vítiat  baptimi,
fimiliter  ligininm
JBaptifm?  verus  2fert  ét  pbaptísás  z  baptísat?
innullo  rintatur
credátbaptifmi  eétruffávtpdeffe  cepi  -Á—
ait.
sbaqua  dad  fub
PEE
ftátià  nifi.  gr  tran
aptísa
1  eT  3cet  GT€COS..  Ac
lat
fit  p  cinerea,  Sites
25-74  nis  grec  rebaprisarenó  oebét  premit
vide  Z
bo.in.iijz
Eascswe-d  ít  erotdíum  2  ouplicé  narrat  grecotus
fen.oí-xj.  q.ti.art,
exccfüm.fcao  id  fierí  pbibet.tertío  pena  imponit:
Mj.circa  fiy
bí  ofa.
fcóa  ibítvoleritea  tertia  ibí\:fi
qs.  QT.  rafus  lítera
&it  Qin  baptifmo
lie.]Poft  greci  fübtragerüt  feab  obedientía  eccle.
sque  cft  príncipa
fie  roiiiintantam  ceperant  abomivarílatínoa  [1]
líg  matería.  fi  ad
inter  alía  que  contra  cbiiftianos  comrittebant  fi
alteri?  fpeaeí  ap.
qfi  facerdotes  latiníin  eom  facríficarent  altaria  |
ponatur  non  fera
bue  nó  piis  facríficabant  jn  ipfis  q»ea  tanguam
vat  ocbíta  mate4
ptr  bxc  polluta  laniifent.z  baptisatos  alatínieg,  ^
ría  7  pter  boc
futmebantaufu  temerario  rebaptisare;pztceptipg:  —
noneft  (acramen
pa\:ettaliaoeceteronó  Pfomantconfonmanteefe  —  fum  baptifmi,
tang  filij  obedientícfacrofanctero.ecvtfitenum  —  into.  Srácif,
ouílt  2
vnus  pafto\:fi  quís  atit  rale  gd  pifumpfe  —
&[  Zinipura  ad
ritczcóicationis  fna  percuífus  ab  omnioffidoz  ^  otbcatgs  baptie
beneficio  ecclefiaftico  oeponat
Ber  (T
jMoj.q8
sarírídeIBoft.in
inter  mota  z  ritus  eft  oifferentia.bic  e  ponunt  .—
(üm.oc  baptif.  in
ifta  vt  oínerfa.zoicqp  moxce  referüturadillaque.  —
$-que  fit  eius  5
fo1
funtertrafaergmenta.zrítuead  eaquefuntotfa  —
ma.in  verfi,  Qdfí
cramentís.
QT  pHRot.ó.z  tene  mentí  qpecdefiaro,  —  alie  liquo2.  z  in
pót  pebet  oc  boneftate  veniétes  mouíter  redeun
€-pen-be  bap.ybí.
Ice  ad  fidem  tolerare  in  motibus  2  ríibus-eoxum  |
ideo.
,  códladitgi  aqua
antíquís\:binc  eft  g»  malti  grectin  calabzia  2  qui^  .—
miffa  víno  vel  alí
bufdá  alijs  relígionibug  tolerantinforma  bapr(  —
cuj  alü  liquozi  nó
saudi  z  celebrandi  2  muttíe  alijs  ín  quibue  nobife.  '  oebet  quis  bapti
£fi  nó  cóuenfunt.»ndeperíftam  tolerantiammon  ^  3ariotquo  erígs
minus  füut  veraeosum  facraméra;oümodo  intd  —
vidí  glin;c  bap,
tum  nonoifftrát  p  ocüin  illis  offendant  vndenó
oe  cófec.oi  iij.  z
funttolerandi  cum  periculo  animarü  2  córrajpo^  —  vide  Z-bo.in.  iij.
neftatem  eccefie  vntucrfalis.  2  bec  motfacítquod..—
fen.oí.ín.  nüqnid
no.glo-in.cj.infizr.oi.  (T  1Z'ertíonot.pgred  z  —  autemoeaquaro
alíengtlonts  ocbent  efícz  conftituere  vnum  onile  —
fatavelocliríuio
nobifcus.oebent  ergo  oce  bolce  «ffe  oe  ouili  rpí,  ^
velocaquaarcbí
miítarum  vel  oc
baptifino.
aqua  fülpbureg  balneozum  veloe  aqua  marís  vel  oc  bxodio  carnium
vide  be  boc  ele
pollit  fieri  boc  facramentum  bapti(mi  vide  per  lDoft.z  ioa.an,in-o.c,
pto  bap.?  perbea.2-boin.ín.lt.parte  futm.q.Irvj  ,  arti.íitj.z  vide  glo,
in,  octrabír.j.gó  .f.que  videtur  velle  in  aqua  maris  poffit  fieri  bae
ptifmus  p:0  quo  vide  text.in.c.celebzitatem.be  confecra.oiftinctío,iiij,
gln.cj.ii.oíftín-z  quotuple
fit
baptifmus  vide  que  babentur  iri  capí,
penulti.Debaptí.2  per  glo.ij-in.c.fecundo.oe  piefbp  tero  non  baptisato
*  quádo  otbeat  quis  rebaptisarívide  per  bea.Z  bo.intertia  parte  fum.
que(tio-zrrviij.articulo.yj.2  in  cadem  parte  queftto.fi.árticu.j.2-in.ts,
fenten.oitt.ó.araftj,circa  painvz  vide  intíta.C.nefanctü  bapri.reitereé
confert.  bapufim?\:licer  aqua  .
Fur,per  fotum.
namip&
