---
page: 217vb
pdf_page: 437
---
IDcobferia.ícíu,
202
ratío  pzobibitionis  eft  qz  cum  offenduntur  ertrá
capfam  offa  nuda  multozum  oeuotío  tepefcit  et
oaturoctractozibus  cà  obloquedítoícunt  erii  qi
fi  fuiffet  (anct?  offa  nó  fuiffent  ficoifperfa  nó  adz
uertentes  qó  omtiibusgeneralíter  oictum  eft.  í
nis  es  z  íncínerem  reuerteris.illis  exceptis  quib?
oeus  fingulare  gratías  facere  voluit\:vt  íu  cozpoo
re  beate  atsarievírgínis.z  fancti  3joan.cuangelí
fte  et  fimilium\:bequibus  fcriptum  eft  ín  pfalmo;
tvítj.]IRó  oabís  fancti  tuii  videre  cozruptionem.
7  pót  ppaíeintellígi  oc  cozpoze  £  baifti.  €T-11Ro.
q'reliquíe  oe  nouo  inuente  nó  fimt  venerandein
publíco  fine  autozítate  fedis  -apo.z  intellíge  glo.
ocomníno  nonís.fecus  fi  effent  reliquie  fatictozz
approbatozum.fed  oíctum  glo.z  ooc.poteft  pcez
dere  qii  certi  eft  qp  fmt  reliquie  fanctí  canonísas
tí.Sxed  vbiositur  aliqua  oubítatío  tunc  babet  lo
nó  venerent  publíce  fine  autozítate
pape.vi  propiieloquítur  quando  oícítur  qp  fimt
reliquíe  fanctí  appaobati.  fed  oeboc  nion  babet
nibil  adderet  ad.c.  pcedés,
7  boc  ctíam  fentit.o.21nt.bíc.z  certe  tezdboc  cla»
(T  Ho.cótra  clerícos  quí  caufa  queftus
ocpíunt  populum  fingendo  rclíquías  vbínon
fimtzz  marímefn  bocerant  ífti  queftuart  fanct
4L  Z2cobfernationeiciumioum  —  TRubaica.
Sieiunans  qua  boza  bebet  comedere:  z  an  peccet
Sleumiumuó  rumpitur  perpotum  2  collationes
8  QLibictae.Ztu
ebzictas  (it  venía
zi»edicina  neceffaría  non  vumptt  íciumíum,
levEmoatale  pec
quíbustempozibus
poteft
cátir.qp  fit  motas
le  apte  fentit  glo,
ieiunii  quibus  tépozibiie  oebet  fierí  pzecepto.
in.c,pobeuntib?,
Jciumare  nemo  cópellitür  füb  paecepto.antetr.
tíj.q.G.fed  31iü  te
net  gLi.cínebzíaz
zfSulieres  coníugate  an  cogantur  ieiunare,
ucrüt.zv.q.f.ctoe
Siciumium  ecclefie  pót  cii  caufa  oífpenfari  per  epí
bocvide  oino  gl.
ín.o.$.e8  oetfus.
Sjeumíü  vero  volütarii  etía  fine  cápót  per  epm
2.0.2  [nto.i,0.c.d
crapulg.et  latiffie
10  3jeiunium  pót  tráfferri  in  alium  oiem  ex  alíqua
mep  Z
boi.fj.tj.
.Ev-art.j.tj.
z.
iij.
r1  Zranfaredíeus  ieiumium  quo  cafu  obligetur  ad
ebiietas  ti  inclea
rícis  femp  eft  pec
ca  non  obferuans  ec
catus  moztale:  yt
no.oo.l.c.aii  oig.i.
«[  Glifo  oe  veneratione  fanctozum:  quia  propter
j-not.per  illi  tert.
fünt  indicta.
ttv.oL.i.p  slodn
meríto  poft  rubaicá  pzeceden2
14.  C.oe  reí  vxo.
tem  fübüciturifta.Q[  T45t  pzímo  quoad  ocdara
acftd
g»  cbzictas
tionem  rübzícez  materie  quero  qd  eft  ieiunium,
fit  pctinveniale  uj
7  yndeoícat.&o.oicit  3nn.  ieiunii  eft  triplex.
fi  fit  affiduaztez.
JPaimumeft  abftínétía  cuiuflibet  reí  edibilis  Fm
net  o0.21b.ír  cle
piopiíam  voluntatem  znó  fm  ftatutum  ecclefie
Tmenjocbom
vndelargo  modo  íe  quí  abftinet  ab  aliquo  cibo
Zjacbarías,
placíto  poteft  oici  ieiuagtoz:  n  ieiunium  oicitur
b  ([  afsiracula.adz
2  quodam  inteftíno  fic  vocato\:quia  t  plurimus
eft  vacuum  z  erínanitum.edude  ad  ínftar  illi?  in
dcgl.iti.cfi.j.e.ti.
teftíni  oícitur  ieitmíurm  paopter  abftmentíam
et
4  &5pecu.im  tít.oc
elect.$.  fiim  pzínc;
euacuationem,  &ecundum  icíunium  eft  qii  quis
abftinct  arebus  bumectantibus  comedédo.f.fics  c7  &baffi.  Sapig,
caputa  panem  .nnces  ct  fimilia.  Z-ertíum  eftabz  b.  Lais  íracula.  ide
oicit  &el.poft  3bz
ftinentía  a  cibís  fcóm  o2dimationem  feu  cófuctuz
ba.in.c.venerabi
dínem  ecclefiezz  boc  modo  capitur  Iríc,  Jboffre.
oicit  qp  triplex  eft  íciumium\:fed  alio  modo  nam
lí.in  pzin.8.oe  tez.
ftibus,
quoddam  eft  emm  generale  vt  abftinere  a  ví
ttje  z  voluptatibus.oe  cófecratio.oift.v.iciuníi,
Secundum  iciunitim  eft  moderata  refectío.oe  có
fecra.oift.y.cfi  fint  tibi\:z  cap.non  oíco.et  bec  icíu.
nia  funt  fingulís  oicbus  foluenda  :  et  oe.bís  non
tractabitur  bíc.Z-ertium  eft  ieiunium  fm  quod
fumitur  bícz  ín  confuctndineloquendí.z  ifta  eft
fubtractio  pzandá  :  2  poft  cenam  cuiuflibet  abi
piíuatio  víqs  ad  oiemfequentem  2  abftimentía  a
carníbus  et'trabentibus  fementinam  ozigínem
EE
