---
page: 218va
pdf_page: 439
---
Deobferpa.teíu,
in.c.f.2.j.oc  oelíc.pue.itàz  peccata  flerep  ieíumía
oebent.z  íta  lente  tráfeunt  bicooct.  fed  in.c.b  j.
(LIPoft.rzi.  qua
€o0.So.and.poft  IBofti.ponit  plures  opin.]Rà  quí
etate  qe  teneat  ie
dam  tenuerunt  qo.8.oíctum  eft.Z1ló  qp  ieiuniis
funarcvide  late  p
nonobliget  nifi  poft  pubertatem.£1lü  cp
requira
arcbi  in.  c.  pnun(
tur  plena  pubertas
vt  tempus.rvítj.gun.Zili  qp
tíádii.  círca  med.
tempus.rr.an.narm  ficut  frm  legem  mofaica  ante
$  3fc.oi.ij.vbí  re
illud  tempus  non  erat  quie  idoneus  ad  pugnam
«itat  varijs  opí.
tempozalé\:vt  babetur  IHurmeri.j.cíta  nec  ad  puz
2dudere  vidct  qp
gnam  fpiritualem.  241i  qp  requiritur  tps  matus.
nó  tencat  aiizrj.
Erv.an.namvfqs  ad  íllam  etaté  mínozreftítuitur
qu.z'videoino  oe
quafiinon  babeat  integrum  fenfum.ff.oe  minoz,
boc  late  p.o.ant.
per  totum.£lá  d»  poft.crj.2annum  quis  obligaz
in.c.cófiliti.im  vlt.  8
tur  ante  vero  nó:  q2  etae  illa  nó  patitur  qii  indiz
«oL  j.co.z  vide  ét
ct  puer  feu  adoleíces  cibo  frequentato  popter
pfauctü  Z'bo.in
ocbilitatem  nature.  tem  cibus  cóucrtitur  in  au
loco  bíc  alleg.per
gmentum  fcu  oílationem  memb202um:2  fic  non
itus  vbícócludit
funt  ítajpotentes  ad  iciunandum  ficut'maíozes.
q  cum  pueri  índí
TBoft.in.o.c.8.placet  opí.vt  ante.rr.annü
gs  nó
tàt  frequentíciz
oblíget.z  ita  traufitibí  o.andr.beatus  2  boit.
bo  z  nó  multo  fi
$..q.crlvij.artí.tj.tenet  q»  vfqs  ad.rrj.non  oblí
mulaffümpto.tii
getur  pzopter  rónes  fupzadictas.J2
icit  tii  qp  oca
etiam  q2  indígét
Sjo.oefontana  z
bet  puer  vel  adolefcens  fe  exercítare  ín  iciuntjez
multo  nutríméto
vt  fic  capiat  confüetudiné  reitimandí.e  ínter  banc
nontenent  ad  ob
opí.beatí  2^bo.2  IPoftinon'eft  magna  oífferene
feruáda  eccle  íe»
tía   (atía  pot  tenerieo2um  opí.quas  ctíam  tenet
iunía  vfq5  ad  fin&
Beatus  IPiero.in  quadam  epíftola.mon  etii  pac2
tetó.  feptennü.í.
ceptumquafi  impoffibile  feu  cótra  naturá  eft  inz
vías  ad  fi.xrj.an2
iungeridum  iftis  puerís  feu  iftis  adolefcentíbue:
ví.oicit  tii  d»
con
q1nó  efft  nífi  cos  íllaqueare  ad  peccatü  ec  tranf?
ueniens  eft  q5  ad
gre(fione.ler  auté  ocbet  effe  bonefta  z  polfibilís,
íenandi  inboc
iít.oift.c.eritautes  lp  [T  Quarto  querit  gd  ín
tipot  fe  exerceát
mulíeríebus  coniugatis.€ol.oicüt  ooc.qieíunia
plus  vel  mín?  fm
voluntaría  nó  oebent  erplerí  fine  lícentía  marito
modii  füe  etatís.
rum  zrritj.q.v.nolui.2.c.manifeftii.(5  ad  feunia
oicít  ti  q5  qiiqs
neceffaria  2  indicta  per  ecclefiam  oblígantur:  nec
magna  tríbulae
excufat  marítozum  contraaictío  quia  magís  eft
tíoe  imínete  in  fi
obediendum  oco  2  vícarío  fuo  d»  marítis  iniufte
gnus  penitetie  ar
pieciptentib^.rí.q.iij.in
c.  tulíanus.z.c.oomínus,
«tiozís  ,  €t  (ciumia
z.c.qui  refiftit.  nift  oziretur  fcandalum  inter  eas  z
pucrís  índicütur
maritos.tunc  eri  faltem  ciilicentía  facerdotís  po
cederet  per  verba  pceptiua
ad  placádii  oeus:
terüt  iniunía  oimittere.q8  no.p20  boc  facit  quía
z1d€  ctía  püctua
pxecepti  pofitiuum  ecclefie  nonoblígat  quem  cii
literitermínís  ad
fcandalo  ín.c.6.oe  opemo.mun.ín.c.nibil  cái  fcams
literam  concludit
dalo.oepzefcrip.ín.c.cum  teneamur.oe  paebend,
2  bo.ín.  íifj.  fent,
(T  uínto  queríturvtrus  ín  iftís  ieiunijs  poffit
tv.q.ifj.arti.i-vle  9
oifpenfari  per  fuperiozem.t»o.couclude  poft  3n
tra  medii.  ££tad
noc.g  in  ieunfjs  inductís  per  ecclefiam  nó  poteft
deb  Z^bo.in.fj.á.
aliquis  oifpenfare  pacter  papam  :  uífi  caufa  fit  in
q.crIvü.ar.iió.
vl
ocbente  ieitimare.er  caufa  em  poteft  eps  oifpenfa
tra  med.vbíoícit
rez  talía  íeiumía  in  aliquod  aliud  bonumcompe
q8  pauperes  quí
farc.et'cà  fatis  fufficiens  eft  ocbilitas  perfone  fiz
püt  fufficieter  ba
ue  paoueníat  er  oefectu  naturefiue  er  crercitio  ec
bere  d  eis  fufficit
teriozi.erempli  ín  agrímenfozibus  z  in  als  arti
4d  vná  comeftioz
ficbus  q  er  oíutnrno  2  longo  tépoze  oebilitátur
nemnó  ercufant
íta  q»  comode  ieiunium  tolerarenon  poffunt\:lició
9  íciumío  pzopter
teeim  fit  iftís  commutatio.argu.lrzrti.ot.cpfbre
paupertaté  fed  oí
ter.ín  fi.nec  íntelligas  qp  paopzía  autozitate  quis
Gto
illi  q  fruftaz
feriofe  ínftíti  fuper  rubaíca.
poffit  fibi  bocicíunium  commutare.argurn.in.c.
tím  eleemofrnas
fj.ín  fine.].c0.2.c.j.oe  voto-vnde  gLíno.c.piefoyé
médícát  qno  pit
poffit  z  teneatur  alio  oie  ieiumare.
ter.oebet  reftríngi  ad  cafum  illius.c.nà  ibi  redem.
fimul  bre  q8  cis
ptío  íciunij  permittitur  autozitateilliuscanonís,
ad  víctii  fufficiat
vnde  nó  oebet  octrabí  ad  alía  ícíumia.z  multos
&  feiunüjs  ecclefie
vecipítilla  glo.z  oe  boc  etíaibi  per  Zircb.quí  tee
excufari  videtur,
]*
net  q».8.oirí.
Sin  iciuntjs  vero  ad  q
qs  fe  obliga»
3Dicit  ét  ín  ea.q.
uit  oevoto  poteft  eps  oifpenfare  etiam  fine'caufa
*dfiu
€od.art.q  magis
eríftente  m  vouente\:oümodo  íd  ad  qs  fit  commu
AN
$tbic.  i£
conuenit  g  cii  ímz
pfectis  z  nouítós
tatío  fit  melítis  z  oco  acceptíts;vt  (n.c/j.oe  voto.
vbifatís  bene  boc  pbatur\:z  vide  quod  ibí  oíri.
2  iuueníb?  oifpéa
s£ter  bís  babesoíctum  pzima  fronte  mirabile
fetur  d  cü  antigo
vtinagís  ftringat  ícíumium  indictus  per  ecclefiá
rib?  2  pfectío.ites
Giciunium  ad  qs  aliquis  fcoblígauit  ez  voto,ra
$ddeq9  no.ooci
tío  poteft  effe  z  q2  pzímum  fuít  a  paincípio  neceffa
c.nerui.círcg  fine,
riumnec  eft  obuiandum  pzecepto  füperíozis  fine
tifj.oi.  vbi  oícit  g»
caufa.fecundii  vero  a  paincípio  fuit  voluntarium
Sadeocrtenuáscoz
2  apparet  fatís  oe  volütateocicui  acafita  eftob»
pus  futi  ieiuntjs  z
ligatio  gp  vult  comutationem  fierí  ín  melíus.arg.
vígilijs  q8  ex  boc
verofilr  fequatur  10-c.magne.z  qoibí  not.oe  voto.
ecrto  querit
vnungd  íeinnium  falté  poffít  ocoicmn  oj  tráfferri,
mozs  peccat  mo1
vicit  3inn.g  ficeríftente  cá.na  vidcm?  qp  fi  feft
talitcr.z  alle.c.nó
