---
page: 43ra
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "43_001"
---
bíctiori  tequirit\:ymde  nó;ppsieoicint  q»
*  tarífs  requi  vt  im.c.ec  partez  tu.c.qualiter;z  i.cínter  quae
Eno2,2.G
'  sbfens  fuis  beneficijs  fpoliartall.cuer  pte;z.c.er  tue.8.oe
cleri
tur  cp
26  ríus  tactis;  multi  tare  buíc  intellectui  ad  illauura  obíta
tío.&ol.oíco  qp
vetoe  fraude  vt  q2  feabfentauít
quireret  citatío  etíátm  alijs  cafib?;vtno.
tioniem.oe  accu.e  piobaf  tric.qr.vtTi-non  coteft
-  lo  bois  rrifnifterío  imterueniéte  legitima  abfentíe  catgefcé
dücit  correctio  q8  eft  cotra  coem  fniam  gl.z  ooct.
nítío  a  canonibus  regfita  tag  pzeambula  ad  fpolíationem
spter  non  refidentia  m  eccleftjs  curatis  nó  eft  pars  fubítáz
tífica  ipfitie  paiuationisrfed  folumrequitit  vbi  cà  abfentie
ho  eft  noz  cft  nouus  íntellectus  ad  illa  fura.  4[:  &c6m  coz
relaríi  qp  cois  3j
fio  nóín  fcóo  cafü  ad  pena  cómíttendá  erigatur  monitío
mínime  fit  veritate  fuffulta-quorrin?  coftitutío  liget  omne
3  occultü?licet  quo  ad  foum  contétiofum  nónund  Tocü  fibí
e  Gebafti.  Sapía.
27  védicare  queat.
$  [€  occultum.
febabereouo  bnficía  ecdefiaftíca  curata  qii  vniüeft  amnes
vide  4«lí.comen
uim  relíquorniüquid  oeíure  cot  poffit  qs  baberejouo  benez
dantem  beci.c.ü.
ficia  curata  z  oignítates.oe  qbus  occilum  vr  t.c.oé  multa.
col.£j.;e  quarto  It
míta.j.oe  magi.
aeátür  motiugz  motoies  fint  opi;  SJo.Irr.oifanctozii.q6
vbí  limitat.  002
beíüre  co  nó  pót
«trínà  3nn.nó  pz
«edere  qii  ill8  q5
furequi  notant.xrf.q.j.i  fum,  bocno,3jo.in.o.c.fatictoz
moneftfactii  non
rürm.z.rrj.q..im  fürmma.JCcafüs  fpeciales  enumerat  ínfüm
bsínfe  aliquàve
ma.vbí.S.qui  fumt  fer.  ]aimus  eftvbiecclefie  fumt  tenues.
rífimile  róné  eg
E-q.í.vnío.
cufationis  q2  tiic
cáte.Z  ertius  fi  vna  iitítulgta  z  atíam  comendátaarrj.q.j.
eoípfo  dq»  quís  po
Qquiplüres,z  ibi  mot.ce  elecotidi.tj.z.cremo  oeimceps  eo,
tuít  facere  z  non
tilib.vi.&uártus  fieps  oifpéfat.vt  i.pxealleg.c.fanctox,
fecit  incurrit  pez
itus  eft  vbi  paucítas  boirti  eft  ectra  ciuitatéar).q.j.of.
ua  abfq:  monitio
idé  fi  íntra.nà  ec  bac  caufa  vm  bono  dleríco\:poffünt  cóferz
ac  et  boc  colligit
ttoia  beneficía  cimitatísrvt  not.IBoft.in.c.graue.8,eod.q
e€roictís  p  Zibb,
intelligo  ftn  3jo.oe  lig\:fn  cle.gratie;oe  refcríanifireperíant
bicz  oícit  ee  mnl
ectranei  babiles  qui  ibi  intitulétur,  Gert?  fi  vna  amectat
£u  fübtile,
alterívt  bicin  ifto.$.2  inc  füper  co.].co.tülib.vj.IBbic  opi.
videt  atfenfiffe  JBer.j.oe  cócefzpben.literae.z..co.tít.c.q2
íntantii.z.c.ci  mo  ignozes.2.c.pietereg.z  intelligit  So.plu.
ralítaté  beneficiozii  cum  título.inftipendiü  aute  babere  po
telt.3jumo.aüt  ín.c.oudiicd.tjoecdecz.cei  iddudiaü.s.cod,
tenet  q8  citra  curata  z  oignítates.  poteft.  qs  babereplura
bencficía  ín  ofuerfi  oiocefib?.z  bácopifequit  3io.and.m
&Sratía.oe  refcr.lib.vj.z  bocfimon  requirant  refidentíaoe
flgtuto-z  cofuctudinc;z  oicít  mno  effe  peccatii  talia  plu
