---
page: 43vb
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: "43_004"
---
cópatiunt  q5  quis  finqulieotebus  operetae
artem  fua:  2  certis  feftiutatíbue  fe  verberet:5  oe  cozpoze
cerdoni  pellípariozzvt  q»  fimul  vna  oie  operet  vtríügs  boc
von  cógruit\:fed  oe  (ure  ciuili  inbibitil  eft:  quáto  plus-furí
canoníco  repugnat  qué  aggregarí  onob?  collegtjs  quox
vtriiqs  inftitutii  eft  pzopter  feruitium  otuinozum.cü  impof
fibile  itquém  ouob?  locísocferuirerefidédo-q3  requirit
29  ius  cócoecerínonrefi.relatii.z  quafi  p  totüti.|  cofirmas
turzmó  valet  impctratio  benefici  nífiimpetrane  mentione
oe  piímo  obtéto  qtücumgs  mínimo.oe  refcrifi  p2os
«eo.tit.c.fi  motu  piopzio.
lib.ví.z  boc  contingit\:quía  nó  eft  verifimile  qs  papa  velit
beneficíare  beneficiatumrvt  in  pealle.  bec  verifimilitudo
cii  multitudo  d  canonib?  mímíca  videe
tur  fit  refccáda\:ci  oíffolutionis  materíe  vagationis  me
ducít.8.eo.qa  intantü.oe  cler  mórefid;quía  uonullilrz.oíe
ftínc.fanctoaü.rrj.9.j.cj.z  quafi  per  toti  illà.q.  £t  confire
mat  quía  ter.oiciit  bencficíatü  inbabile  ad  büficiazvt  i.c;
fuper  imozdinata.].e.oe  inftí.c.ó.bec  autem  imbabilitas  nà
furgítnifi  q2ius  cóc  inbabilitat  etgo  impollibile  eft  oe  ure
coi  quem  babere  plura  beneficia.  onfirmatur\:cericus  mà
Oebetbaberevltra  víctum  cus  vfüaríus  «  nó  vfufructug4
ríusfit  rn  3o.oelig.z  boc  pbat  per  multa.quicquíd  fete
ferit  glo.£n.c.pzefenti.oe  offi.o2.lib.ví.£&t  bunc  articulü  lae
tíus  piofecutus  fui  inrepe.c.cum  effes.oc  teft.ídeo'bic  nomi
fnfifto.boc  pmiffo  q8  clerici  fimt  tirvfuart)  ftatim  in(ftituit
tur.nà  eccía  ci  fundat  n605  oc  ture  cói  Gdicari  nifi  fit  (uf
ficiens  p0  miniftrís;z  ín  boc  variat  canonee.alíquí  oífpo
nut  q  pioouobus  ad  minus.  j.q.6.placuit.oe  confeoij  ,
vi.2
Dbo.cle;z  oe
bét  babere  pzéfbyterü  z  oyaconii.zrítj.oi;e  pzelbyter.alis
bíqóouos  píbrteros  babere  ocbet.vij.q.fillud  ad  tnín^;
ergo  p10  otiob?  oebet  o0  fufficere:  ad  plus  aüit  ad  libitii
fundantíü  zofocefaníz  fm  erígétià  populi  cu  miniitrat.
4  femper  fta£  regule  qo  inxta  facultates  ecclefie  mftituum
quilie
bet  títulus  fufficere  ad  tictü  neceffarià  miniftri;z  dud  fuffi
cíat  fibinec  querat  multiplicationé  títnlo2ü\:q2  tüc  qrit;  pis
«tum  aliod  míníftroxi  z  minutione  cultus  otuimi;que  ofa
abborret  ius  cóe.i£ócludit  ergo  3o.oeligu.impoflibileoe
rigoze  iuris  cóís  quem  intitulariin  plurib?  beneficás  eccle
1d  jura  in  32íii-  allegata  oicit  nó  effe  refpodendi
cumnullumius  imuenit  q3  oifpofitiueboccicat  bit  inues
boc  euenie
ve  pot\:q?  tota  oíe  oifpenfatur  2  czpedit  oifpenfare  ppter
*etilitate  vel  neceffitaté  &clefiarum.id.c.gratía-oerefcría
li.vj.q8  alíquatr  videt  facere  vbioícit  g»  oe  iure  coi  tenerí
tion  poffunt  zc,.quafi  itmuat  aliqua  oerure  cóí.  poffe  ténea
ius  cóerefiftít
apertepaiuando  pzímo  per  adeptíoné  iecumdi.S.eod.c.oe
alía  in  gbusaperte  affiftitzvt  no-zrj.q.j-m
fumma.Ztlía  funt  in  quibue  in  gencrerefiftit  repzobando
multitudine  ;  alíatenetar  oonec  pluralis  pziuat  zius  enum
mon  pzíuat  lícet  illícíte  oetineat.c.ergo  gratía.tntelligitur.
ocíllis  n  qbus  (us  cóe  erpffe  refiftit  patuado\:fatetur  tamé
q  quía  omnía  bona  tpalíaaunera  titulis  fpialibus  funt
oeputata  ad  mínifterin  onmino?  ficad  (us  publicü  cuiug
eft  gubernato2  vicaríus  oei  per  toti  obetm.rir.q.(.cücra
per  mundii.z.c.per  paincípalé.illeidem vt  geueralis  Qifpé
fato27  etogato2oim  bonoaum  poteft  relarareríso2e  füríg:
cóís\:vt  vni  plura  cómittantur  cóteplato  bono  publico  et
rone  füadéte.j..vá.talí.z.c.erígit.e.$.meceffitas.c.  Di  qui
vel  ppzía  ea  cá-z.q.2  bocad  inftar  patriffa;viltribuctis  in  e«  Stbafti.  Sapia;
([  IHon  pót.  víde
terfamilíitendés  ad  boni  iconornicutt  vel  cóc.fic  z  papa.
TRo.in  fimg.lzrij.
Q  eft  paterfami;vniuerfalr  z  fpecialiterz  in  fpiritualib?  ari
incí.  an  fcbolaris
poteft  oifpenfare  cotemplato  bono  politico  fpi
paiuat^.z  *eli.tn
ritualíls  confiderétur-conditíones.perfonarü;oe  pzeben.c,
€,  cii  olim.  colit.
multa  in  fine.totum  tame  oebet  referrí  ad  cultum  oiuimus
S.oere  íu.z  £ib,
alíasfi  nuda  voluntate  nou  babíta  relatione  ad  boni  puz
boc  ocdaranté.  i
blícurn  nó  fozet  oifpenfato2  (cd  oiffipatoz.oc  fideli  oífpefa.
Gpterea.in  glo.fi,
tote  loquitur  ter.Z  uczj.ibi.  €  uie  patas  fidelis  etoifpen.
$e  clenon  refi
fato2  qué  cóftítuit  ofis  fuper  famili  fua  zc.3  nfidelis  aüt
vifpéfato1  eft  quí  mó  babet  intuitü  rationis  2  boni  publie
ade  impaudés  mó  cofiderans  caufas  motinas  in  bonii
publícü  oírectíuge.f&r  quo  fcquít.d»  quo  ad  oci  nó  eft  tue
tus  ie  cii  quo  fic  oifpefat  aliae  z-veriu&  piffipat.oe  veto.c,
nó  eft.2  ib(no.in,tsl.tacit.ri.q.id.fiis  qui  pzeeft.xriitj.q.j.
manct.pótergo  papa  fm  3jo\:oc  líg.oilpcfare  generaliter
vtvu?  ctid  babegt  plura  curata  2  oígnitates  quafciqs  cóz
templato  femper  beo  publícoi  ipfe  rà  pot  £m  eum  fg
