---
page: 219ra
pdf_page: 440
---
a  ([.i5tfacit,  Site  facit
ep  ficócurraut  codcm  oieplura  íciunía  poebeat
fierítráfinutatio  íciunp\:fs  im  otrariüoctermínat  Zircb.inc.oe  ieumío,
Irvi.oi.y  bioicit  v  fi
acurrant  codé  cie  vigilia  atsattbei  aptiz  vigilía
quatto2  tépozii  g»
celebzat  oé  ícíumtü  vnicobie.c  pp  boc  facít  tert.tm.c,
magne  in  pn.oe  voz  oxdit  qp  ta  tsIPug.oícens  gy  nufq  reperít  in  iure
spter  boc  tranfz
4d  piecptum  teíunti  vígilíarquod  omtí.8.in  rub.
mutationem  fierí
oebere.  Zid  ídé  ví  1
4L  [S  c6ono.g  ericà  legitima  poteft  mutari  icit
níam  pcoieinoicJEt  facit?pama  fronte  ífte  ter.
de  3jo.an.in.c.cü  q
ín  cunctis.$.fi.oe
qiivalée  tetrmareiofe'ftatuta  tenet  alia  oie  qfi
elect.quioicit  pfi
fit  obligatus  ad  ouo.f.ad  ieríunaudum  «
plura  ieiunia  con
vii  fi
ipedit  inilla  oie  remanet  oblígatío  ieiuntj  i
currát  eadem  ofe
alía  ote.  arg.opt.bícz  fn.cciroilecti.oe  00.2  cone
vt  puta  fittepus
turma.  in.l.celfus.ff.ocarb.oe  quo  oubito  per.c.
quadragefimale
íj  j.co.vbí  non  valéti  iciumareim  ddragefima  nó
4  fit  vigilíavnius  2
iniung£vt  ieiunet  alío  tpe.T-24d  idé  q8  no.  3mm.
fcti  c  t'tps  qua
ín.c.j.o2  cele  mif.vbroicit  gy  non  valens  oícere  of
tno1tepotü  gp  fuf.
ficium  pzopter  ínfirmitatézmó  tenet  illud  rea(fuz
ficit  yn  oie  icítiz
merealio  tpe  quafiofficiü  fit  feruitus  cuíufqs  oíeí
tare;
v  varíat  ectpetíta  víde£  oicédü  in  iciunio.nam  fi
Zinto.Srancif.
teneo2  preítare  operas  certo  tpe:  impediar:  non
(L  Oiüplura  iciu
fumobtigatus  ín  alio  tp:\:qanó  funt  cede  ope:
mía  2currit  ín  eaz
varíant  cc  tpervt  eft  tec.mot.il.fi  nó  fozte.$.líber
demofcvtrü  pof
tug.ff.ocadi.inde.z  fi  rcinqui£  míoi  vfuffructus
funt  ín  eades  fieri
bíénü  fatarí\:z  impediar  uó  poffum  petere  vfum
qn  *ooetbeat  có
fructus  alterius  bíéntj\:qa  nó  eft  ídé  vfüffruct?ivt
wutari  et  tráffera
L6  vfufffact?  miei  in  bienniü  foe  vfuf.leg.z  iftà
ríadgliá  oit
oí^
parté  credere  veriozc.ad  iftü  tey.rfiderem  qp  log
€as  q»  vna  oíc  fie
in  tranflatione  fiéda  ex  cà  quo  eft  in  ipfo  ocbené
n  phcvt  b  piftü,
tcíuuare\:s  ppterfeftu  fit  ín  aliii  oic.  ([  elltimo
2  ple.tracta£  i  ru
io.g  vígilia  beati  at»  atbeieft  ín  paecepto  ratío
bai.
oe  obfer,  íeiu,
vubitádifuit:  q2  mattbías  non  füitoe  numero,
ríj.a  prcipio  fed  fucceffit  poft  moate  E  biifti  ín  lo
vbíp  3un.z  IBo
fti.  vbi  età  ponüt
ci  iudeoi  apti  pofuerüt  foté  fup  eíiz  JÓarnaba:
qntpe  ieiuntj  lícce
zratíooccidédi  eft  q2  furrogatumos  faperenatu
gt  facere  collatio
ram  cíne  in  cuius  locumfuürrogatur.vt  in.c.maío
1250€  ftro.z  vide
Te8;oe  bap.z  in.c;ccclefia.vt  lite  peudente,
bea.
Z  bo,  in.  fiij
&$  IConfuetudo  romane  eccefie  non  eft  oc  necefz
fen.oif.tv.z
fitate  obferuanda  ín  alijs  regionibus,
q.Ictrvitj.artic.g.  2
3in  quadragcima  poffunt  licite  comedí  carnes
ybienumerat  alte
pzopter  neceffitatem  famis.
quos  cafus  i  qb?  5
Cams  poffunt  oe  íüre  comediín  oíefabbatí\:Ts
v  ctt  laudabile  z
ocboneitate  ziconfüctudo  aliud  fir;  oie  veneris
$npgultautes  cí^
vero  fecus].  paozí.c.im  pzirmo  no.
bos  magno2üo0  4-  3Difpenfatio  immínente  neceffitate  eft  oebíta,
mínozü  fint  iucta  )
IC
outuctudo  iciumio2um  relaratiua  an  valeat,
vulgare  facientes  ó
dAduenecebent  obferuare  confuetudié  loci  ybi
fibicredentíà,  vel
üt,
mulieres  paegnáz
tee  qextranca  ap
4  nüttum.  gruas  fumma
petunt  vel  infirmí
|tioné.2  teg.ín  fe  fatie  clarus  eftzz  mule
b  ocfccrione  ap
lae
lta  funt  oícta  q  patet  p.$,
petit?  (i  fozfan  m
ralis.  €uefitü  fuit  vtri  ots  vigilie  apoftolozum
oie  ícíunij  come
oebeátíeiungrí;z  rüdet  qp  ficpter  vigilías  aplox
dàt  carnes  et  atia
]Pbilippiz  Sacobiz  beati  3oanís  eusgelifte\:qa
feftiuítas  illoz  mfra  folenmitaté  paícalé  celebaa£
spbibitamó  oicun
tui  frangere  íeiuz
feftiuítas  beati  3joanís  infra  nataleoni:  íeruniti
vius  vt  3inn.in.o,
etía  apa  nos  im  aduentu  ofti  agit.  eligilie  fancto
tub.eobferaeíu.
rus  quozü  feftiuitates  (cca  fería  celcbaant  ín  pce
denti  fabbato  íeityaáde  funt.Z2e  celebzatione  bti
c  &ebatti  .&apía,
b  (LiRscelitate  faz
JBartbolomei  c  oubitaf  apud  quofdá.  IRüdct
mis  ídem:  voluít.
papa  q  confuetudo.regionie  ferüet.té  quidas
AHrcbi,  in.c,  oenía
ín  quadragefima  ppter  neceífiratem  famís  coaz
cp.  iiti.  oit  vbi  oi^
cti  fimt  comedere  carnce:;querit  q  penitétía  fit
cit  qfi  qs  effet  in
lís  íniugéda.  IRüdet  papa  qpintaliarticulo  no
caftro  reclufus  lí
peccat;paeces  ti)  orto  pao  illis  z.cü  illís  funt  effum
«eret  eí  carnes  co
dendeSité  quídá  pprer  cebílítaté  comeduntcar
medere  qii  alíud
ncs  oie  abbati  otra  loci  ofuetudiné:  vi  alij  bit
nó  baberct.fequie
moleftam.IR  fidet  papa  o»  confuctndo  loci  ferucz
tur;ita  tft  qp  ocbilib?  z  infirmis  ppter  boc  perícu.
turoisz  pcepto2
lumnó  immineat.
meus,  o.ieocbus
E  urtíus  ín.o.  rez
gefima'  alijs  íeiumtjs  2  petür  efum  carnjum  fibí
pe.cfi.fn.ítj.notg,
concedí.IRüde£  qv  oefideríam  infirmozus  admit
occonfüetu.  —
tendii  eff  ci  vages  neceffitae  boc  requirit  ;
€  KL  3nalis.£rad
nó  fübíaceat  neceffitas.Q]  IHota  puimo  ez  painci
deg  fi  cartufienz
piog  vigilieoim  apoffoloz  pter  exceptuatge\:oe
qbus  ínter.cebt  iejunari.z  itcllige  oc  rü)  apofto
fis  infirmusíudi
cío  medíco2ü  alíz
Jis  quos  enumeratgl.ín.c.].oercli.z  vencera.fauc,
lib.vj.  QL'1Ho.fj.gp  ;ppter  magna  folennitatem  loz
ter  engderenó  pt
£icentingentemin  cíeíciunt)  pétomitti  fcü  tráfz
nifi  comedat  caro
