---
page: 219rb
pdf_page: 440
---
*bauonntfaper  certío  j3Decretatium.
ncs.I5  ei  carnes  comedere  nó  obft.ftatuto  32ío,ta  nio.oícít.o.21bb.f.c,
fi  vero.oc  iurcíur.z  oino  ibi.vide  at»oder.3Jté  róne  dre  ín  íciuntjs  mas
gts  ínterdícat  vfus  carníi  q?  vfus  vinípleneponit  Zbo.f..q.crlvíj.
Etvídeoo.Zinto.m.c.er  parte.im  glo.mag.8.oe  cele.míf;vbi  refert  qG
tocoícunt  erperti  p  bomo  plus  viueret  ex  fola  aqua  d  er  folo  víno  et
vídeoo.  Zint.bic
mutarítieiunii.bíctit  ín  vígilía  iftozii  aplozü  cre
ín  fi.j.colü.pbíoiz
ceptuatox  nó  fitcomutatio  ficut  in  pcedctí.z  cre
cit  q  vitebois  eft
do  boccontígíffe\:q2  accídüt  ifte  vigilie  iuter  fefta
riagís  neceffaríit
oíuturna\:vii  non  ocbet  fierí  cómutatío  ín  oie  ita
vinii  d  carnee.p.
illa  oíe
longíozé\:fed  qii  folii  vna  oies  mtermedía  eft  ím2
quo  allego  to.ínr
pedíméto  tücfit  comutatío.vt  ín.c.paccedéti.nas-
C.fozte.
oe  confece
oift.i.
^pter  bzeuitaté  tépozum  vigilia  nó  vr  oirterrea
fefto.  ([  IRot.ín.$.ieiuníii.z  tene  méti  arg.optí.et
&into.4rancif.
quafi  ezpffum  q»  aduentus  ofiíoe  neceffitatenó
€  2in  cartufienz
eft  iaunandue.fed  infpicíenda  eft  confüetudo  cuz
fisq  er  ftatnto  re
fuflibet  locí.vii  bic  papa  caute  locutus  eft  oicenz
gule  non  pót  carz
do  q  apud  nos  ícíumat  zc.q.o.fm  IIPoftié.babez
nes  comeder  fi  ín
mus  boc  deofuetudine\:fs  ftatutü  nó  facim?  nec
firme£  et  iudicío
alique  aftríngi  volumus  necreperít  alibi  cautus
tTnedícoz  nó  pofz
q  fit  ín  pcepto.T  E
onfuctudo  o  romane  ecclefie
fitenader  nífi  car
fs
fi  eft  neceffario  obfernáda  ín  alijs  regíonib?  :  vt
nes  comedat:
an
ti0.glo.ín.c.j.oc  fam.trí.lib.vj.z  oe  confe.oift.íifj.
poffit  fine  pecca
coetrína.  4['IHor.ín.$.
oe  feftiuitate.q»  ín  coléda
to  cóedere  carnes
feftiuitate  beati  JBartbo.attédenda  eft  regions.
pl  octermínatio:
cófüetudo  2  róoubitádi  fuit\:q2  beat?  JBartbo.
bicfactaq:  infire
fuit  ezcozíatus  vna  ofeín  qua  virit\:alía  oie  cecef
mitasbs  eü  ercue
fare,nà  cà  ínfirmí
fit\:vit  aliquí  colütofe  ercozíationis  alij  cie  moz
tís.ideo  feruanda  eft  locí  cófuerudo.ficoubitaba
tati  l5  monacbís
tur  ocfefto  bte  afsarg.nas  varíeinofuerfis  locis
fcti  Z2  fidictí  vel.
€oli£  ppter  oiuerfa  marty2ià  zoié  moatís\:fed  oiz
alijs  comeder-car.
cit  3ioa.and.fevidiffein  libio  autentico  ocbet.
ncs\:vt  in.ccarne-
coluzx.Sjulif.
IRota  in.$.cii  aüt.gepaopter  necef
oe  cófe.oí.v.2  no,
fitate  famísblicíte  qs  vti£  carnibus  m  quadrage
i.c.ci  ad  monafte
fima.3iténo.g  fignii  bone  timo2ate  mentís  eft
ríum.oc  fta.mon,
timere  culpa  vbí  culpa  nó  eft.2  ficín  oubíoos  qs
?octalííinfirmitg
potíua  feeftimare  culpabil£  ínto20  animezqa  ila
te  ftádum  eftiiudi
cio  medícoz  vt  p
via  eft  tntíoz.  ([  |  IHota  in.$.itt  optimi  argt.qo
efus  carníii  11ó  eft  piobibit?  ir.  oíe  (abbati  oe  iuz
JBart.il.quefiti,
revnde  ceffantelocí  cofüetudírne  poffet  qs  comee
foereg.iur.per,l.
dere  fine  peccato  ílla  oietamé  ocboneftate  z  con
femel.C.9  re  mil.
filio  abftinendii  e(t.oc  quovidcter.cii  glo.in.c.oc
li.z.oícas  tii  p  B.
efi  caruiii.z.c.fabbato.oe  cofecr  oiii)  (E  IHot.m
facere  o5  nó  folii
$.paererea.qp  ín.  quadragefima  eft  licit  infirmis.
fi  mcdíc?  cófulat
comedere  carnea  z
idé  in  alijs  ieiunijs  folénibus.
fs  reqrere  lícetías
4  «C  TiEtnotibipotes  2  ocbes.q  eps  nedü  pt\:fed
fupiozis.r.  epi-vel
tos  indulgere  poftulátib?  ralitpe;efum.  carniü.
ei?  vicaríj  aut  ab
batís  velfacerdo2
2  ficbabes  arg.q  oifpéfatio  qiiqs  eit  oebitazvide
Ton  capit  con
q8  no.2  legitur.l.otít.vt  2ftituererur.z.c.ono  fam.
tis  parocbialís'fi
eft  laicus  q  facere
€to,z  not-in.c.at  fi  clerici  m.$.oe  adultergs.8.oc
iudícíje.  ([  Clltímo  not.gp  ctíam  eziftente  caufa
dos  parocbíalía
(E  £  afus  líte
mon  ocbct  quis  vtí  carnibus  iu.  íciuntjs  folenniz
nó  poffet  etíá  oae
bus  finelicentía  epizz  requirit  beclicentiavt  eps
rc  tale  líceríá  nifi
vbi  fübeffet  mae
fciatoíftinguere  tnter  infirmitates  z  intirmitaté,
vbiauté  caufa  effet  v2gene  nó  putarem  illum  oez
gua  neceffitas\:pt
linquere  quí  fie  lícentia  boc  fecit  per  tept.$.cum.
p  IBoftí.in.c.íj.oe
obfer.íeiu.z  B.pue
gutem.8.eo.  idem  oicendum  elt  cum  er  cà  quis
abítinet  aieiumio  C  Su  gloff.j.in  fin.ziltos  vcrz
to  effemultus  nos
füsbene  feruant  frácigene.z  oícüt  ooct.z  beneg
tandi  qz  pleriqs  i
tiori  apparkt  ratio  oiuerfitatis  inter  iftos  et  alios:
boc  vídétur  erraz
re  pptátce  B  fibí
apoftolos.er  quo  em  faerunt  parcs  meríto  ocbét
pariobferuatione  venerari,  pro  boc.c.j.  oerclíg.
licere  vl'ex  licétíg.
v  venefancto.li.vj.quídam  ti  oigerunt  qp  vigilie
foltus  medici  feu
ílz
cótéto2i  in  bis  verfib?  fomt  oc  neceffitatc  teiundz
e?  »filio  ver  líce
de]  3n  alijs  vero  eftferuanda  cófuetudo  locí.z
tja.  pocbíalis  faz
baucopin.fecutus  eft  IPoftienan  fam.fed  bocrez
cerdotís  q  talíter
probatoicens  qp  ín  iftís  folénib?  reruntjs  nibil  fa
lícentíá  concedere
€it  ofuetudo.q8  beneno.quatimó  babeat  róngbi
nó  pót  nifi  in  ma
litatem  ín  fc\:qó  putoverünifi  papafcirct  z  tolera
$nà
mneceífitatez
ret.ar.eius  q8  oixi  poft  glofr.j.oe  fecund.nupt.im
vt  oíti  aliastalía
3jt£  quída  infirmabat  ín  jdra
€.vir  güt.fed  no.gl.ppter  iftius  gutozítatem  qe'có
lícetia  éet  petéda
füetudo
vs  íeiuntoz  rclaratiua.z  eam  tene  mti.
9b  epo  vel  ei?  vía.
4[  3)  glo.ój.in  fi.
oic  vt  oigi  fup  rnbz.€-  3n  glo.
«ario  p  pxedictg.
ci  legi
inver.in  fabbütoabicomedi  non  oebét.oic  q  po
tius  colligit  bic  atraríiim  boc  geattédit  2füetuz
do  regíonis.z  ad.can  fabbato.oic  quod  loquitur
beofilio  ficnt  cauetur  8
oie  mercurtj.z  vide  gl,in
b,coe  cfi.  |lHot.tii  e  Doce.  er  ter.q  peregri
nioebet  in  iciuntjs  2
in  abftinétia  cibariozü  fe  có
fozmare  confucrudini  locizz  qd  poc  poflunt  com
pili
