---
page: 219va
pdf_page: 441
---
.-  zDeeccleedífieelrepar.
iDc  purífi.poft  partíi..
bic  ue  fit  alícui  fcandalii.pzo  boc  bo.tet.in
efuíillicíto  iftevouiffet  oco  oe  vetito.vii  vt  videat  (oto  aliqd
pelli  per  epm\:vt
calta.rzá.oíft.vbi  82  qp  dd  quáciiqs  ecclefia  accefferís  eius  có
offerre  oebet  intelligi  q
J-
fuctadinem  ferua\:fi  nó  vís  effe  cuidj  fcandalii.  nec  queg,  tibí
tepoffent  carnes  comimedí.z  boc  videtur  velleifte  tect.p1o
I3.  ideo  peccant?catbalani  quícomedunt  ín  ftis  partibus  carz
bocetíam  adde  alíam  ratíonem.  nà  oifpofitio  oebet  femper
facít
mee  in  oie  fabbati  :  licet  in  eozum  partibus  vtantur:  z
intelligi  vtnó  fit  inutilíszfed  vt  alígd  opet  in.c.abbate;j.oe,
T.
verb.figni.z  in.Lquotíte.oe  ver.obl.fed  fi  votü  pzedictil  rea.
eot
quod  nót.glo.fequens.
Iarnes  nó  elt  licitii  comederein  fefto  natiuitatis  occuré
fertur  ad  efum  illicit  oenibilofertiiret
rente  fexta  fería\:paofeflis  ct  votientibus\:alijs  vero  fic.2.
in.l.quibís.ff.oeverb\:oblig.ergo  oebet  generaliter  iutclligé
T.
1.  £onfüetudo  relazatiuaticinmiozum  quo  cafu  valeat.
4.  vtcompzebendatettam  efurn  lícitum.;T4£Et  ec  boc  infero  ad
no.oictum  q6  vbi  conftitutío  oifponit  td  quod  íus  commu.
JE  Statutum  vel  coltitutio  oifponens  id  quod  íus  commune:
NOTER
nevtalígd  vltra  fublato  (ure  cói  non  tollitur  conftitutío  fie
antollatur  füblato  Buesue
OCCUT
is
cut  bícmon  tollitür  votum  concurrens  cum  iure  commurii  z
;  Teifeftum  ati
LE
Ao  Xplícat  l.  tít  fexta  feria  licitum  eft  car2
oifpones  alíquíd  vItra.z  fic  límita.c-j.oe  confti.lib.vj.
'/
vouentibus.
nes  comedere:  erceptis  paofeffis  z
«E  epuríficationepoftpartum.  ——  IRubaíca;
(T.  £  afus
NS  a  t|  ois  viuífio.fccundajbi  rfpondemus.
líteratis.  i£pifcopus  pzagenfis  poftulabat  a  oomino  papa
|].
«[  Supia  vifum  oe  (eimüs  indíctisob  reuerentíam  fanctoz
filicitum  eife  vticarnibus  ci  feftum  natiuitatis  perageret
boc  eftimofe  veneris.  TRefpondet  papa  q8  illí
rum  fequitur  merito  videre  oe  puríficatióe  poft  partum  que
infextafería  :
|.
quínec  voto.nec  regulari  obfernàtía  funt  aftricti  ín  ferta  fe;
fuítíndicta  ob  reuerentiam  ecclefiarum.
rià  fi  feflümatinitatis  ofiíce  oie  ipfo  venire  cótigerít  carnib?
$i
propter  feftí  excellentiam  vefci  poffunt  fm  confüetudíné,ec
dlefie  gfialis.IBec  tfi  bi  repzebendédífunt  qui  ob  oeuotioné
voluerint  abftínere.2Ber.QE  Iot.piímo  qp  regulariter  inoíe
.J  .
veneris  non  eft  licitum  vtí  carnibus.  illae  oíes  ountarat
||
pertotáfeptimana  effe  ín  pzeceptozvt  ín.c.oe  vfu  carnium.z
quod  ibi  not.oe  confecra\:oift.iti.nunquíd  aüt  tuncfit  íeíumd.
dum.fuerunt  opí.fed  cómuniter  tenetur  g  non  eripzeceptoz
i4.
beat  mulicr  poft  partum  ab  íngreffu  ecclefie  abftinere  Pr  lee
fed  ec  corifilío  trm  fexta  fería  eft  íciumandazbt  not.per  3nmo.
|.
€  mofaícá  certi  cies  oeterminati  erát  qbus  mulier  ab  igref
S.co.fuper  rub.
QT  IRot.f  «cundo  q  quís  pót  fc  voto  aftríngez
|J.
fu  ecclefie  poft  partumabftínebat.fed  quia  per  3jefum  cbzie
revtno  comedat  caresetíá  in  oicb?  alías  paobibítis  ficut
ftum  veritas  facta  eft  zc.IRüdet  papa.q»  poítj»vmb2a  euas
bicpatetin  ferta  fería.  (LIRota.tertio  ibivoto  nec  regulari
/|.
nuít?  vitas  íllucit  enagelt\:fi  mulieres  poft  partü-yolüerínt
g  regulatío  mon  tenetur  ez  voto  abftínere  a  carnibus  fed  er
|.
ecclefiam  intrare  acttre  gratias  oco  nullü  eft  peccatum:  nec.
regula.er  quo  colligitur  argu  .opti.reigioft  um  non  oblísari
adítus  ecclefie  illie  eft  oenegandus  \:ne  pena  illís-videatur
ez  votoad  omnía  que  continent  in  regalariobferuátia:  fed
ínculpam  couertistii  fi  aliquadiu  voluerint  abfünere  nó  eft
votüoütaratverfar  círca  tría  fubftantíalíareguleoe  abus
impzobandum.
tu.ccüad  monafteríi.m  ft.oe  fta.reg.z  in
bac  opí.fuít  etíam
|.
beatus  27bo.z  Zircbi.poft  eutm.revd.q.j.ín.cj.oíca  in.c.nà
renti  n0  fint  bodie  obferuanda.g  intellige  oe  pceptie  figuá
|].
ratíuíe  feu  cotimentibus  cerímonias.fecus  m  pceptis  concer
conft,  (L1  Stem  no.q  pter  ezcellen
I».  cécupifcentiam.8.oe
nctibus  tmocs\:yt  eft  llnd.]Ponoza  patre  2  matré.IHon  mes
tiam  oici  oetrabitur  abftinentíe  z  macerationi  carnis  et  fic
videtur  qs  in  oí  fefto  nonfolü  fpiritualítcr  bomines  gaus
Cbaberís  z  fimí.oe  bis  vide  ter.cii  glo.vj.oi-$.er  bie  oica  la^
|.
tíus  ín.c.fi.oe  cófue.(T  1Ho.t.g»  mulier  in  partu  nullum  pec
dereoebet:  fed  etiam  cii  boneftate  poffunt  ín  cibíe  aliquam
/À
catum  cómíttít\:ls  fn  cóceptione  poffit  peccatü  comítti.iurta
velectatíonem  accipere:  z  fn  boc  tene  mextííftum  tert.facit
illud  pfalmifte.££t  inpctis  concepit  memater  rea\:jverba
etíamvt  ceffanteíactantia  potfunt  tunc  bomínes  licite  vti
(|
dy  vettib?  magíe  pzeciofie  in  veneratione  feftinitatis.  (7.  T1Ro:
ibifcsm  afuctudíné  ecclefie  generalis  ter.femp  mentí  tenenz
oolox.
dum  g  confuctudo  valet  ávrelacatíone  ieitrmt;et  obferuátíe
fta  videt  pma  fróteinnuere  lraa  cótrarío.(s  3aíum  eft  verus
facitoptimeifteter.p20  glo.ín  iti.c.pae»
indicte  per  ecclefia,  z
vt  no.in.o.cvírci  ppaia.vbibon.gl.z  faat.c.eps  nullum.oe
ccdenti.z  contra  oíctum  IPoftic.ibí\:quod  ctíá  recítaui  fuper
aut  cenfuetudo  poteft  ín  fe
COfe.oilt.j.nà  2  cbziftus  non  remouít  a  fe  fudam\:fed  ezcóícaz
rubzf.&ed  pio  concozdía  oíco  qp
V.
tioebét  bene  ab  ecclefia  expelli.zrj.ot.tn.ccleros.z  not.  ín.o.
|  J-.  babere  caufamrationabilem  z  boneftam\:z  valet:  2  fic  intel
C.vír.c  pp1ía'qà  limita  vt  babet  in.c.refpófo.j
/  T.  lige  iftum  tez.nam  pzopter  venerationem  tante  feftinitatis
conftetudo  fuit  bic  fulcita  ratione.fecus  att  vbí  cófuetudo
-[-
licite  ob  oeuotione  gbftinere  ab  íngreffü  téplí  oonec  bit  pure
nonbabitíh  ferationemivt  quia  cofuetudo  fuit  inducta  vt
/|-
getur.IHunquid'aüttpepurificationis
bomínesintenderét  ventrí.z  paopter  fcfta  z  gaudía  tempo»
ralía.z  boccafu  fala  oíctum  IPoftien.nam  cófuetudo  non
1Tulier  reddereoebitum  víro\:vel  ecouerfo.vídeter.cum  glo.
||
v.oíft.ín.c.ad  eíus.  QT  3n  glo.j.ibíifed  po  femina\:zz  ratione
valet  contra  (us\:maríme  ín  concermentibus  falute  aníme  ní
fi  fit  vationabilis.vt  in.c.fi.oe  confue.z  ín.L6.C.co.tit.
al
vide  glo.in  de.j.oc  fumma  trinitate,
tímomno.contraopí.vulgariii  quicrediit  boice  peccare  abfti
||
mentes  a  carnibus  feriafexta  in  oíematimnitatis;nas  meretur
|/q
er  abftínentia;  omnienim  oie  feíunando  bomo  magís  mee
«L  2c«ecdefüe  cdíficandie  vel  reparandis,  —
oie  íciumare  poffem
vétur.endeoicít  IPierony  vtinam  omni
vam  legitur  apoftolosiciunaftc  cin  oic  pétbecoftes\:vt  babet
in.c.vtinam.Irtvj.oiftin.oummodo  non  fiat  ez  fuperftítióe,
ed  intellí
€  3inglo.j.in  fi.bec  slo-mon  eréplificat  clare  ter.fe
citur  rubzica  oe  ecdeftiaedíficandís  rel  reparandis;
Gít  oe  voto  generaliter  emiffozquod  poteft  oupliciter  intelli
gi.|Ezimo  quando  quis  vouit  nüdp  comedere  carnee.z  tiic
(cóm'oés  indubienon  pót  talis  comedere  ín  fefto  natínitaz
tís  etiam  fimon  veniret  infería  feta\:qaeriquo  nulli  oíem  ec
«pit  generaliter  indiftincte  íntelligtoebetvt  bic.et  in  cap.ft.
ficare.ideo  fubücitur  becrubgica,
zzrü.queft.vlt.&ecundo  poteft  intelligi  oe  co  qui  vouit  non
1  s$2Beneficiatus  oebet  contribuere  ín  reparationem  ecclee
fie  pio  rata  beneficij  ;
comedereicames  feria  feta.foate  enim  pzius  oe  facto  comee
ditz  poftmodum  factípenitens  emífit  votum.z  tunc  etíam
vícrum.2.
.[.
3  f£cefiaoíruta  cuíue  erpenfis  oebeat  refici,
tenetur  abftínere  ín  ofc  natiuitatis  per  rationem  gloff.qa  er
quo  vouít  generaliter  tenctur  abftinere  in  qualibet  fertg  fee
4.  |Parocbíani  tenent  ín  fubfidii  ad  refectionem  ecclefiez  vbí
oiuinapercipiuntznec  poffunt  renuntígre  vfui  ecc]cfie,
ría.z  büncmtellectumvídetur  appzobare  3jo.an.füper  ter.
fcd  faper  gLifta  ipfum  repzobat  oicene  tale  vorum  referens
dumlad.efum  illicitum  nifi  babuiffet  aními  bunc  oi€  inclué
renuntiare
vfui  oícti  puteí.ad  boc
miffiue,
dendi.argu.c.petitío.oe  íureiur..c.gd  noftra,elai.eo.títu.et
Ladígere.$.vlt.ff.oc  iurepg,fed  paecedés  opi\:veríoz.c  in  eam
rumyacantium  pao  fabzica  ecclefie,
nam  fi  íntellígerct  votum  oe
vident  indínare  moderníoace.
