---
page: 220rb
pdf_page: 442
---
T2B1eueeftie  per  alia.
ueant  tamé  q8oe  íure  parocbíali  ecterib?  ecclefie  fnitiríoff
Io
«  &]  iícung.s  ficpot  fummari.
nequad  eríftant\:q2  q6  ez  paopzietate  conceditur  ad  alío2us
i  Pabentes  beneficiii  in  ecclefia  tenent  cótri
fíniuria  redundare  non  ocbet;oe  botis  tii  z
nutrímetís  ante
bueread  ípfi?  reparatione.qT  T1Ho.j.g  me^
malum  füozum  occímas  folucrenon  cogátur.3oer.Q['1H02
dum  recto2  parocbialís  ecclefie  tenet  ad  fas
1  tapiímoTqs  regularíter  non  permíttit  edificatío  noue  eccle
eel]  b2íca  ipfi?  ecclefie:  vt  íinic.oe  bis.]  .0,2.t  vj.
fie  intra  parocbía  alterius.boc  erii  pbat  bic  p  locii  a  fpecia«
q.j.'i  monacbus.fed  etíá  minozes  beneficíati  ín  ipfa  ecclefia.
li.fi  er  ez  caufa  pertnitti£  boc  lepzofis\:ceterís  videt  interdi«
If
€  bocínnuitífta  Ira  inver.ecclefiafticü  bfificiti.z  ín  ver.adíus
2  ctiüzbocj.cpior
(T
TIRo.fecüdo  arg.p1o   contra\:nüquid:
tuit.z  boc  p1obo  claríus  per.c.fi.8.oe  bis  d  fi.a  ma.par.c.vbí
lepzofi  oeberent  fepeliríin  címiterüe  vna  cum  alíje  rpíanís.
€anonicí  eItra  epm  cópellütur  ad  fabzicarn  ecclefie.z  mtelliz
equo  ením  permittit  eis  cimiteríii  vídetur  q5  cum  altjs  fee
boc  q'illí  tenetur  p20  rata  bencficij  arg.cozum  quenot.
pelirinonoebeat\:q2  ats  ííta  cóceffio  nó  baberet  caufam  ra»
JBar.in.Litij.ff.oe  re  uidi.  intellige  videlicet  gpfolutm  tencz
tíonabilem.3m  contrarium  facit  quía  ep  quo  nó  pzecípitur
turoare  oe  fupfiuis.i.cereddítibus  qui  füpfunt  oedüuctíe  re
vt  babeant  címíteríi  fpecíale  fed  permíttít:  videt  q9  eis  lio
ditíbus  p:0  neceffaríjs  eo26\:q2  nó  tenct  clerícus  ad  fabzicas
3  ceat  vtííure  cói.z  vide  qo  oizi  in.c.facrís.oe  fepul.  €L  11Hot,
vltra  d  facerepót  oeductoeone  eacat.tett.eft  no.j.c.oe  bie
tertio  q»
pzíuílegíü  eft  ftrícte  intelligendum  quaten?  tangit
Gteuncbis  menti.  T  3n  sLj.ibi\:ná  e  ipfefructuar??  mo.gl.in
paeíudiciti  tertó\:ls  fit  conceffum  cx  caufa  pietatis.  fic  eft  pfe
€o  q$  cóparat  beneficíati  vfufructuariooe  quo  víde  alo.la
ter.pzo  oícto  3jnno.ín.c.cii  oílecti.oe  oona.oe  quo  per  art,
tío2€  ín.c.prití.ocoffi.o2.lib.vj.alibi  eaparauit  eum  vfuario,
4.  in.l.beneficíum.ff.oc  cóftí.pzin.(L  1  té  not.ar.q  pauperes
(T  T46t  ín
tenent  ad  folutíoné  cecimarum.vídes  enítm  q8  lcpzofi  tence
fi.glo.vult  ergo  glo.vt  pzimo  recurrat  ad  quartáoepuratá
tur  q  cóíter  funt  pauperes?  folum  ex  pziuilegío  erimun£  ín
fabiíce  ecclefie.oíc  latíus  colligédo  oíctg  ooc.z  multa addéz
uobis  cáfibus.oe  quo  vide  bo.gLrtj.q.j.c.quía  tua.z.  xvj,
do  q  piímo  recurrendiü  eftad  cófuctudiné,  €i  erm  afüetudo
Q.f.c.quícunqs.2  vide  quod  oirí  ín.c.cum  bomínes.8.oe  oc4
trau(fert  on?  fabzice  in  populi  ílla  feruanda  eft.ar.c.ad  apo
$  dmísA  |€uero  nungd  ocomnibus  boztíe  teneantur  fol
ftolicà  oc  fimo.ídé  oico  nifi  alíter  oifpofitio  fpáliter  paouide
uereoecimas.oícunt  ooct.q»  non:  ter.eft  intelligendus  oe
tet  ná  videm?  bodie  q»  cóiter  ecclefie  peipue  catbedrales  bas
boatís  oeputatís  ad  vfum  eoz\:alías  poffent  facerc  fraudes
bent  redít?  oíftinctos  p10  fabzica\:tunc  em  plat?  nó  tenetur
oeducendo  omnes  poffeffiones  ad  boztos.2  fic  príuitegium
bare  quartá  parté  fuozüredituiüizq2  in  boc  valet  confuetudo
effet  valde  nocíuum  contra.c.fuggeftum.oe  occi.quod  not,
€t  quo  ecclefia  no  patit  oefectü  in  fabaica.nà  videm?  bodie
nam  ita  oebemue  intelligere  eremptíonem  quam  babt  fra
qno  fiit  quatuo2  partes  oc  reditibus  ecclefievt  antíqua  iu
tres  mínozes  vt  oe  ptopitjs  Loztíe  non  teneant  ad  oecíma
oe  rez
ftsoeorputatis  ad  vfum  pzopaium  fecus  guté  fi  vellent  ole4
ditib?.z  q»vs  cófuetudo  ts  Sjum.ín.c.fi.oc  bie  d  fi.  ma.par.
Ta  etponere  ad  vendeudü.oe  quo  íncle.eziui.oe  verbo.figní,
c.intellígo  tii  q8  eps  nion  poffit  fe  ercufare  quomínus  paupe
€  Secundo  querif  quid  íntendat  ífta  lítera*in  fecundo  cafu
ribus  piouideat\:lícet  reditus  fint  in  confafo\:q2talís  confüe
oil  oícit  oe  nutrimentís  anímalíum  oic.ioeanimalib?  que
tudo  (fet  itrationabilie.rvj.q.j.c.fi.££t  ídem  oíco  quo  ad  ca
mutríunt  pzopitfs  erpenfis.oc  quo  víde  tez.cum  glo.ín  cle.f.
fumnoftrum  g»  finulla  eit  cófüetudo  oe  quarta  parte  fabaiz
6  ocoecd.
(T  TGltímo  queritur  nunquid  ifti  lepzofi  faciát  cola
€enó  valeret  quomiu?  platus  tencat  ad  quartá  p  ter.aptus
legium  licíturn  e  relígiofum.  3inno.oícit
Q8  fic.z  banc  oícít
fn.o.ccognouimus.ts  IBoft.m  furm.e.tí.$.ad  fit  po  quar
fuiffe  caufam  concedendi  boc  patuilegíii,
IPoftít.z  Sjod.an.
fentíunt  cótraríüsmam  íftínon  poffunt  oici  religiofi  lícet  cos
eft  ad  clericos  ecclefie\:vt  bic.g.]  .eod.oc  bís  z  intellige  fi  redí
uniter  víuant\:q?  nó  paofitentur  tría  fubftantíalia  regule,
esi  aüt  reditus  nó  füperfumt cópellun£  vltí
zínbocoptime  loquumt\:q  illi  oícuntur  ftrícte  religiofi  quí
quo  pcipiit  ibi  oíuina  te«
tria  pzofitent  :  oc  quib?  ín.cü  ad  morafteríü.oe  ftatu  reg,
8dboc  vide  gl.in  clej.oe  rel.oomí.z  m  cle;pe.oe  fen.ercó.oi
tí  fuper  rub.oereg.vel  plue  oícüt  3jo.ang.z  IPofti.fcs  nullis
bí  probaríqg  lepaofi  faciunt  collegium  licitii  mullus  eri  ter,
fuper  bocoifponit.ifte  ením  tert.no  oat  eie  iura  collegti  fs  e
pictate  concedit  alíqua  paiuilegia,puto  poffe  fuftineri
qnod
faciunt  collegium  licitum  2  appzobatii.nam  er  qud  babent
materiálícíte  cóueniendi  in  vnum:  vt  bic  ergo  faciunt  colle4
Siuti.vt  not,  3innoc.  in.c.cum  ab  ecclefiarii.oe  offi.o2.facit
tet.ín.Lj.ff;oc  colle.illicivbiplus  probat  illeter.q  paupereg
faciunt  collegium  lícitum  et  poffunt  fimul  conuenire  pao  fü
ftentationevíteeo2ii  tamen  non  poffunt  conueniri  mfi  fina
gulís  menfibus.vtibi.z  clarius  tenet  JBart.in.l.fi.ff.e.foztí?
ergo  oicendum  im  iftis  lepzofis  quí  babent  materíam  lícítá
conueniendi  fimul  quafi  continuc.p10  boc  facit  tert.ibí  fuese
epiofi  ocbét  babere  pzopiíam  ecclefias  z  paefbyterum
rínt  cógregatí.appzobat  ergo  íus  eozii  congregationé  ergo
7  poffunt  facerecollegium  e  babere  iura  collegi.  T-£1n  religio
fus  poffit  pzefici  ifto2tm  bofpitalí  feu  collegio:  fuit  alías  ob
tentum  qp  fic,vt  recitat  joan.andr.fed  tu  tmelus  oiftingue
piout  babes  glo,no,in  cle,q2  contíngit.oc  rel.oo.Q.  3n  glo.
piima  ibí\:vel  etíapauciozes.ctiam  vnus  futficeret  fm  Glinc..
7  Z'ancre.fed  bocmon  confonat  lítere.fs  lítera  babuit  refpco
€tum\:q?  communíterpmus  lepzofusno  fufficit  ad  cóftructio
nem  velootationé  ecclefie  ;  fi  enim  reperiretur  (ufficiens  per
Witte"  effct.££t  intellige  go  cü  licéria  cpíoebeat  ecclefia  edis
ficari,oe  eófec;oiftm.j.nemo.facít.c.paftozalis.j.oe  pziuil.et
fi  epifcopus  non  vellet  confentíre  oebet  recurrí  ad  füperíoaé,
oc  intendít  lepaofi
pera
arg,in.c.nul!ne.oe  (urepatro,
o)  [$1  LE  ol  COL.  uiiocer  fuc  pacti
Y  $3  1cdefia  pt  edificare  íntra  parocbiá  ez  caufa  :  puta  qii
€&to  antiquarü  parocbíarü  babere  ecclefià  ppzias
aliqui  funt  nimisoiftantee  ab  ecclefia  parocbiali.
7  pzelby  terü:  nec  tenent  foluereoecímas  oe  bo22
2  £cifia  parocbialís  nonoebct  conttrui  intra  parocbíam  al
teríus  ecclefie  fine  caufa\:oe  qua  nu.
4  ]Patronípluree  poffunt  effe  in  eadem  ecclefia.
Sjutpatronatus  requirit  ín  ecclefia  per  ootationem  factam.
licet  vnus  mínue  ocderit  in  votem  d  alius.
Sjufpatronatus  non  querítur  er  non  fufficienti  ootís  confi
tutíonexad  quem  integras  poteit  patronus  compelli  fi  vnlt
ius  patronatus  erercere.
$  ^4undane  ecefiam  poteft  pzecífe  compelli  ad  ed  ootandd,
8  Sufpatronatus  potctt  babere  pna  ecclefia  in  aliamzíntellw
gevt
