---
page: 220va
pdf_page: 443
---
'  S-Deeccle.edífi  velrepar.
|  ge  vt.].  mu.  T6.1T.
poteft  vItimürefuginm  erítfacerdos  ínftítuendue  im  capele
la  querat  fibivictum  manibus  z  induftrig.arg.tcj  .oíff.clerí
7  4£cclia  pot  ec  maga  neceffitate  oe  qua  bíc  »ftrui  fine  oote,
4Ecclefia  etíam  fita  intra  parocbíam  alteríusmon  paefumnitur
culum  animarum\:puta  fi  ppter  longa  oíftatíam  fepe  occez
fübiecta  nífi  ecclefie  catbedrali\:z  afferentí  contraríum  ínciie
detent  bomíncs  fiue  facramentís.z  bocoíctum  mota.finsUr
bit  onus  probandi.
ex  quo  collige
)  Gtatutum  oubíum  recipit  interpzetationer)  a  cómunibus
conftrienda  poteft  conftruí  fine  oote:  ez  quo  aon  reperitur
regulis  fuis.
modus  ipfam  ootandí.fic  límito.c.nemo.oe  afe.oíft..quod
To  zPotane  ecclefiá  ex  redítíbus  beneficü  fuí  acquítit  iufpatro»
oícit  fine  ooteecclefiamo  effe  edíficad3.o.Z1nt.oícít  glo.pofz
matus  illi  beneficio  z  non  confangummeis  füís.
fe  fuftineri  vtjecclefie  edíficentur  fed  nó  cum  tatto  paeíudicio
Tr  ]Patronus  non  poteft  rcferuare  infundatíone  ecctefievt  ius
antique  ecdlefie.oico  qp  glo.babuit  intellectii  qué  fentít  IDo2
inftitnendí  pzefentatum  pertineat  ad  inferíozem  epo,
fti  optime  loquitur  relata  ad  tex.nec  míret  repzebéfionem
4.  3D  ecíme  an  ocbcantur  ecdefic  plebie:  an  capellís  pofitís  ine
IPoftíen.q2  papa  madat  bíc  capella  edificari  füb  conditione
ter  plebanaturm.
fi  pzetcr  reditue  ville  pot  mínifter  antiqueecclefie  cógrue  ft»
€pblationcs  iftud  verbum  compacbendit  omncs  redítus  cuz
ftentarí\:ergo  fi  non  poteft  ceffat  mandatü  pape.ecd  fi  quee
iufctimqs  qualítatís.t  5.
ratur  oe  iure  quid  fiendiüoíceré  oíftinguendü\:qy  aut  non.  eft
6  Epifcopatus  4n  quo  cafu  poffunt  otuídí  per  papá  vel  ec
magna  ncceffitas  fs  aliqualis  incómoditas\:z  tunc  babet  lo
cu
citfia  parocbíalíezvidelicet  parocbía  P.  ümoue
cum  q8  oicitifta  glo.pt  non  edíficet  qe  non  pótbrefufe
20pter  nimi
ía
ficiété  coté.  íta  loquit  ifta  Ira\:zaut  fübeft  magna  neceflitas
[74  audieut(a.Sasomcacic  po
vtquía  populus  oecedit  fepe  fimefacramentis:
teft  noua  ecclefia  ín  ipfius  parocbía  edificarí  et
oícum  IPoftí.  (L1  3n  glo.ii.ibíq  ille  eft  eís  fübiectus\:adz
S]certa  poatío  in  antíqua  fibí  oeputari.]P2imo  poe
uerte  q2  bec  ratio  eft  falfa  z  nullo  (ure  pbat  imo  ifte  tez.pzo
viit  facti  uarrationem.eceo  pzouífiont  ibizquia  tgítur.que
bat  contraríi  nam  referuando  antíque  ecclefiepatronatii  z
pzímo  pzouídet  qii  recto2  cófentít.fcGo  qfi  oíffentit  ibififeo.
cópetenté  bonoxé  pto  facultateloci  vídet  in  ceteris  illam  ca
Li  afus  líteralís,  €  uedam  villa  tiii  oiftabat  4  parocbiali
pella  erípere  a  ptáte  rcctozís  antique  ecclefie.  Sjténulla  ec
ecdefia  gtpebyemali  cii  pluuie  inidát  fine  magna  oifficul
clefia  citra  catbedralem  fundat  intentum  fuumoe  fure  cóí
tateípfam  ecctiam  adirenó  poterant  z  oíuínís  officós  íntera
fuper  obíectíonc  alteríus  ecclefiectiam  fi  fit  fundata  in  pa^
efeviioiie  (llinsvillepetijt  a  oito  papa  vt  ibipoffit  ecclíam
rocbia  fug.víi  ecclefia  volens  fibi  vendícare  ius  ín  alía  eccle
conftruere  quam  ootarevolebat  z  maío2  ecclefia  intantum.
fia  tantü  obtínebít  quantii  pbabit  ex  iure  fpecíalí  fibi  cope.
abüdabat  gnullü  vel  modíci  pacíudicíii  p  bocfieret  eidem
tere.ad  boctett.  cóís  ooct.tbeozíca  im.coilectue.oe  cape.
finc  obuétionib?  velle.  Cli  rnádat  papa  oloc.epo  quatenus
mona.oíc  ergo  d  Pfentatío  ecclefie  ocbet  fieri  per  míniftrus
facerdoté  ibi  iuftituat  ad  pzefeu
ficft  itaecclefiaibi  edificet  z
antíque  ecclefiezq2  ad  eum  pertinet  patronatus  illius  cape
tationé  rectozís  maioaís  ecclefie  cn  ofenfü  patroni  pcepturi
9  leecrónibus  fuperius  oíctís.
obuentiones  illius  ville  puideat  tii  et  cópctes  in  ea  Donoz
folutíone  fequi£  3jmmo.z  IPoft.z  coiter  ooc.z  mibi  fatís  pla
fim  facultates  illius  lociecclefie  matríci  feruet  q8  quídé  fierí
ct  yt  ficíftetert.loquens  p  verba  oubía  recipiat  oeclaratio
pót  qz  oiis  ciufdé  ville.  r.agros  terre  illí  eccticaffignare  vez
vé  a  cóib?  regulíe  itüiris.qr.in.c.cii  ezpediat.oe  ele.lib.vf.z  ín
lit  fi  auté  recto2  matrícis  ecctic  opus  illud  voluerít  impedíre
L.eníca.ff.oeínof.oo.2.1.fi  feruus  plurium.  fin.oe  legat.f.
vel  piefopterum  idonei  oiftulerit  pfentare:  arcbicps  nibiloz
10  (  T45ter  bisz  ex  bac  glo.  er  fupzadictís  babes  cp  ecclia  .
;  mínusopusfierifacíat  z  pfoyterü  inftituat.JBer.  «L  TIRot.
acqritpatronatum  ín  ecclefia  fundata  intra  parocbia  fuas,
ii.cp  regulariter  ecclefia  parocbíalis  nó  ocbetconftruí  íntra
nüquid  ait  boc  fit  verii  indiftincte.
parocbiam  alterius.mam  fiboc  pmittit  bíc  ez  cá\:ergo  reguá
lí  oeerccp.fentít  q»fic.z  ficrefert  z  tenet  Soa.  andre.in.cjf
pate
la  eft  ín  32i  nulla  ca  fübfiftente.p  boc.c.piiti.$\:loca.oe
oc  capel.mo.lib.vj.fed  tu  aduerte  q2  nó  eftaliqe  tert.in  iure
ben.lib.vj.non  ením  oebet  fime  cá  parocbia  ecclefie  oinídi.fic
quiloquat  oc  bac  matería  Pter  ífti  z  fuper  ifto  pot  fundarí
intellige  glmot.gcig.ot.tn.canulli  eft  ein  ífta  aliengtío  iurium
opí.oocifed  iftetez.mon  pbat  boc  fimpli\:fs  loquíit  qft  ecctia
ecclefie  q  finecá  fieri  nó  o5\:vt  ín.cf.oe  reb?  ecc.nó  alic.lib.vj,
antíqua  contulit  oe  fuo  ecce  nouíter  coftructe.fi  atit  ecctia.
«LT  Scóo  no.vná  caufam  lícitàoinidedi  parocbíá  antíquá
antiqua  nil  oc
parocbía  antique  ecclefie  eft
z  conftruédimouá  ecdlefià  qii  f.
13.2  ideo  reftríngeoícta  ooct.fm  iftum  tezt.ic  imtellectü.et
adeo  ampla  q  tpeoifcríminofo  populus  nó  pot  ocbítía  bo
qalíternó  acquírat  patronatí.adduco  in.  ar.S.c.  pao.ybi
ris  ad  oiuina  adluere.  4T  T  Z-ertío  no.cp  ex  cóftructione  vni?
on  feruat  patronatusantique  ecelefie  q  nibil  oe  fuo  contu.
ecdefie  plures  piit  effici  patroninà  vt  bíc  vídes  antiqua  ec
lit.Sjté  patronatus  acquirit  altero  oc  tribus  modis  coftru
defia  efficit  patrori  ipfius  capelle.qa  fibi  oonauit  obuétioz
ctíone\:fundatióc;qut  ootatióervt  no.gLxvj.q.vü.pte  mtís,
nee  fpíritualee  illius  ville.Siteofte  ville  effici£  patronus  q2
fed  ex  edificatíone  íntta  líimítes  parocbie  ountarat  ecclefia
oedit  refidüii  ootís.z  p  boc  víde  bo.glo.zvj.
pofuit  fundü
autiquanon  ponit  fandii\:q2  non  bs  pzopzíctater  illíus  locí
q.vlj.c.piemetís.p  ooc.ín.c.j.oe  iurepa.z  vide  $L.no.lrít.oif.
neq5  ooteim  neqs  furiptus  ad  »ftructíonézergo  nó  acquírit
in  amma.  oícit  qp  lícet  fandatozes  ecclefiequalr  nó  contri
11  patronatii.z  facit.c.qii  oc  türepa.QL
8  bucrínt  ad  oonatíonem  ipfius  z  tii  non  effiaunt  patroni?et
nequá  bacten?  non  reperi  tacta.ad  fi  capella  edíficat  intra
íta  eft  patronus  ille  q  oeditmodicii\:icut  ille  qui  oedít  mul
ecdefia  p  aliqué  laícü  z  p  eii  ootat\:nüquíd  querat  ecclta  pa»
tum.illa  tfi  glo.límita  qii  inoonatíone  omníü  ecclefia  Ds  cóe
tronatüin  illa  capella\:vt  fic  ín  pütatióe  2currat  cii  laíco  cóz
fuffícientem  nó
petente  ooté.fi  Po  nó  ofcquit  ooteíntegrá
ftructoze  c  ootatoze\:ego  femp  tenui  qficiq?  non  pótnegarí
adipifcitur  ínfpatronatus.ad  boc  vídegloff.fingula.quam
quin  ecclía  antiqua  ponat  fimdü
tencbis  femp  métin.c.quícunqs.el.fj.evj.q.vif4Et  er  bocba
patronat?rvt  no.ín.o.c.píc  mentíe.vnde  ficut  eccl\:fia  acarit
bee  vni  remedii  opellédicdificato1e  dd  oatíoné  fufficienté
bicíufpatronat?^\:q2  atulit  obuctiones  ílliue  víl(ezita  ecclefia
$  ootís\:vt  admittat  volée  ezercereiufpatronat?  «T3207  alíó
illaoebet  obtinerepronati\:qa  cótulit  fundü  2  boc  bii  notaz
remedium  vt  oirecte  có  pellat  ad  fufficienter-ootandi  q  con
bís\:q:  ín  multis  lotis  ppter  inaduertentíam  non  fcruatur.
b  ftrurit  ecclefia  vel  capellá\:bq  ex  aftructione  tacite  feadboc
12  (1  3té  adde  ad  pdícta  teg.mot.in  fi.iücta  elo.ttj.q.6.apoz
obligauít.ad  boc  teg.  no;fn.c.cii  ficut.  oe  cofe.ecc.velalta.et
ftolícos.q»  fi
Stem  not.er  bocz  epter.q  quéadmoz
6  videqsibioiri.(-
dii  laicus  acarít  ius  patrongt"  edificádo  vel  ootádo  eccías
íta  «  ecctia  acquirit  vufpatronatus  in  ecclefia  quam  fümpti
Ste  not.ibipzo  faculta
bus  cdíficauitzz  oe  boc.j  latius  T.
teloci  qp  capella  edificata  intra  parocbíam  antique  ecclefie
ipfius  facultate  aliqué  bonoze  tribuere  ipft  ecclefie
oebct
vcl  aliqaid  fimile.et  oe  boc.j.
matrictputa  cenfum  annuum
3  (L13nglo.j.in  fi.pultetgo  glo.capellánó  effe  edíficada  fi
illius  ville  non  valet  facerdos  an
eta.  qualí.d  oícit  dp
cc  fubtractione  redituum
tique  ecclefie  congrue  fuftétarí.Ioc  oicit  banc  glo.eé  cozri
íntra  límítes  fue  parocbíe
genda  qi  fi  Ámminet  perículii  animarum  bebeteps  puídere
ecclefie  antiquezat's  oeberet
z  buic  neceffitati  ad  bibebít  boc  remediurm.no  cópellet  pai?
15  3jlla  tfi  glo-udícío  mco  nullo  (ure  pbat  AL  T4£t  vide  nn.
popuP  nó  fuf»
populi  ad  fubuenicdii  pfbptero  cappellez  fi
ficit  cópellet  abbaté  z  pzepofitii  cui  capella  eit  fübiecta\:iftis
ocficientibus  epe  prouidebit  oc  fuo.arg.in.cffi,]  eo.  finon
cóftituere  ecclefiam\:vt  cam  teneat  gratia  monafterá
