---
page: 221rb
pdf_page: 444
---
eanonnifuper  tertío  Decretalium
tnonafteriorqa  nó  pot  edificado  píudicare  furib?  epi:  ad  boc
nie  füg\:boc  facere  negabant.euper  boc  confultus  pápa  rez
£-q.j.in.cifj.z  in.cnouerínt.fatís  eft  ergo  qredificásbs  iufpa
fpondet  c»  bí  quí  ecdefias  parocbiales  babent  ad  reparaz
If
tronatus\:e  tenebís  renti  íftudioictü  3jmno.g  patronus  nó
tionem  2  inftítutíoné  ecclefiarü  funt  cogendi  ci  opue  fuerít
pót  ftatuere  vt  ius  confirmandi  pertíneat  ad  inferiozem  pae
bebonís  que  funt  ipfius  ecclefie  fi  füperfunt  conferrespteoxz.
I8
latum  epimifi  epe  cofentíret.ad  boc,c.cii  oílectus.oe  ofuetus
exemplo  certí  inuitent.JBerQ[  T1H0.j.c  tectozes  eccefiarii
4T  3ngLín  ver.obuentiones  ín  fi.ín  illo.c.cii  ínter.oící
nó  tenent  fe  priuare  neceffaríjs  v£reditus  couertant  in  pias
tur  q  appellatíoneoblatíonum  venítit  oecíte.ergo  foaztíus
caufam\:quod  ergo  oícítur  q8  quícqd  babent  clcríci  eft  pau.
appellationeobuentionii,;z  boc  51íü  gLnó  foluit,  £t  aduerz
perii.tvj.q.j.cfi.os  intelligi  oe  eíe  que  fibi  fiperfantzquía  o2
te  qa  ez  oecífione  glo.bui?  foluit  qó  quotidiana  z  oifficilis.
dinata  eleemofrna  feu  cbarítas  incípit  a  fe;vt  ín.c.no  fatis,
viungd  oecimeoebeaut  ecclieplebís  an  capellis  conftructis
Irgrvi.oift.z  oc  pe.oift.í.qui  vult.facit.zríó.q.v.fi  nó  lícet,
infra  plebanarumtquá  queftioné  plene  eraminat  3oá.and,
7  no/iftü  ter.  perpetuo  :  q2  nefcio  alibi  vtfacerdos  nó  teneat
ín  addi.Specu.in  tito  ocdi.z  ibi  poft  multa  aclüdít  q»  cefz
adreparationem  ecclefie  fue  nifi  quatenus  ei  fi  upereft  oetraz
fante  cófuetudine  vel  oeputatione  fpálíter  facta  oebent  pleé
ctís  neceffaríjs.€ui  autem  tunctencant  ad  reparationem:
bí  z  nó  capellis  q8  íntellígit  oe  oecimís  pzedíalíbus  fed  perz
oíc  vt  oíri.8.in.c.j.vbt  latins  erplícaui  bác  materia.
(T  €?ue
fonales  ocbétur  capcllis.  3jo.cal.tenet  g»  fi  capelle  eftoepuz
ro  quid  intédít  litera  ibi\:inftitutione.oícTqp  litera  reperitur
tata  certa  perfona  q  tumc  oebent  ocs  oecíme  capelle  p  íftus
bupler\:vna  bs  inftructioné\:alia  ínftítutionezz  fm  banc  vltí
ter.q  oéa  illíue  vílletribuunt  obuentiones  capelle.fectis  ait
main  colligebat
bíc  S)mno.g  clerici  nedii  compellunt  reficce
vbicapellenó  oepatarent  certeparocbie  z  boc  oícti  fequi
teifed  etia  oe  mouovbieft  opus  facere\:fed  aduerte\:lícet  enim.
tür  ooct.trioder.ín.c.cii  cótíngat8.oe  oecí.z  oíc  vtibi  plene
ifte  ter.loquat  oebabétib?  ecclefias  parocbíales  idé  oícoe
oíti.z  fm  bancopí.al's  in  qóne  fact  confülutzz  pot  allegarí
babétíb?  alías  ecclefie  vclinferíoza  beneficía\:q2  oés  tene
vna  ró  (ncóuíncibilis\:oe  iure  cói  ecclefie  redítue  fpiiales  po
turatribuere£m  facultate  redituü  beneficiozii.vt  in.c.j.z  qs
uenientes  c  piedíjs  fitía  íntra  parocbía  alícuí?  cedüt  illi  cc
ibiofrí..eo.ad  predicta  facít.c.paftozalie.S.oe  bis  d  fiunt
4.
oeciz
pida.  intellige  íftü  ter.fm  pzedícta.([
T  3n  glof.j.ín  fin.
ime  paouenientes  ex  pzedíje  fitís  ín  parocbia  capelle  oebent
plus  oícít  3nn.q  finó  fufficit  poxtío  affignata  p  fabaíca  te
cedere  ipfi  capellerz  nó  cauilládo  literam  oe  bocvr  cafus  ín
nent  clerici  oe  ppzío  impartíri.alle.rü.q.iij.pótificce.z  ooct,
c,  ad  occímas.oe  reftit.fpolía.lib.vj.z  optíme  probatur  bíc.
feq.allegát  boc  oíctii  3m.q»  clerici  boc  cafu  tenent  conferre
be  patrímoníalib?\:fed  iudicio  meo  illa  nó  fuít  mens  3junoz
q\:captima8  allegat  bocnon  pzobat\:vnde  intelligo  3jnmoc,
£p  tenent  cóferte  oe  paopiío.i.oe  parte  cís  telícta  oc  redítib?.
dera'al.ineo  q8  oícítepmbnó  poffe  etía  ez  cá  ofuidere  paro
ecdefieoetracta  poztione  pzo  fabaica\:mam  oeredítíbus  príz
cbíà  inuíto  rectoze  eccle  matricte  :  32i  aperte  tenet  gloff.ín
Trionialibue  clericus  pot  faceread  libiti.ré.9.j.in.c.firmaz
c.nulli.rcic.ot.eed  glo,r.oift.c.f.que  femper  eft  notanda  oí
nífefte.€  T  uinimofi  aliqd  ezpédít  oe  patrimonio  fuo  ad
ftínguédovr  ponere  veritate  x  oícit  eri  q8  vbifubeftíufta  cà
vtilitatem  ecclefie  poteft  illud  repeterenifi  fecerit  animo  oo4
pót  epo  ct  ínuito  rectoze.argu.optí.ín.c.j.oe  rebus  eccle.non
naudi.fj.q.iíj.cuicunqs.quod  tene  mentí.
&S'i£cclefig  fecularís  poteft  coferri  2  repararí  ad  ftatum  res
ftitutus.oe  re;oo.fed  fi  non  fübeft  caufa  bocfacerenó  poteft
gularem\:fine  tamen  pzeíudicio  clericozum.ó.fed  non  eft  ecó.
9d  boc  íura  fuperíus  glleg.2  idé  oícit  ibi  glof.in  papavolcte
tra  nifi  ín  ocfectum  regularíum.2.
TPxiuilegium  non  confertur  reí  queadbucnon  eft\:intellíge
9muátitti.z  pzo  boc  íntellectu  gl  facit  iffeter.in  verbo  p  fa^
vr.j-mume  4.5.
aurebícoicít  »  no  eft  ín  iurcerpffus  q'ocbeat
Zlericinon  poffunt  mutare  ftatum  ecclefie  fime  lícentía  epiz
3Ponatio  non  poteft  fieri  perfone  vel  ceclefie  que  mon  eft\:lez
babebit  iis  cófüetudinaríii
gatur  vero  fecus,
PECYCCE]
cecularis  ecz
kA
iD  audíentiam.is:  iudicio
|U/
jh  j
clericomm  ad  ftatumregularé  poteft  repararí  et
$239  aS|collegio  rei  que  uondiü  eft  pztuilegíi  non  ofertür.
3D  iuiditur  ín  ouae  partes.fcaaibíclicet.QT  £afua  literalis,
Cuidam  canonicus  ecclefie  fecularís  vocatus  fuitín  epm
ecclefie  alterius  epatue  :  oefiderabat  ín  ecclefia  illa  oc  qua.
fuerat  affumptus  ínftítuere  canonicos  regularcs.petít
ao0
míno  papa:  vt  bocei  liceret  :  indulget  ei  popa  vt  bocfacere
poffit  fi  eps  oioccanus  in  boc  fibi  ofentíat\:ita  tfi  qs  clerícía
to  capellas  parocbía:  tiic  clerící
fi  qui  funt  bi  our  virerínt  vel  alibi  neceffaría  míniftrétur,
Sité  petüt  a  papa  vt  faceret  pztuilegíü  confirmatíonis  cano
tice  ibidem  inftituendís.3n  bocpapa  ipfum  craudírenon
pót\:ci  nulli  canonící  adbuc  ibi  fint\:zquibus  pzítilegium  con
cedatur.  JBer.  (JT  Hot  j.q  ecclefia  fecularís  lícíte  reducitur
ad  ftatum  regularem  :  vt  bíc.z  melíus.vij.q.8.in.c.antepen,
E-ontra  vero  fierí  nó  pót  nifi  inocfectü  regularium:  vt  ín.c,
relatum.j.ne  clerí.eel  mo.z  ín.cínter  quatuoa.oe  rc50.2  fic
ptum  ad  boc  masís  ocfert  regularibus  d»  fecularibus  cle
ttície\:z  fit  boc  fauo1e  contemplatíonío\:et  religionis.
QT  IRo.
fecimdoTquod  fine  lícentia  epifcopinon  poffunt  cleríciinfea
tiozes  mutare  ftatum  ecclefie.facít.c-cum  orlectus,8,q3  me»
tus  cau.z  quodibí  no.  €T  THo.íój.q5  fi  alteratur  ftatus  eccle;
fienon  tenentur  cleríci-fecularce  ibi  eriftétce  mutare  ftatus:
necoebent  neceffaríjs  priuarí  ín  vita  coz.
(L|  Cültimo  no.c»
rei  quenondurm  eft  priuilegium  conferri  non  poteft:2  fic  nó
poteftoonarí  priuilegium  ecclefie  conftruende  :  intellige  vt
valeat  extüc:  fed  bene  poftdy  fuerit  ecciefia  conftructa.fic  inz
tellíge  iftum  ter.facít  quod  not.in  glo.fina.fentit
bic  oan,
pabumdát,
8nd.  daríus  JBarto.in.L.feruos  ad  cuftodíam.ff-oe  alíme,
Z  lcríciezpédétes  aliqd  oe  patrimonfalibus  pzo  reparatioe»  $
«t  cibar.lega-  ([-T&ed  quero  numquíd  poffit  conarí  ecclcfie
que  nondum  eft.oíc  quod  non\:vt  eft  tezt.not.quem  tenebía
£c  1301€
eft  2
pot  fic  fummari.IRez
mentiín.c.abbate  fane;oe  re  iudíca,  lib.vj.fecus  oícin  leggo
e  bí.  ius  ecdefiarü  poffunt  compelli.
toma  ecclefie  conftrnende  poteft  legari:  2  etíam  peres  in.
Av  be  rcdítíbus  q  fuperfünt  teneant  »ferread  có
ftítuívt  poffbumus.  vt  ín.o.Lferuos  ad  cuftodíarm.ratío
QT  ra
oiuerfitatis  eftiquía  oonatío  cum  fit  quídam  contractus  re
quírit  perfonam  cuí  acquíratur  oblígatío  feuipfa  res:  vt  imn
cfi  tibi  gbfanti,  oe
pzcbend.lib;vj.qui  text.bene  facit  in  bac
matería
