---
page: 221va
pdf_page: 445
---
De  eccle.edifícati
ipfofacto  pítant  etía  nó  cpemptí\:fi  2firmationem  »fecras
snatería.e  ín.L.abfenti.ff.oe  bond.c  in.L.qui  abfenti.ff.oe  ace
tione  vcl  pallium  a  papa  nó  recipiüt.z  quíd  ímpoatat  ifte
qui  pof.fed  legati  nó  reqrít  pfentía  pfonc.vt  in.c.  cii  pater,
iuramentum.j.fubijcia.QL  TIRo.G.epm  teneri  adoftructio
$.fürdo.celega.fj.z  bácróne  ponit  JBar.?  in-o.Lfernos.  et
nemmoue  ecctie  ppter  indigétià  populivt  puta  q2  ecctía
eatene  meti]  3n  glo.j.ín  fier  bac  gl.collige  ottos  effectus
parocbíalís  multüoiftat\:ita  q»  fine  magna  oífficultate  no
iftius  pzíuilegij.]P2im?  qa  tps  facilius  fnduceretur  ad  conz
pót  populus  ocurrere  bíde  p20  oíutnís.facít.c,  8.
fentiendil.ec8o  q  derícis  ílliue  ecctie  inuítís  boc  facerepo
pótob  boc  aliquíd  octrabere  ecclefie  antiquezjtribuere  no
nó  potuíffet  eis  inniti.  (L'IRot.bocoíctii,
terit  eps  vbi  als
ueret  bíc   tmc.paeced.ceffante  aüt  neceffitatís  caufa  non
fcd  tii  teuct  gLin.c.antepe.rá.q.tj.fed  ad  cóco1díá  reduciiz
95  ecclefia  edíficari  cum  píudícto  alteríus.rv\:q.f.c.ecclefie.
türvtibi.z  bocno.q  aut  fübeft  cá  2  poterit  epe  clerícíe  inuí
Fwd  vtrobígs  per  gl.facit.cjj.oe  no.ope.  nuntía,
tío\:vt  puta  q?clerícifecularee  inbonefte  ibi  viuumt.z  bocca
L'IHo.ifj.g  largo  fumpto  vocabulo  eccfía;o2atoaítitzbaz
fa  procedat  illa  gloff.aut  epe  vult  bocfacereer  cá  volunta:
filíca  fumunt  equíuoce.n  íde  appellant  bíc.z  in  oíuerfis
tía\:z  timc  pcederct  ífta  glo.2  intelligo  qfi  boc  vult  facreer
locis  ozato1iüi  bafilíca   ecctía  ;ppaíeatt  vniquodqs  íftoz
caufajvolütaría  in  víta  illozü  clerico2ü\:fed  fi  v  ult.  facere  fine
rum  per  fe  fumendo  oifferüt.&2atozíum  eft  pzopiíe  locua
puíndicio  illo  clericozü\:vt  fic  alteratio  ftat"  babeat  effee
8d  oxandum  qs  quifqs  fn  como  fua  edíficare  potzec  fime
ctum  poft  mozté  cleríco2ü  credo  q»  boc  poterít  facere  etía  m
lícentía  epíos  ibi  celebaarí.oc  ofe.oift.j.enícuiqs.cti  ouob?
uitis  clericís.ad  boc.c.cófaltationib?
oe  o0n3.2  cle.fj.oerez
fcq.z  víde  q»  legitz  no.fn.c.parentibus.oe  paít.z  fn.c.fi.oe
bus  eccle.nó  alíe.2  bocfc&o  modo  faluo  glo.illíus.c.antepe,
céft.z  in.c.ínterotlectos.oe  oona.z  vtrobíqs  per  31n.J8a
2  teneméti  banc  ptáté  tradità  epo.  2  ertine  effect?  bui?  pai
filíca  pate  eft  ecclefia  nó  2fecrata.ad  boc  videbo.ter.íune
uilegij  ém  3jo.and.g  ifte  cuí  cóceditur  erít  Dncipalis  auto2
cta  glo.ín.c.j.;oere.oo.2  q3  ofcí  fuper  rub.oe  2fe.  eccle.  vel
fn  o1dínatone  ecctie.ceffante  vero  piíuilegio  boc  pertinet  ad
alta.fumunt  ti  ifta  fepe  equíuoce.  vt.  8.  oíri  7  pbat  bícz
ep  loci.bicaüt  cps  Ds  confentíretiü  ifti  pztuílegio.z  aliud
ín.c.peoe  immu.eccle.cum  fiL  []Rot.vltí.z  tene  menti
eft  paeftare  affenfum:?  alíud  vt  paincipalis  oífponere.  vt  ín
iurametum  fimplíciter  paeftítum  oe  rebus  ecctiíeimó  alien.
c.vnicome  fede  vaca.lib.vj.€uartus  effectus\:q?  virtutebu
reftringitur  ad  alíenationer  íllícíta.bnon  atüt  ad  neceffaé
fus  pziuilcgánó  requiritur  confenfus  capituliebí  ats  mon
ríam.z  eade  rone  puto  íde  inalíenatíóe
poffet  eps  faccre  boc  fine  capitulozvt  ín.o.c.antepe,
1  "5$  f£pifcopi  (urantnó  alíenare  vllo  modo  res  ecctíe  roma
eccefiemá  neceffitas  z  vtilítas  in  B  equíparant  a  iure.  ij.
q.j.fine  egceptióe.z  q5  no.in  gl.ín  fum.facit  quod  ín  fimie
no  pontifice  inconfülto  qp  uramentii  ectendi£  ctia  ad  lícitá
4.  lino.  3jmn.in.c.cnm  omnes.oe  3fti.]
alíenationem.6.z  nó  pót  cum  cófenfu  legati  oe  latere  tra
guo  g  iuramétum  pzeftítü  in  materia  iuris  :  reftríngit  ad
tale  iuramentum  venire.1o.
límítes  turís\:vt  fic  recipiat  limítationes  2  reftríctiones  iue
2  f£cdefia  nó  pótedificari  intra  parocbíam  alterius  ecclefie
rís.ad  boc  ter.optí.in.l.fi.C.oe  códí.indeb.z  in.Lfi.ff.q  fat.
fine  magna  caufa  oe  quabíc.
cog.  vide  q8  not.  3jmn.tn.c.per  tuas.be  arb.  3jte  contra
3  Sjuramenti  oenó  alienádo  intellígit  oc  alíenatióe  illicita.
víam  facít\:qz  turamétum  oebct  aliquid  operarí:
&tilítas  z  neceffitae  aliquádo  equíparantur.
babeat  vím  claufalefimon  valet  quod  ago\:vt  ago  valeat
l4.  Sluramenti  operat  vim  claufule  finó  v5  q5  ago  vt  ago  2c.
vtvalerepót.l.ci  pr.$.filius  matrem.ff.oclega.j.2  ín.c.ad
SSuramentum  ocbet  intelligi  vt  alíquíd  operetur.
aoftram.ííj.oeiureiur.p  JBar.fn.l.fi  quís  pzo  eo.ff.oe  fide
$  3urans  permanere  ín  alíquo  loco  pótiuramento  nó  obftà
iuffo.z  in.L.fcíendum.ff.oe  verbo.obliga.poteft  tamen  oí^
tefeabfentare  er  neccfitate
vcl  vtilitate  illius  locí.
ci  dp  patmii  pzocedat  qfi  (uratnenturm  pót  per  fe  oparí:  na5
i7  gonfilium  alícuiuis  fi  requirítur  in  aliqua  rc\:nó  pót  ílla  res
adducit  vínculum  «  ligat  ftríctíus  (plum  turáte  vtnó  có»
erpedíri  cófilío  pzius  nó  petito:  nifi  immineret  marima  nez
traueníat.z  qiiqs  accumulat  fozii  fo20.vtín.c.fi.oc  fo,  cóz
ceífitas  7  ccleritas.8.
9  Jlicentíaoebet  piecedere  actii\:quí  fine  ea  nó  pót  crpedirí,
Cleri.nó  refide.]
1Receffitas  facit  ceffare  íurís  folenmitates.
9  Sjuramentü  ce  nonalienando  n  eztendítur  ad  alímatio^
to  non.obft.fe  abfentarep2o  neceffitate  vel  vtilitate  eccle
fie.aut  ieramentum  perfe  nibil  autparum  operatur:  tic
nem  modice  rei\:idé  credo  mpaobibito  alicuare.
babet  vím  illius  claufule  fimó  valet  qued  ago  zc.z  D  not.
10  Z/egatiis  oe  lateremó  pot  oifponere  circa  eg  que  fibi  fpecig
(Led  queroan  ídem  fit  oícedum  bodie  in  íllo  furaméz
líter  papa  referuauít,
toocnon  alienando  romano  pótífice  ínconfulto.3jo,an.
ZLegatus  oe  latere  cócurtít  cii  quolibet  plato  puíncíe  fue:
bícquodnon\:q1  boc  iurametum  eg  ví  verbozus  ocbet  in^
von  aiit  cii  alío\:nifi  quo  4d  bona  pofita  im  fua  paouincía.
Zegatue  oc  latercremittit  iuramenti  paeftítii  imferiozi  pla.
to\:quí  fitoepioumcia  fua\:elías  fecus.
tum  recipiédo  a  fubíecto  voluiffe  obuíarene  quid  índifcrez
11  Sjurans  nó  alienare  vel  pigtio2gre  bonaecdefic  fue  pot  fru.
te  agatur  z  pouídereecclefijs  ctiá  ín  licítís  alienatíonib?:
ctus  poffeffionii  vendere  vfqs  ad.rr.annos.
ná  oc  illicita  alíecnatíonemon  poteft  intelligi  quía  illa  etías
12  Zilienare  paobibítus  non  pot  ad  centum  annos  locare.
oc  fuperíozts  lícentía  fierí  non  oebet,&  uidam  tamen  cófi
]B20bibitus  véderc  an  poffit  pígnozare\:pzobibítus  emere
luerunt  contrarium  oícentes  quod  ctíam  boc  íuramentum
$n  poffit  rem  pígtio2i  caperervide  remíffiue.
ocbet  ertédi  folii  ad  íllicitá  alíenationé.fs  oícít  3jo.and.q8
15  £ilienare  pbibit?  nó  potnec  oírecteimec  índírecte  alienare,
iftificcófulentes  non  poterüt  poftca  cozii  cófiliit  oefendere
14.  ps  fundás  aliqua  ecclefiam  oe  mouostene£  illam  ootare
2  5tracos  inducit  ter.in.c.aduerfus.j.oc  immuni.ecclefi.tan
oum  modo  er  boc  ecclefia  fua  nímium  non  grauetur.
ver.ppter  ímpaudétia;vbi  etíá  neceflaría  vel  vtilis  cotribu
15  Sjuramentü  q8  paeftát  pzelat(oc  ion  alíenado  bona  ecclie
tío  nofit  íncofultepapa  ned  índifcrete  agat.fatet  tame
an  ectendatur  ad  bona  omníü  ecclefiarum  füeoiocefis,
Ajoà.an.q»boceflet  oc  facto  cozríaédi\:q  eft  multi  ecclefüs
Syuramentum  ocbet  ftrícte  eade
rauofur  cii  ratione  talis  uramétí  impediatur  fepe  pzelae
ei
lHonob.íuramento  oe  rebus
tífacereotractus  alías  vtiles  oe  paorímozü  pzelatodti  lícen
ca  1109  «cai  nó  alienádís  pot  eps
tía  «  cii  boc  oícto  3jo.and.tranfeunt  coíterooct,bic.z  mibí
propter  índigétíam  mouá  ecelefiá  edificare.b.o,
placet\:z  primo  bocadduco  talé  rationécertü  €  q8  recipita
]Pima  pars  ponit  cubi  epí.q8  fcoo  tollit  ibiz
tale  iuramentum  vídeturfibi  referuare  confilium:  vt  patct
fratemitati.£t  bínc  vfqs  ad  fi.pzofequo1  per  modii  lecture:
ez  ví  verbozum.;]  &xd  aftrictus  ad  petendum  confilium  fu
£c  afus  literalís.
(]
q1nóínfcbolis  fed  in  camera  compofui.
per  alíqua  renon  poteft  etíam  licite  oe  (lla  oifponere  »filío
€uídà  eps  iurauit  qp  bona  ecclefienó  alienaretz  poftimodi
pzíus  nó  petíto.vt  ín.c.cii  im  veteri;oeclect.z  in.c,cum  olim.
quidá  babitatozee  füí  epatus  non  babétee  ecclefias  velo2a
ocarbí.z  in.cmouis.oe  bís  que  fiit  a  pzela.q8  leg.z  not.ín
tozia  ínquib?  poflent  audíre  oiuima\:petebát  9b  epo  o2ato«
cfi  po  ocbilitate;oe  offi-oclega.z  JGar.in.L.$.fi  plures.ff.
ría  ín  illis  locís  erígerezin  abus  oinína  offica  poffent  audis
ocerercdem  puto  oícendii  oe  iuramento  pftítooenó  alíe
tG.epsoccafione  iuramiti  pdícti  oubítauit  ecclefias  ibí  eria
mádo  fine  lícentía  pape  velalteríus:  nam  lícentía  oebet  pae
(n2
Gerene  pzetectu  nouarii  ecclefiarii  ecctia  fua  octrímentti
cedere.oe  reg.c.lícet.z  boctenet  3jo.and.poft  IPof.in.c.j.oe
aurreret;quare  cófuluit  papátz  ipfe  mádat  eidé  quaren?  oce
cafione  illius  turamiti  nó  otmittat  quin  pplo  indigétí  fup
ecdefijs  cóftrnédís  oebeat  puidere.JBer.  ([  1IHot.].98  eps
iuratnoó  alienare  bona  ecclefiezqiiqs  iurat  nó  alienare  bona
méfe  fuezgfiqs  iurat  non  infeudare  oc  nouo.vt  ín.c.tj.oe  feu,
bodícvero  pzeftant  platíiuramentü  magis  generale.uraut
ei  nó  alicnarcromgnp  pontifice  inconfülto\:sg  turgnittum
