---
page: 222ra
pdf_page: 446
---
ef  &obafti  .  exapía,
*bi  tn  caufameceffitatie  pot  tuto  inétario  nó  confecto  ad
mínitrarebona  pupilli:  qóalías  ceffante  neceffitate  facere
4  «[  asodicerei.
IBocoictü  firmat
nonpoót.adídé  quod  no.  3o.rfj.q..fine  erceptíone.z.c.pla
Sia(m.c.j.colum.
cuit.  IDug.z  Zircbi.in.c.abbatibue.ea.cau(a.v.q.3od.oe
vitj.erfic,  quarto
fan.iti  cle  j.oereb.eccle.nó  alie.vbioicit  m  cafu  fllius  clemen,
vltra  alios  límíz
tà  Q  feu.oa.  pof.
necefitas  uon  capit  tantaoilatíoné.z  tenet  ]Paul.in  oífpu.
vfi.feudozum.
condénatus  zc.et  ad  boc  alleg.bonii  ter.in  fimíli  in.cnullus
e  Gebafti.  Gapía.
res  ecclefie.
víj..iifj.  c
b  ([  àlterius.  &u
de  multa  ollega2
facit  ad  idern.c.nibil.oe  elect.z.l.fi  longius.ff.oe  indi.z.c.fim.
taper  Zileran.in
cófiLtvíij,  col.fj.
Tniv.volu.z  nume  9
finulímo.Soan.oetíg.iu  cle.ne
quíd  pzobibítus  a
tobociuramenti  nó  eztédendü  ad  alíenatione  modice  rei
alienare  fit  probi
Qtg.r6.q.üj.terrulas.z  facit  4ede.cófil.ccij.e  vide  not.in.c.vt
bítus  .  pignozare
fup.oereb.ecde.nó  alie;z  Zlrcbiin.cabbatibus.palleg.vbí
vide  Sjaf.m.L.fin,
paofequitur  an  pzelaticitra  epm  poffint  rem  tnodícam  alíez
€olit.ccitj.cus  feq.
C.oeinempbí.
poffint  allego  tex.  bo.ín.c.ceterumt.oe  oon.2  in.cad  boc.z.c.
(L  zinplatus  quí  1
o  relatii.tj.oe  teta.
iurauít  nó  alíena
relicentiam  alienandi  cótraboc  iurametum:  vídep  &pecu.
intíoe  oífpen.$.cófequenter.ver.ceterit.pbi  cócludit  qpnon
fe  vel  pígnorare
bona  ecclefiarum
3rg.c.venerabilé.oe  elecz  credo  qp  optítme  loquatur  :  qanon
poffit  fruct?  pofz
feíftonum  vendez
vtin.c.quod  tranflationé.oe  ofii.lega.fecus
read  magni  tem
in  ver.feq.in  iuramento  pzeftíto  inferío2í  pzelato.n  tüc  cum
pus.t.  vel.zr.an.
ipfe  concurrat
€t  quid  fi  vendez
fit  ille;poterít  talem  licentiam
ret  ad.ír.an.tanz
pieftíti  babito  refpectu  ad  oignitatem  z  non  ad  perfonam
tum  poteft  qzífta
pzelati  bocoicít  verum  in  ver.finifi  is  cuí  ífteiurguít  fit  paez
tion  eft  alienatio,
latus  alterius  proumcie:  q2  cum  illo  non  concurrítzl5  fateaz
poftea  quádo  füt
tur  qcircüfcrípto  fufto  iuramento  poffitlegatus  oarerectoz
elapfiouo  vEtres
rilícetíam  alienandi  bona  quefunt  in  puíncia  fua\:I5  platus
anní  vendítvelre
itus  rectozis  fit  in  aliena  prouincía-z  no.bit  becoicta:  fed
locat  ad.ír.  alios
vide  tube  poteftate  legatozi
annos  incboatu-
7  drca  vltimiüoictü  vide  q8  no.oocm.c.paftozalis.;oe  puil,
tos  in  fine  paímí  r
1  (  lteríusbcirca  pzedícta  querítur  an  pzelatus*quj  iuraz
nouénfj.nunquid  b
uit  nó  alienare  vel  pignozarebona  ecclefie  fue  poffit  fructus
valeat  oíc  quod  ic
poffeffionum  vendere  ad.r.vel  ad.zx.an.&ol.  Suído  q&  fic
ifto  cafu  nil  valet
p.L.pen.$.querít
quia  cenfetur  faz
qibirem  alícnauit.bícvero  penfionem  vel  pins  penfioni
€ta  ín  fraudem  et
früctue.Z"'enet  etiam  qp
eft  fpecies  alienaz
centii  annos?  boc  tenet  glo.in.o.L;pe.$.inftítuto.fs  alo.boc
tionis  íta  oecídít
repzobar  ín  cle  joe  reb.eccl.mó  alíe.ooc.bic  cóiter  tráfeunt  et
fingu.oo.  F'ardí.  12  recitando.
flo.in.  o.clemen.j.
dere  poffit  pignozare\:feu  an  pzobibitus  emereín  loco:  poffit
ín  fi.$.in  pen.qo.
rem  pígnozí  capere.Sol.oíc  vt  noJJBarto.ín.l.in  quox.ff.oe
oe  rcb.ecclef;  non
pignozibus.vbí  bo.ter.z  oino  vídeper  eunde.in.l.quibabez
alíena.  ad  bocin
bat.ff.oe]eg.íij.aliquid  per  eunder  ín.l.fi.  Coe  rebialie.non
srg.c.  quanto.oe
alíe.Ztut  querit  an  pzobibítus  alienare  :  vendere  poffit  fria
paiuí.  qp  bii  no.qz
ctus  feu  locare  oic  o»  ficiotimodo  nó  faciat
milícs  vídebitís  i
pus\:vt  eft  ter.iumcta  gloff.ín.o.cle.f.z  oíc  vt  ibínot.z  in  íürí
facto.
bus  fuperíus  alle
Finto.4rgncif.
bio  ná  cii  ex  cóftructione  ecclefie  nó  cótíngat  ecclefiefüe  boz
(LGtrü  paelatus
nori  alíenatio\:fruftra  timeat  ifte  eps  turamenti  vínculum,
poffit  alíengre  bo
Sl.ouplet  collígit  ez  aIo..pma  q»ifteeps  trepidauít.vbi
naecclefieoceden
nó  erat  trepídaudii.q.o.g»  ifteerat  van?  tímoz.  €eciido  folz
doíllaad  nouenz
uít  et  melius  g»  contingebat  indirectealienatio  :  q2  fozte  illí
níum:íta
vt  illo  fi
parocbíani  veniebat  ad  ecclefia  füámic  aute  ppter  coftitue
míto  íntellígatur
tíont  noue  ecclefie  alíenabatur  ab  ecclefia  fua:  fic  paiuabat
recoducta  ad  aliii
ecclefia  ifta  fuís  antíquis  parocbíanís\:z  Dpec  fol.eft  fatis  boz
nouennii.Z2icas
13\:l5  efi  nó  glíenatur  bona  ecdefie  alíenantur
3  ecefie.  facit  q8  legit  2  nor.in.coftítut?;oe  ele.  €]
Q6  non  fine  iurís  I
foléuítate:  q?  boc
no.qíuramentü  oe  nó  glíengndo  bona  ecclefie  íntellígit  lar
effet  fraude  facere
80  modo\:ftue  ofrecte  fiue  índírecte  cotingat  bonozii  z  iuríii
legí  cum  per  indi
&líenatío.facit  quod  legit  2  no.in.c.nullí.oe  rebus  eccle.non
glícnan,Z-ertío  foluitur  Pm  abbg.c  ídeotímebgt  quía  cone
rectus  res  ecclefie
bociiodo  aliena
ftruédo  ecclefiam  tenebatur  ad  oote.oe  confe.eccle;vel  alta,
rétur  per  ca  d  baz
cum  fit.z  ficopoatebat  ppterooté  alienare  bona  ecclefie  fue,
bentur  ín.Lj.n$.  1
4.  C  TIRo.buncintellectü  y  ppter  índigentia  populí  poteps
quiin  perpetuus,
cotiftruere  ecclefià  oe  nomo.  cam  ctíá  ootare  oebonís  eccle
ff.fi  ager  vec.  vel
fic  füc.arin.c.apoftolíce,  oc  oona.v.fj.q\:tjbonerei.z  in  ca.
empbí.  pet.  Z2iz
urii.q8  intelligo  oummodo  er  boc  ecclefia  fug  nimium  nó
«as  tit  q8  res  que
grauet  vt.o.c.apoftolíce.facít.c./;oe  rebus  ecclemii  alíc.lí.vj,
confüeuerumt  ínz1
5  29  legítur  z  not.in.c.cóftitutus,oe  reoo.]  Cuarto  foluit
feudarí  poffüt  yt
]Pe.g  eps  babebat  cofcictiam  oeturamento  nó  pter  od2
ín  ca.er  parre.oe
num  ecclefie  catbedralís  füc\:fed  q»oauiticabat  altqua  eccle
fcu.  ímobodie  az
fiafibi  fübíccta.e  bocvoluit  ftn  eii  íftetert.oum  oicít  quod
ecciefia  tibi  cómiffa,eft  arg.c.joe  vfu  pal.ego  oíceré  aducre
lienatío  reí  ecctie
