---
page: 222rb
pdf_page: 446
---
^banos.  fuper  tertío  Decretolíum.
tendam  fozmam  iuramenti.nam  fi  eft  generaliter  pzeftítum.
ectenditur  ad  bona  ecclcfiarum  fue  ofocefis;fecus  fi  eft  pez
ftítumrefpectu  ecclefie  fue\:ficut  coiterobfernat\:tunc  eri  non
extenditur  ad  bona  ecclefie  feu  fibi  fübíecte\:z  iuramenti  oc
bet  ftricte  intelligizvt  legitur  2  nio.in.c.pe;oeturcíurgn.
poffe  fieri  alienationem  impune  ílla  folennitate  nó  feruata  fi
(LZ2einmunitateecdefiarnm  z  cimiteríoo.  —  IRubaíca.
becnot;qzfaciunt  ad  multa  maríme
€  £ontínuatur  bec  rubat.ad  pzecedétía  bocozdínefm  gof.
pio  extptis  babentibus  füperiozem  ín  remotiffimís  locis  ,  z
2  Sod.aud.vífo  oc  ecclefíjs  edificatís  z  reparatie:  quia  ipfa
cum  füo  ambitu  feu  címiterío  z  fuís  rebus  paemínonoebet
oefepultu.líb.vj.z  víde  ad  idem  multas  concoadátías  ín.c.
oneríbus  quibusres  laicozum  paemunturzídeo  recte  poft
tum  ec  literís;oe  reftit.im  integ.in  glo.in  ver.oíftátíg.z  qu  in
piecedentem  rubii.fubfücitur  ífta\:vbi  oeiftozum  immunita,
ín
agro.oefta.reg.  T  3jt€  pu»
te  tractatur.z  oícuntur  ecclefie  ímmunes  fm  3jnnocen;i.er
tra  munera  feu  officía.f£t  oíctu  q&  numerum  cíuilíü  eft  tria
pleroiuifio.nà  quedam  munera  oicuntur  perfonalia\:qdam
patrímoníalia:  queda  mífta  2  boc  paofequere  vt  babet  ín.],
munerum.ín  pzín.ff;oe  mune.ct  bono.z  in.L.fimt  munera.ff,
nare  fine  folenitatc\:q2.o.c.terrulas.videt  loqui  ín  epo.fs  q5
Oc  vaca.z  exci.  muet  oe  multiplici  figníficato  buius  veré
bímunus.yíde  tert.opti.in..munus.ff.oe  verbo.fignifi,pbí  .
4T  T  2Inautem  legatus  ce  latetepoffíitoa
oícítur  p  munus  capitur  tribus  iodis\:quandogs  en  capí
tur  pio  oono.vt  in\:Línter  oonum.ff.eod.vbí  ponitur  oífferé
tía  ftrícte  inter  munus\:et  oonii  :  quádoqs  munus  capítur  p
officío  \:quandoqs  po  onere  z  boc  todo  capitur  bic.ende
poteft  oífponereín  bís  que  papa  fibi  fpecíaliter  referuauít,
ecclefie  otcuntur  babere  immunitaté.fc  ab  oneribus\:et  offi
oicit  ib  &pecu.
€üje  fecularibus.z  quíd  fit  ecclefia.8.oirí  fuper  rubzí,oe  ofe4
eccle.vel  altq.z.8.c.paori.quid  auté  fit  cimitermm.vide.rij.
cum  quolibet  pzelato.paouincie  füe  quícungs
Q.fj.aurnrm.z  cvi).q.tit  ficut  antíquitus.z.c.quifquís.et  oící  .
oare  q2  iuramentum  íllud  eft
tur  cimiterium  :  quía  cínís  moztuozum  íbi  tegitur.et  pide
quod  no.ín.c.pe.oe  fepu..z.m.c.j.eo.tí.
$$  Clerícínon  tenentur  ad  bofpitandum  ctíam  ín  oomíbus
fuis  perfonas  publícas.;.etígm  quod  confuetudo  fitin  cona
trarium.4.
&xmtentía  2
omnis  pzoceffüs  agitatus  ín  ecclefia:  eft  ipfo  (x
que  oizí  im.c.fi.oe  cófirma.vtí,
re  nullus:  fecus  in  oomo  ecclefie:  mazime  fi  iudez.  fecularís
babet  illam  conductam  vcl  gratis.
'Giolctía  vtrus  fit  permíffa  ill  q  non  admittit  ad  ius  q8  bs
ínrelícet  víolétum\:adeo  q»  non  adimiffus  poffit  per  vim  ín2
trare  e  oftía  rumpere\:tam  ín  propbanís  dp  ín  fpiritualibus
ff.oe  lega.tj.IHecob.l.fi.C.oere.alíemó  alie.
Tebus\:z  tam  ín  cozpozalibus  dp  ín  incozpozalibus;vide  late,
]Poffeffozium  recuperande  competit  esr
paobibítus  alienare\:locare  poteft  in
4.
1.  oorní^
EP  in  oom  tus.  ecdefia
rum  non  o5  iuder  laicus  iudicare  necbofpiz
T  ed  tnoic  p  aut  querit  numgd  ;pbibítus  ven
Aitíum  qrerc.QL  rc  afüus  líteralie.etatnírpapa
n.c.ifto  quod  ínjoornib?  écclefiarü  placitum.
vel  bofpitium  nullus  o5  fibi  vendicare  non
ob.aliqua  confuetudme  I5  ín  publícís  locís  boc  faciant.ber,
(LTIHo.
jf.  nedi  ecclefie  (5  etíá  eariioomus  gaudécimmus
nítate  quoadonus  bofpítandi  perfonas  publícas.ad  idem
ad  magnü  tem.
vide  bo.teg.oe  iure  ciuili.z  quod  ibi  no.in.l].C.oe  epí.z  cler.
€L  1  Seciüdo  no.g  iudez  fecularíe  nec  ín  ecclefia  necín  ipfi?  —
QT  Oppo.z  vídet  q»  ifta  oecre.fit  oe  indue
Ootno  ocbet  ius  reddere.  21n  autem  fi  contrafecerit  teneat
fententía\:oíc  q»ín  ecclefia  fententia  z  omnís  paoceffüs  judía
cis  fecularís  cozruit  ipfo  facto.vt  ín.c.occet.eo.tí.fn  fi.lib.vf.
fecusauterm  in  ootmo  ecclefiesvnde  lícet  facerenon  oebeat\:fi
tamen  facít  credo  paoccífuin  valerc:  quía  cumílla  cóftítutío
c.occt.fit  penalis  non  oebet  eztendüvt  ibimo.glf£t  intelli.
$0'q8  in  oomo  eccltfienó  oebet  fecularís
ius  reddere  quádo
piopzía  autozítate  quafi  ex  íure  publico  elegít  fibí  manfio2
mem  2  p10  boc  ter.abí;quati
po  cofüctudine.fecus  antes  pue
tii  iura  ipfius
to  vbí  baberet  illamoomum  condtüctá  ab  ecclefia.vel  gra
Er  quo
tís  conceffam.
€  IRot.bí\:fed  ín  publícis  locís.q  bona  ecclca
fiarum  nó  cenfentur  publica  fed  pzíuata  in  contrarium  alle«
So.c.ratío  nulla;oe  pzeben.2.r.q.j.videntes.et.xvj.q.j.c.fr.
in  quibus  vídetur  probari  q8  bora  ceclefiarü  funt  vfib?  pu
blicís  oeputata.col.oicerem  qs  ifta  bona  ecclefiarurm  funt
vfibus  publícís  oeputata  ecclefiaftícis  zz  alimonie  indigenz
tiumfm  oífcretíonem  pzelato2umivt  ín  cotraríjeno  autem.
fibus  publicis  laícozü\:vt  bíc.z.j.«o.mon  minus.  Q[-IHo.er
fifdem  verbis  qp  iudicibus  affignande  funt  manfiones  ín  lo
€o  publíco  tam  caufa  bofpitandi  qs  ius  reddendí:  ?  bocvt
facilius  poffint  adirí\:ocbet  enim  iudex  fe  pzebere  facilem  in
deundo.  vt.lobferuandurm.ff.oe  offici.pze.bínc  oicit  tert,
no.ín.Lj.$.adeundí.ff.quando  appcl.fit.  quod  quís  oicitur
baberefacultatem  íudicís  quando  in  publico  fuí  copíam  fa
cit\:nec  eft  fibiimputandum  fi  ad  oomum  fuam  non'acce(fe
rit  vL'ad  boztos\:yt  ibí.  (7  ]Paimo  ínftabo  círca  oeclaratio^
nean  tec.yna  cii  glo.ocmii  veni  ad  quedam  jc
nnoc,
