---
page: 223ra
pdf_page: 448
---
eredítozi  habenti  actíoné  pfonalé  feu  by  potbeca
e«t  Gebaftí.  &apía.
rid\:mols  ppzía  autoaitate  capere  pofleffionern.  q2
3  (  3ufto  mctu,
acit  tex.ín.L.  cus
brpotbecaria  I5  fityrcalis\:ti  eft  neceffaría  pfonge
lí  actioni:  2  finecá  non  fübfiftit.  adducit;l.fi  tibi.
€«redíto2  .cum  ibi
$.o€  pig.ff.oe  pac.z  q8  ibi  no.fed  nos  logmur  in.
mo.per  J&ar,ff.oe
für.z  mtta  addu/
fure  mererealí  inre  conftítuta  :  vt  in  babitatione
xí  rep.l.credíto«
vfufructuzitinere\:z  fimilib?  d  iura  82  poffidere  ie
qKea  bs  i.o.c.eraminata,z.c.qrelà.fs  no  bypotbes
Tt8.C.  0€  píg.vbí
latceramiaui  an
caría.quare  cocludit  pe  g»  no  eet  rrialii  dicere  q3.
fiilleg  bsíus  bofpitàdi  a  oomib?alicui?  vL  vfum
fntrans  ré  fuá  aio
furis  fui  oferuádi
fructü\:fi  reperit  oomi  claufam  vel  fepé  factá  vel
cadat  i  pená.o.l.
alíud  q&  impedít  vfum  rei  poffit  illud  remonere
fiqsitantà.C.vii
piopiía  autoiítate  pteftando  q»  per  tale  remotio
vi,2.l.  cctat.ff.qo
né  obftaculi  vt'íngreffus  nointedít  piudícareoino.
Taetus  caufa,
folítvt  not.ín  fimili  in.L.fi  qs  ín  táta.C.vri  vi.in.fj.
q.piíncípalí.bac  eàdé  aclufione  vide  tenuiffe.o,
«[  Stt  ad  pdicta
faciüt  no.p  ooct.
Zinto.bícz  vidí  in  quibufdá  fuíe  recollectíezIs  ín
lec.à  cóiter  eft  ín.vfü  videat  tranfire  fimplr  recita
Taríme  oo.Zile;
do  3inn.f5  nó  €  curádiizqa  illà  lec.mó  pfecte  ezpee
Simo.zoo.  rác,
díuit;fed  poft  moaté  fuà  eréplata  aquodá  ez  va4
oe  are  .ín.L  clá.fn
tísfcripturís  reptis  poft  moaté  fua  et  impugna4
$.fi.ín  íllo  art.an
poffidés  cíuilíter
bat  ipei  oíctis  repoztationib?  vtráqs  róné  3jnn.
poffit  pzopzía  au
aitsoucbat  primo  q:  biis  íus  babítatíonis  &1ba
bere  naturali  poffeflionem  rei.  íus'in  re  ficut  bg
toiítate  recupera
bet  vfurarius.naturalr.ff.oe  acq.pof.ff-fi  vfuffru,
refuá  naturale  oc
cupataclà  ab  alío
petat.l.vtifrui.$.j.cü  fi.-3jte  impugnat  alíá  rónes
zp
eildé,o.Srác,
Sinn.qnatenus  fundat  fe  (up  facrílegío;oicit  em.
oearein  ofirrj.
bácróné  nó  effe  boná  q2  nó  reperít  ecclefie  pl'íus
Íncíp.fioiligenter
Domiíb?  boc  puílegiü  coceffum.vi  ftat  regula  qo
€uíqs  eft  licítioefendere  poffeffione  fuá  vcl  incon
zmaturecófidere
tur  ínftrm  zc.jpe,
tínétirecuperare  cum  moderarine  inculpate  tué
zvItí.oubio,
tele.o.c.olím.oe  reft.fpo.z.c.figníficafti.oe  botní,
tüibíaüt  plus  pl5  bícopín.íftozi  modernozii  quá
4.5550  addo  q$
ciuís  oeferés  ciuto
Sinn  aliozü  recitatíti.z  vltra  pdicta  alle.ífn  arg;
ter.no.ín.l.fi  qe  furro.ff.ad  Te.agl.vbi  62  gp»  iufto
tat  periditantes
pdit  píuilegiii  cí  4
metu?ínftátis  ígnís  poffum  itercidere  z  oírímere
uitatís:  ct  oefinit
murum  vícíni  mei  verifimiliter  timetur  nead  me
efleiciuis  ita  fing.
ignis  perueniat.fiergo  cà  iuríe  meí2feruadipofz
10.23al.ít.l..C.
fumoiruere  oom  vícini  meí  vtcobibcam  ignes:
be  ifan.etpo,  vbí
ergo  foztíus  mibi  05  effc  líciti  remouere  obftacus
€ftter.q3  fi  pater.
Jüferiofe\:z  malo  aio  ad  impediendü  ius  meü  mi
baberet  filíüiz  po
bijparatii.]pacterea  2  fcóo  er  quo  pfüpponim?
neret  i  bofpítalí:
ifti  effe  in  poffeffione  íuris  illíus\:quare  now  eft  lí
pderet  ius  q6  bs
citi  oia  facere  d
tí\:cuf
eim  permittit  principale  pmíttit  ctías  pas
in  ipo.facitter.ín
ratoziüadillud.pt.Lad  ré  rmobilé.z.l.ad  legatum
Li.$.tafalr.ff.oe
vét.in  po.mí.vbí
foe  poauz.c.pandétia.z.c.pzeterea.oe  of.oele.viz
eft
rex.be  eo.q8  oí
dem  em  i  fimili  gp
£ft
Z'ulli?,in.j.of^
fum  yédicare  totá
ficioz\:oxtus  nri  p.
nífirelazet  totaves  :  vt  legí,z  no.in.ceraminata
tím  patria  vendis
oc  fud.»bioiri,z  facit  q5  legit  2  no.in.L.q  tabere
cat  ptim  parétes
n85.ff-oc  3ben.emp,
partím  amicí,
milílegif  7  no.ín.c.pifanís;oereft.fpo.v  bi  agitur
poffeffozío  p  líbertate  poffidédí  copellit  tertius
'  Sjacbarías,
(Poterit  occi,
relaare  ré  q  nó  eft  agétis.fed  fit  relazatio  yt  libe
díafilío  Z2y.tiii
Te  agée  poflit  ré  fua  poflidere  ecce  ergo  tex.  valde
L.poffiderí.in.d.ín
Ti0.q  I  agere  poffeffozfo  p2o  renó  nra  vt  iuribus
terptatione.z  pel
uirie  ficut  paiuslliberevtamur  ficutjergo  I5  íntepn2
fus  ibiin  apo.ad
tarcinterdictii  ad  conferuatione  poffcífionis:  ítg
potrefiftíz  irruí3  oia  obftacula  nobis  facta  :  vt
ipm.ff.oe  acquir.
ín..c.olím.&uarte  facit  q5  no.bar.in.lj.$.D  ine
pof.piden£  cotra
terdícto;ff.oe  ítine.actuqs  paíu.vbí  oicít  g»  etíà  ín
rii  tenerez  &el.ín
quafi  pefionibus  iurís  bs  locum  íd  q6  32  vim  ví
€.  ecdefiaz  col,
f-ver.p  íftà  cóciu
repellereb5.vn  2cludit  ofi  vníuerfitas  vel  captm
fionc.8.oe  confti,
«oadunatii  et  ad  facíédii  aliqd\:c  ibi  effet  alíquis
Zinto.5randf.
qmo  effet  oecozpoze  capli  vel  vniuerfitatis  z  vel
qr  2in  ciuís  ocfe
Ict  oino  intereffes  pot  licite  p  vniuerfitate  erpelliz
TC8  Gjuitate  peri
qaturbat  vníuerfitate  vel  captm  ín  quafi  poffefz
fione  iuris.£2nínto  z  vlti.facit  bec  cofideratio.qe
clítantépdat  cíuj
libet  víoletia  cozpozalís  eft  matozjquglibetreali,
litatéz  qd  oe  pa
Tín  feruo2ü,z  dbi  no.ff;pe  penis.&5í  ergo  p  cons
tría  ptáte  an  2  qz
bus  modíe  pda^
feruatíone  furis  nri  lícirireft  irruere  in  pfonam\:vt
ipfemet  3nmo«oluit  z  pbat.i.c.oilecto.oe  fente,
tur  oícas  quod  dj
uís  nó  fuccurrée
excói.lib.vj.ergo  foztf^  65  cffe  liciti  irruere  ín  loca
ciuitati  qii  pot  p
maiatg  nobisin  obftaculus  pparatg.t  ad.l.er
dit  ciuílítatez  olg
tat.ff.qp  me.cauriideo  magis  fpecifice  z  clare;oía
o  etii  cp
pcedit  qi  qs  nó  bs  poffeflione  reis  bas
paiuílegía  cíuitae
beat  actione  brpotbecarja  vEalia  ad  illà  afequé
tis  vt  voluit  bal,
3inn.inJ.  vnufof
\:dà;z  bocctiádfi  Joatur.c.eii  quí.oe  pbe.li.yj.et.L,
q»-oinfan.erpo.z
fi  ge  itantà-pirallcille  eii  no  o5  ppzía  autozítq
