---
page: 21rb
pdf_page: 44
---
^banos.fuper  tertío  jDecrecatíum.
vero  loqués  pe  epifcopis  füffraganele  iftiute  arcbiepifcopt
8  cat  aliirmodum  pcedendiz  merito.
|  uia  arcbicpus
licet  poftit  füfpendere  2  egcóicare  epifcopos  fibituffragane
ecs  nó  oeponat  :  vt  íi  eie  fi
os\:vt  ín.cfacro.ce  fen,eccorm.z  10.m.c.vt  litigátes.oeoff,
oxdilí.vj.mon  ti  poteft  eosoeponere  fet.  ep.copatib?  pita
ecdefüs  coz  cp  quádo  clerícne  abfcne  eft  citand?  oe
uare\:vt  in.cinter  cozpozalia.oetranfla.plato;z.itjq.v].ac
cufatus,z.c.qiuís.z  ideo  faluando  bunc  intellect  aduerte
q?  quatenus  tezt.facitmentioneoe  ferenda  fütpenfionis
7  eccómunicatióis  fniaoirigit  verba  fua  ad  arcbiepmifed
quatenus  mandat  priuatione  fieri  oirígit  verba  fua  ad  lez
gatiiz  mtelligo  d  legatus  bocfacícter  fpecialí  mandato:
pape\:q2nullus  atrapapam  poteft  paiuare  epm  nec  ipfum.
cleríc?  fit  abfene  iniufte\:fi  potcft  pfonalíter  cita:
tranfferre\:vt  ín.c.q5  tranflationé.oeoffic.odeg.z  ínio.c.iz  :
"m
citari  per  edictum,  QJ]  €»uarto  not.ibitrine
tercozpozalía.(L  |
4et  ec  boc  íntellectu  babes  modi  coerz
cendicpifcopos  ad  refidentías  vt  per  fuperíozem  citra  paz
pam  copellatur  per  ercomumicationem;  füfpenfionem.z.
fificno  refipuerint  babetur  recurfus  ad  papam  quifolus
pztuarepoteft-z  poterítípfe  boc  cómittere  legato  velalteri
fi  voluerít.z  ifteintellectus  (icoeclarat?  eft  verus  z  comua  -
uis.Z  ertíue  intellectus  eft  vt  ver.cótra.intelligaturoe  eo
dem  facto  cum  paincipio.z  pzo  boc  facit  relatiuü  eo82  tíic  .
oícog  tert.ifte  voluit  oareouplice  paacticam  pzocedendí
contra  abfentes  vt  poffit  prccedia  pzirmozdio  ad  pziuiatío
uévelfifozte  abfentia  cft  vtilis  ecclefie  poterit  pcedí  pviaá
eccomrmunicatióis  fca  fufpenfionis  vt  compellatur  redire,
regulariter  equiparant  tresoíz
Sed  nunc  ob.litera  fequens  in  eo  quod  oicit  qp  legat?  pos
terit  illosremouere  ab  admíniftratione.ná  bocpoffet  face
rearcbiepifcop?.poteft  oícifoluendo  bunc  intellectum  vt
litera  intelligatur  ocomnibus  fübditis  arcbiepi.vri  refpc^
vbíciiq:  nefcit  vbi  fit  abfens  clerícus\:ocz
ctu  ínferiozà  paclatozücitra  epos  poterit  arcbieps  pzocede
read  paitiatiouem  vt  in  pzm/ed  refpectu  epozum  babebíz.
tur  recurfus  ad  fuperío2e.e  p  oc  facit  q2  confültatio  erat
generalieoe  omnibus  clericis  cuiufcügs  códitionis  2  gra
dnsz  ifta  litera  fuit  minus  occifa.mó  em  erat  fic  generalia
in  regíftro.z  buncíntellectii  multum  adíuuat  ifta  oictio  co
ercoicatione.z  füfpefionc.ls  etii  pena  oidí
pulatitia  ctíd.ver.contra  eos  ctíam  paocedatur.  illa  erf  coz
pulatíua  etíaíricludit  p2ecedentia.quafiaperte  innuat
Contra  pzedíctos  non  folii  poteft  paocedí  vt  8.  oictum  eft:
fed  eríà  paour  fequí£,z  p2o  bac  oiftínctionefacít  quod  no
t3.j.in.cj;oe  cómo.&uartus  intellectus  vt  ifte  verfic.cone
tra  nóloquaturoe  clerícís  non  refidentíbus  fed  ocnolen2
tibusobedírepioboc  ter.ibi  ad  tugmobedientiam
venire
cópellas  zc.fozte  enim  ifte  arcbiepifcopus  fuit  conqueftus
quod  quidá  clerícosum  füo2um  nolebant  refidere  m  eccle
videtertánota-rtj.qo-fj.placu.qui  oícit  quod
ftjs  fuís.quida  vero  epifcopi  fuffraganei  fuí.  nolebant  fibí
obedirezz  ad  vtrumgs  refpondet  vt  in  lítera\:z  per  bocaps
Io  parctíntellectus  buius.c.
(T  |  2"
ertío  op.atra  teram  eo  qo
Tequirit  edictü  trínecitationis.nam  videtur  q»  vníca  citae
tío  fimpliciter  fufficíatzz  nedii  citatio  fed  fimpler.  regfitío
quo  infertur  gp  ezcoícat?  non  oefinit
reuocatiozytín.c.er  parte.8,e0;2  ibi  oiri.  S)
tem  cü  nó  rea
fidentig  t  res  notozia;vt  in.c.quanto.oe  tráfla.pzela.z  in
niotozio  nó  oebent  requirifolennitates  citatiomi  .  q2  o2do
furis  nó  fernatur  m  eod.pzo  quo  cle.fepe.oe  verbo.tigni.et
ter.erpaeffus  in.c.9d  noltram.oeíureiu  ca.bone;oe  elect,
quod  per  fufpenz
Siti
alio  iftud.c.cótradit  alijs  iuribus\:qz  bic  piecifere
er
toto  paiuatue:  fed  poe
quiritur  egpectatio  fex  menfiutn.z  in.c.  pzeccdenti  oícitur
*t  füfficiat  erpectare  congruo  tempoze,  &oLmtellige
büc
ter.quado  abfene  nefcitur
vbi
eft.feu  íta  lóge  oiftat  quod.
comodeperfonaliter  citari  nonporeftianá  quía  boccafure;
currítur  ad  cítatione  per  edictum\:fnducuntarilla  ouo  fpe
cíalía  vt  citatio  fit  trina.  abfene  ezpectetur  per  fet  mens
fce.yt  ficfuppleatur  oefect?  pfonalisatatioía,
f£t  aduera
teq2opi.funt  quando  babet  loci  ífta  citatio  per  edictum,
ná  vídctur  bic  tert.exigere  fraudem  abfentis  :
vt  patet  ibí
fraudulenter  abfentat.3ymo;intellerit  mulcülate  vt  pces
datuon  folii  quando  fuit  abfcus  in  vera  fraude  oe  qua  có
intelligatur
ftat  fed  eriá  in  ficta  fraude  feupzefumpta,  [  &ànde  oicit  g»
adminiffratione  talium.
€oipfo  quod  clericus  eft  abfens  fime  ifta  caufa  pacfumi£
eife  m  fraude?,
Ste  abfentádo  fe  eft  in  magna  culpa.z  mae
$nacilpa  equiparat  fraudi  in.l.quod  nerua.ffocpo,  z.ff.
ocveb.fignificl  magna  negligentia.  vbi  oicitur  magna
meglígentia  eft  culpa  feu  oolus.z  vide  3jumoc.in.c.fi.oe  eo
quimit.in  pof.ybi  oicit  quod  vbícumngs  quis  tenctur  adef.
fein  certo  loco
ibrmon  reperitzpaetumitur  abeffem  frau
dcm;  ponit  eremplus  ín  clerico  quo  ad  ecdefiam  fuam  .z
inmarito  quo  ga  vroxc,  IPoffien.  intellecit  bíc  Snnocen.
oefraudein  occaltádo  fe  uc  citaretur.z  bácopl.videtur  te
maequo  adterminos.c.feque.oo.Zint.bic.qzter.bíc  vide
12  turrequirere  fraude;
Sed  aduerte  qz  bocoicrum  mópaos
ceditnáfifraudulcter  occifttaret  (ene  citare?  nó  opoztet
ftrum
