---
page: 44rb
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "44_002"
---
^Danoomí.fuper  tertío  Decretalium,
tíones  fuperius  ad  plenii  allegate.mam  beneficum  ditus
cunqz  mmimum  oe  tre  comuni  requirit  refidétíá  vt  frc,
fuit  opi.qin  curatís
cóquerente.oe  cle.mó  refid.e  no.  3jmno.n  fi.eo.titu.z  oebet
quis  per  fe  oeferníre  2  nó  pót  per  illü\:vtbic.z  Ín.c.quía  nó»
nulli.2  ín.c.relatum.8.oe  clerí.non  refi.  optimein.c.fuper
ino1dínata.j.e.tí;vr  probat  qs  ctíam  ín  mínozibus  benefi
cíja  oebct  quis  oeferuire  per  fe\:fs  quis  non  poteft  ín  plurís
bus  ecclefás  ocferuíre\:mec  pluríü  ecclefiarü  curà  gerere:  vt
fn.c.dlerícos.trí.q.j.ergo  c.]Hon  obft-tennitas  redditnüz
quía  ant  ex  poftfacto  cótíngit  z  oebet  alterívnirivel  altera.
iftízvt  ir.c.vnio.r.q.íij.mo.glo.rci.bíclerícue  victur.z  in.c.
T.rtj.q.tut  erat  a  paincipio.z  tüceft  fibiimputandü  qua»
Te  permifit  fe  ín  tali  ecclefia  tenuí  intítulari.z  tic  querat  qd
fibioceft  ad  víctum  bonefto  artíficio  ficut  faciebat  apóllo
lus  z  oe  boc  eft  tev.apertus  iuncta  alo.fn  ver.neceffitatem,
fn.c.clericus.ab  inftantí.ztj..f.z  mor.glo.fn  pzealleg.c.clev
folus  papa  íntalíbus  oifpefet;vt  te^
ricus  víctii.]Ron  ob.fi  oícatur  q5  imo  pzopter  paucitatem.
bominum  quís  poteft  plura  beneficia  retinere:  vt  pzealleg.
anc.ín.c.oudii.z  JBar.bai.in.c.fanctozii.[rr.oi.z  po
€-clerícus  ab  ínftanti.ín  fi.quía  oíco  íllud  pcedereer  oifptz
fatione\:vt  fatis  colliziturer  litera  ifti  capituli  infi.vel  qii
ion  reperitur  facerdotes  talía  beneficia  volétce'accepta
reiuxta  no.ín.c.graué.8.eo,  24d.c.oudum  ridetur  q$  arg;
illíus.c.a  cótrarío  nó,  pcedit\:vt  ctíar  fentit  glibizq?  eft  coz
tra  íura\:z  quia  refultat  abfonue  íntellect?rvt  colligitur
bísquefuperiuspleníue  oírí.Zid.c.caste.oíc  q5  ter.ibimó
loquitur  oifpofitiue:  s  papa  voluit  eos  cíerícos  pnuarifi
beneficía  erant  ezígua\:vt  qafoxtecoritíngit'eriguitas  poft
collatonem  alteríus.vnde  oífpanfatíte  vidctur  permififfe
€um  boc  reperiatur  ezpzeffe  poobíbitum  a  íure  cómunívt
&perte  pzobatur  in  pzealleg.c.clericue  ab  inftantí.z  vagét
rationes  fuperius  allegate.(T.]  uo  ad  feciidumvcs  nume
quid  oe  »fuetudine  poffit  induci  vt  büficiat?  pcipiatfrua
€tue  benefici  m  abfentía:2  fic  rion  teneatur  ad  refidentíd,
tcr.vídetur  cómuniter  innuere  opfic  vt  wot.ín.c.cüi  omnes,
8.oe  cóftiz  in.c.fi-oe  cle.nórefi.z  idem  tenet  gloff.ín  pzeal?
le.c.cum  omnes.8.oe  conftitutio.?\:in.coudum.ij.oeclect.
7  in.c.fioerefcrí.li.f.z  communiter  tocto.ín.o.c.oudurm.
7  in  pzea'le.c;oe  cle.nó  refi.Boftí.im  pzeal.c.fi.cum  ores.
1  ín.c.ec  parte.j.oc  conceff.preben.ntelliaít  boc  verum  in
partenon  in  totum  quomínus.f.poztío  fufficiens
p20  vica.
Tio  oebeat  relinquizaliae  beccófuetudo  tand  ecclefijs  once
rofa  non  valeret;  ircbidíaco.in.c.facerdotibus,rrrj-oift.
indiftíncte  tenet  contrarium  vicate\:q&  cófüctudo  non  va
let  qs  babés  beneficium  poffit  fe  abfentare  z  per  alium  fae
cereoeferuíríci  talís  2fuetudo  fit  ecclefts  onerofa.J5yof.in
pzealleg.c.cum  omnee;oiat  opi.  IBoftien.poffe  fuftinert  in
piebendis  2  (n  beneficijs  nó  curatíe;vt  ín  pzeallega.c.cum
omtes.in  beneficás  curatis\:fecue  cii  contimue  babeant  ibí
feu  ftatutii,
refidere.oe  elect.clicet  canon.lib.vj.z  (n.o.c.facerdotíbus,
cum  fimí.2  fic  poteft  intelligí  qo  no.Zircbíd.vij.q
j.q  fra»
ter.z  idem  videt  tenere  So\:be  lig.in  pzealle.c.cum  omnes,
vbioícitmonvalere  confuetudiné  quod  quis  nó  teneat  refi
dere  in  beneficio  nó  annero.  cum  bís  folent  tráfireooctoz
reo.
QI.  65  aducrtendii  eft  q2  reperio  ouae  limitatíones  cir
ca  pdíctaque  mibi  valde  placét.]P»aimafuitJPof.z  21la.
in.c.quía  nonulli.S.oc  clernon  refi  quoium  oictum  poni
tur  bic  íncidenter.vbioicit  g»  qugrundarn  ecclefiarum  baa
bebat  confuetudo  beneficium  recipi  feruíedo  per  vícaríum.
in  alíquíbuspercipiebat  etiam  fine  vicario  abfens  ex  íufta
cá  ín  alfjsnon  pércipicbat  toti  fed  parté.z  bas  cófüctudía
nes  oicebant  fernádas\:faluo  qe  fi  ecclefia  mdíaebat  falte
cogeretur  oare  vicanum\:ad  bocoecle
nó  refi.c.pe.3Jo.an.
bícoicitincidéter  bocoictü  pzocedere  quàdo'fübeft  caufa
rationabílís.puta  q1  paupere  fünt  canoníci  necpoffüt  oe
vna  prebenda  congrue  fuftétari  :  funt  tales  quíerpedíüt.
ecceftjs  ín  confilijs  2  alie  neceffitatibus\:z  fic.apertefentit
bicnon  alibi  qà  ecclefie  vtilítate  ceffante  non  pot  induci  có
fuetudo  quédp  poffe  percípere  beneficó  fructus  in  abfentig
32  faltem  vícario  non  fubfhituto.([  1-21lía  pót  elícilímítatio
er  oíctis  3nn.in-c.er  tuc;oc  clerinon  refivbioicitetíá  q8
iu  ecclefije  refidentía  non  requírétíbus.cum  clerícue  vaga
tut  poteft  adrefidentíà  reuocari;  z  fic  paiuarí  fi  non  redícé
£m  vnam  lec.  pzedicto.c.aratia.facit.c.«  b
rit\:quia  fufficit  oclíctüi  vagatioíe  ad  pziuationé  eítsb.vij  ,
q.j.mon  opoztct  eprm.2.c.feq.z  er  boc  fentit  3jnn.quod  nó
valet  cofuetudo  oe  mó  refidentia  oata  vocatione  er  nó  refi
dentía.Et  ec  predictis  puto  ín  bac  matería  fic  oiftínguen
dum  cüqueritur  ninquíd  poffit  cófüetudirie  induci  vt
bez
fe
neficíatue  percipíat  fructus  benrficij  in  abfentiatquod  aut
querit  oe  eccefia  curata;
^2  oicendi  eft  qp  nó\:vt.8.2  addu
€o  rationé  per  oocnon  reducta  quía  gut  babet  cofagtdo
quod
