---
page: 44va
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: "44_003"
---
di
De  psebetetotgníta,
quod  poffit  peípere  fruct?  tlie  eccle  curate  etíámullo  víca
rio  inffituto  z  nó  valct\:qzírratíonabilis  2  ecclefíjs  ouerofa
vpericulü  otinct  animariü  parocbíaliii:  vt  patet  ad  fenfus.
Jut  babet  qs  poffit  percipere  vícarío  tuftitutorz  adbucoí
&mdum  eft  non  valerezq2  etiam  eft  irrationabilis  quía  iu
cómiffione  cute  cligit  induftria  perfone  cui  committit  ideo
.  mo  eftrationabile  Q8  ipfealt  comittat.ad  boc.cfina.oe  of
fi.ocleg.2z.c.ie  cui.eo.ti.li.vj.£lut  querítur  oe  beneficio  fim
plícizz  tunc  aut  babet  cofuetudo  q&  nó  teneatur  ad  refidéz
tíà  vicarío  imftituto\:z  oico  quod  valct.quía  bec  cófuetudo
betur.im.c.videtes.tój.q.j.
mó  eft  ecclefie  multum  onerofa:  potuiterm  induci  ez.caufis
ficia  eft  cotra  mente  illius.  puifionis  z
rationabilibus.ad  boc  pzealle.c.cit  ormmes.curm  füní.  £iut
eft  nullo  vicario  inftitüto:
tüc  quicad  bic  fentíat  3jo.an.
zalij  ooc.in  pzeall.ituribus;puto  fequenda  opi.JDoffredi.z
ila.ci  linitatióe  fubijcicda.
q8  aut  ecctía  indiget  (eruito
1evt  qi  omnce  canonici  fe  abfentant  2  pauci  bencficíatire
fident  2  nó  valet  confuctudo  tád  eccljs  onerofa:  vt  in.c.j.
oecófüet.Zlut  nó  índigét  feruitozezvt  quia  multifunt  bee
Aeficiatiin  ecclefia  quitenetur  ad  refidétiam\:z  foate  paucí
obtétu  cófuctudinie  fe  abfentát\:z  tfc  cii  bec  cófuetudo  nó
fit  multüonerofa  puto  eà  valere.  nà  iura  gítalíter  fine  bac
££t  cóclufioni  bec  applícando
limítatione  vident  innuerecas  valereAHecob.fi  oícatur  d
beccófuctudo  fit  irrationabílis  c  onerofa  vt  qs  percipiat
fructus  beneficij;z  beneficio  no  oeferuiat  :  cii  paopter  culti
oíuinü  fuerit  inftituta  beueficíazvt.S.oicti  extititsquía  vt
oicít  3mno.in.c.fi,8.oe  cle.mon  refi.cum  omnes  eccefie  fint
vna  ectlía\:vt  in.c.duíe.víf.q.j.«  in.canouatian?.vij.q.f.fer
uiendo  eccefie  generali  fatís  vr  feruirealtari  vt  oe  altaví
viuerepoffit  oommodo  bene  ezpendat  z  non  tbefauríset.
3;  KL  i  Clidemus  eri  oífptfatiue  ftudiozii  caufa  cócedí  vt  qs
poffit  peipere  fruct?  ecclic.ét  curate  in  abfentía.z  i.c.er  cos
neficiozi
oecle.li.vj.z  bocquia  ftudedo  fervít  ecctie  seneralíque  ad
fuiregimé  virís  literatie  pmarime  videt  indigere.  fufficit
€rgo  er  quo  2fuetudo  fic  babet  g»  per  clerícatur  fit  cleríc?
im  foztéoomini  z  oeditus  cótemplatíom\:vt  in.couo  funt
gii2.rij.q.f.z  bocputo  verünili  biificiatus  vagaretur\:quo
cafi  oico  confüetudine  nó  obftátereniocadum  effe  per  ea
34.que  fuperius  oíziQL
TZ  ertío  eraminandum  eft  nunquid
alle.c.oudi.que  eft  fnp  ver.vtráqs.piope
pfuppofito
q8  oc  iure  fpeciali  feu  cofuctudine  beneficia  nó
erígant  refidétíd;poffit  quis  in  eís  oc  iure  comuni  effe  pluz
ralís.Smno.in.c.fi.oe  cle.mó  refi.  in.c.ci  oudii.S.eod.indi
dentía.  £1d.c.fancto2ii.Irz.oi.g  vr  tituli  in
ftínctetenct  q5  ficco  modo  bít  erpedat  z  auare  nó  tbefau.
fíís  pbibere.rideo  qp
riset;.eüt  e  alia  motíua  que  fuperius  plene  fuerit  relata.
33di  fentit  glo.in.c.gratia.oe  refcríp.livi.3Jo.oe  lig.vt.8.
oíri  loquítur  aliquantulii  obfcure.oicit  ením  q9  oe  turecó
münínó  pótquis  plurabíificia  obtínere\:fs  aptenó  loquíe
tur  ín  cafü  quo  büficía  nó  erígüt  refidentiam  oe  iure  fpálí.
v0.E  ar.in  pzeall.c.cii  iamdudur.tenet  cum  39mmo.2  oícit
quod  per  confüetudint  quà  pdpa  fcit  tolerat  oetinée  exe
cufatur  à  peccato  ,  Oomi.£int.ibi
oícít  quod  fi  pluralitas
magna  immefa  canonicatum  2  pzebedarü  elt  pbibita:
c.füper  eo.j.co.li.vj.z  o0.
modica  vero  pluralitas  nó  eft  poobibíta  nifi  quàádo  requí
runtréfidentiam  fineoubio\:vt  inc  quia  nonnulli.oe  clerí,
non  refimifi  vellet  babere  vui  íntítulatà  z  aliam.commen
datam.oeelec.coudum.ftj.fi  autem  non  requirunt  refiden
tíam\:tuncambas  intitulatas  babere  nópoteft.Irz.oí.fanz
ctoaum.fed  benepoffet  babere  vnam  intítulatàzz  alíam  vt
fimplez  beneficiü.facit.exr.oift.ft  quí  vero.z.£.9.j.quía
tug./£go  puto  fic  concludendü  quod  aut  requirunt  refide
tíam\:z  oícemdi  eft  vt.S.  Edut  no  requirit  refidétià  oe  (ure
fpecializz  tunc  aut  quelibet  pbéda  aut  biificiii  fufficit  per
fexta  quod  clericus  cómode  2  fine  penuria  víuere  pót;z  nó
pót  babereplures.  iut  nO  fufficit  oe  per  fe:  2  pot  babere
vía;  ad  tantü  numerum  ter  cíe  viuere  poffitzvt  credo  qo
faq  pziuat  eccfíam  iure  z
boccafu  plures  babere  pot\:ctíà  intítulatas,  Ipuius  coque
fionie  fundamenti  elício  ez  talí  confiderationc\:eadem  per
fonaplura  bificia  pzobibetur  obtinere  2  pzincipalr  ez  cau
fis  infra  fcriptis  ]Daímo  quía  eft  senus  ncgatiotez  rurpía
lucricommodum.  &xciido  pzopter  cultum  oíninum  quía
cum  omnia  beneficia  requírat  refidentía\:vt.S.oictum  eft,
2  cadé  perfona  non  pót  ouob?  feruíre.Z  ertio  quia  fm.  az
poftolü  quilibet  oebet  effe  cotentus  ea  vocatíone  qua  a  pn
cipio  vocatus  cft.z  nó  ín  alia  ecclefia  collocarí,  &uarto  qz
obtínés  plura  vídetur  obtinere  ppter  lucrum:  2  que  p202
pter  lucrü  turpem  fpirítualibus  reb?,  efficiunt  funt  à  oco
4Hlut'querit  oe  benefictjs  fimplici?
alíéua\:be  quatuo  allegationes  apte  colligunt  ez  ter.c.cle
ri.  crj.q.f.  €)uinta  ratio  poteft  colligi  ex.c.quía  nónullí.
ratíonibue.biEt  pima\:quíia
oeclerinon  refi.vídelicet  q3.babentes  plura  beneficía  pen
dicant  fibi  ftipédía  plurmmozü  z  nec  eft  intentionis  pape  vt
cópctéter  potiifus  oe  beneficio  obtineat  alio  beneficium,
