---
page: 224ra
pdf_page: 450
---
8  cScbafticapía.  (C  2Z(gsrauáda.vide  Zllera.fn  confilrrvíi.incip.
inoccurrmtí  cafu  col.pe.in.fj.vol.?  in  confil.cj.incip.vífis  inftrumtis,
in.j.colimn.f.vol.z  in  confi.ccrvjzinci.in  caufa   lite.col.vj.m.ij.vol.
«[  £iddc  bic  qa  oetermínat:  3Jo.oe  ímol.in.q.quas  ponit  2  oícít  fuiffe
oe  facto  íp.l.ab  oib?.in  fi.pain.ff.oe  le.j.gfi  papa  unponat  collectá  cle
t0.  7
álíqot  clero
fintertpti  qp  non
fit-ff'oeoai.tur.L..$.nouiffime.in  fi.íaif  bancple
teneat  folnere  alí
nitudinem  ptátis  in  tpalibus  ertendere  non  pof.
qó  onus  :  vel  ali
fumus  ad  alíque  alíüi  pincipem  fecularem\:dpuís
qua  collectá  qua
multíaló  nó  fobim  reges\:fs  et  inferíozes  bác  fibí
€üqs  ec  cá  impofi
appropiiat  vfurpando\:fs  errát  f5  ei.vtle,z  no.in
tá  q  alij  clericítee
c.p  venerabile.  fi.fint  legi.z  no.c.fane.oc  pztuil,
nebüt  foluere  col
LiBot.plura  cr  pzernílfa  cócufione;]P2imo  qs
lectá  íntegrá  ctía
foliis  imperato2  poffit  fuper  bíseractíonibus  no
po  pte  etéptoz.
ualegé  códere  2  füper  bis  libere  oífponere.fecue
7fioiceret  qp  clerí
inalás  paincipibus  ínferíozibus\:limíta  prout  oí
cí  nimis  arauen«
cam  ín  fequeti  coclufione.3ites  intellige  nífi  talís
tur  et  eo  pfertim
fit  piincepe  q  non  recognofcit  fuperío1é  oefacto,
quod  foluüt  p202
vtrer  4raricíe  vel  bifpanícvel  alíue  quí  pfcrípfes
partib?  erempto«
ritíura  imperü\:et  pbatur  ín.o.c.per  venerabile,
ruri.  re(pódet  ipa
7c  füp  quibufdá.oe  ver.fig.z  p  Snn.ín.c.cii.]p.
feímoL  quod  erít
tabellio.oe  fi.iaftr.z  per  JBar.in.Linfame.in  fioe
bare  remedíü  qa
pub.íudí.z.l.boftes.ff-oe  capt.z.L.fi  publicanus,
piiuílegíus  erem
$.inoibus  vectígalibus.ff.oe  publí.et  vídeoe  fuz
ptíóís  reuoceturz
pzema  ptateimperato1ís:  z  qualiter  ois  alia  po»
€t  papaoebet  rez.
teftasabeotág  a
üocareer  quotaz  ^  turourcomes  2c.2  ín.c.eníco.qd  fintregalía.col,
lepziuilegium  eft  14.  c.c  vtrobíqs  p  Bal4[  11Ho.íj.g  ecctia  nó  oíftin
2ljs  pnicofus.a]  ^
guiturlegibus  imperialibus  iniftís  onerib?  fub
leg.tert.quem  al,  —
eundis\:q8  oíc  pcedere  etíam  fi  fint  regalia  2  boc
leg.bic3joa.an.z  ^  ídeo\:q\:ecclefia  facerdotes  2  cozum  bona  funt  ab
IPanozin.cfugs
—eiscréptactid  oc  iureouíno.ad  q3  vide  bo.tert,
Sdtum.oe  o«d.z
—cü  glof.in.c.jd  pedagíoaii.oe  cenfi.lib.vj.z  facit
téfertzfimplrfe&  ^
q8no.JBal.iaut.iténulla  cóítas.C.oe  fa.fan.ec.
quituroo.Safon  —
LZ  ertío  no.q»  non  v5  cófuctudo  ín  cótraríum,
oemap.ilgquus,
—vfacítad  pzedícta  quod  oicam.j.eod.nó  mínus,
ffoepact.
1$  (12  ertía  códufio  ofiítpales  círca  imperatoxé
(L3mn.íj.coli.et
poffuntab  boibus  firstalías  etigereín  cafibus
addeZudo.roin
—licítís  a  ture  vel  confuetudine  appzobatís  quatez
Líiinprncffoe  ^
nueoicitoeconfuctudine:  íntelliso  Fm  g»pzedirí
re  íudí.o,  £ilera,  16  inconclufione  pzecedentí.  ([-T?uarta  cóclufio
imo.  »fil.ccccrir.
non  folii  imperato  fed  etiam  oitiinferíozes  pit
fucip.&  occurren
imrnunitatétalíarü  2  ezactíonü  concedere  fubdiz
tícafü.in  pe.col.z
tie  fuis.zDifferunttitin  bocPm  q&  3jo.an.fentít
]Pau.oe  caft.in.I.
fialíqs  circa  pzincipé  cóceffit  bànc  immunitates
nó  eft  occafionebuius  pziuílegij  bomini  vníuerz
quus.  foe  pact.
Zu  ín  bocoíftina
fitas  aggrauada.?vndefm  eii  fi  vnus  locus  con
Sue  vt  per  3joan,
fucuít  oarecentü  libzas  2  oiis  tete  alicui  oe  ba^
bitatozibus  immunitate  pacftiterit.  oícidum  qs
beímo.ini.ab  oi
bus.fn  pun.ff.oc
fibi  pzeiudicare  potuit  fed  nonvniuerfitati,oebet
lega.j.z  ad  pzediz
£rgo  octrabi  oe  fumma  cétü  libzarü  pars  que  ín
cta  vide  JBart.im
boc  piínilegiatum  contitigeret  fi  pziuilegium  nó
Lf.  C.oe  apo.pu2
baberct\:qé  autéreftat  piopoztíonaliter  fingulía
-bii.li.z.
bí  ponit
alijs  imponat.-oequo  remittit  ad  &pe;occenfit.
$.nuncoícendit.nià  fi  oiceremus  contraríii  fequez
qii  vnus  oe  vni
uerfitate  non  pót
retur  iníuftii  e  abfurdum.q?'fi  fimgulí  fic  pac
foluereparté  col
giarentur  paucis  erceptís  fequeret  p  totionus
lecte  fibi  ipofite:
iilis  paucís  remaneret\:qe  eft  iniuftum:  2  qfiqs  fo
qnalij  teneantur
ret  impoffibile.ar.ff.oe  condí.infti.].códitiones.et
s  €o  fubireoic  vt
Lfilíus.Ssi  att  talia  pzíuilegía  ab  irmperatozibus
ibíper  eus.et  ín.].
excedant  oino  fimt  fernádg  ficut  fonantoümodo
legatoz.ff,  ocleg.
motu  ppzío  paincipíe  fint  conceffa:  vt  m  iuribus
f.et  in.Líitj.$.  az
fuperius  alle.ficus  fi  p  ambitionem  vel  ímpoatu«
€to2.ff.8  re  iudi.z
nitatem  petentii  fumt  obtenta.2  boc  cafu  fm  eii
ibídein.  per  oorfi,
pit  (ura  intelligi  que  vident  bmóoipaiuilegia  an»
ineüoo.Zimb.oe  —
nullare;vt.C.f15  ius  velvtípub.l.fin.z.l.vacugz
Opífonbus.adde  ^  tis.C.oeoccu.lib.r.z.L.fi  qs  fine.cum.L.fe.C.oe  ve
etíam  Pdictis  gl.  17  ctí.z  cómif.cum  fimí.  Q7]  Z2icit  tamen  Sjo.ar,
no.zrepu/fing.in  P  qrfiper  pziuilegium  pzincipis  paopato  totu  con
Leuacuatís,C.oe  —
ceffum  vniaerfitatem  grauiter  ledi  cótimgeret  eft
ocdringlo.filb.
fuper  boc  ípfiue  pzincipisremedium  ímplozane
E.quemotg.rillo  —
dumyvt  patetineo  quodegi.z  no.8.
tertarg.cotra  ru  —  geftum.oebet  tamen  vníuerfitas  equanimiter
ficos  quí  conce  —
re  modicam  Icfionem\:quía  nec  p20  modíco  eft  rez
dütaliquádoimz  ^  ftítutio  facienda  :  etín.l.fcio.ff.oe  ín  ínteg.refti.ct
inunitates  alícu(.  —
c.pe.oe  re,ecclenon  alíe.2.c.j.oein  ínte.reftí.z  ca;
fabio  gpipítenen  —
peperboctit  non  oerogat  paincipíz  maríme  pa
turpioeis  foluee  —  pepoteftatí\:q  dra  fit  collígit  €E.o,eper  veneraz
read  quà  gl.ad$  18  bílem.QT  TlRot.pluraer  bac  cóocufione,  ]Piímo
Zudo  Romani  ^
qa«fiofeupziuilegii  inferíozis  non  pieiudicat
