---
page: 224rb
pdf_page: 450
---
*bauonni  fuper  tertío  3Decretalium.
confi.cc.iticí.p20  occifione  ppofite  ofultatíoníe.z.6.  Ziler.imo\:fn  con.  "
fil.ccircviij.inci-m  cà  lite  vatéte  inter  3ja.im.vj.colin  fi.z  fm  íllà  glo,
limita  pdícta  qfi  cómumtas  cui  fuit  impofita  collecta  eft  illa  que  fecit:
aliquem  eremptum.2  tunc  pzoculdubío  ipfa  tenetur  folnerc,
o  f[£oxupteallega.bic]P»anoa.q2eft  intit.oe  anno.z  tri.lib.r.et  idem.
J3al.infüo  tract,
wniuerfitati\:s  concedenti  :  vii  fectre  ín  pzíuilegio
oe  carce.i.fítj.
col,
per  piíncípe  conceffo.  bocoictü  plene  eramíinaui
P  slof.in.o.l.oés,
€  in.caccedentes.*oe  prefcrip.ideo  oíc  vt  ibi  orti  ín
C-oeannonís.ad
19  lec.  (T  coo  not.q  pzínlegiii  cócedens  ímmuz
de  JBar.i.lintera
mítatem  non  v5  nifi  fit  ppzio  motu  concelfum.tu
dii.$.fi  quis  pfefa
oc  bocverum  nifi  in  refcripto  fit  appofita  clatuz
fus.ff.oe  pu.ct.o.
fula  talílege  non.  obftáte  quia  cum  fitcótrallege
AA  ler.imo,  in.L.fia
tion
v5  nífi  fitín  co  occa  facta  mentío\:vt  not.bar
liuffa.ín  painc.  ff.
to.in.l.euacuatís.
C.oe  oect.lib.r.z  in.l.fi.  C.fi  coz
ocoo.3ltcs  adde
tra  íus  vel  vtí.publ.facit.c.er  parte.oe  capcl.moz
bícq  p  illas  sLi
13.2  víde  quodoizi  m  capi.nonnulli.oe  refcrípt,
o.Loés.C.  oe  an.
20  (L13téno.g  ínferío:  a  paincípepotefti  fuo  pziz
guté;oefuncto.C.
iuillegíotmminitaté  a  collectíe  concedere\:fed  non
&d  tertuli.et  ftl.
ín  eníuerfitatís  pzeiudicíum  :  ídern  et  foztíus  oíc
etíá.in  vIt.col.  C.
quando  veníret  pzíuilegium  ín  pzeiudicíum  impe
Ocereci.reá  iudís
rato1ís:  vt  ín.o.l.euacuatis.z  qe  ibí  not.im  gloff.
€  pauperes  quo
21  (|  ]  £x  bis  ínferoad  qónes  an  cíuítas  poffit  boc
rum  mduftria  fit
pituilegíum  immunitatis  alicuí  concedere.  et  qd
uccetaría  ad  eozi
inoccurionib?  cíuitatis.Sol.oiftíngue  poft  bart,
alíméta   víctum
flumine  otptdttin.c.j.95oica
in.L.i.ff-oe  iure  ímmu.z.Leuacuatis.palle.q5  aut
vió  ocbét  cócurreá
querítur  oc  ipfis  oecuríonibus.z  oícedum  vt  baz
read  onus  impoz
betur  ínl.j.C.oeoecu.bí  concludíturqs  ooctoz
fitecollecte  z  vide
ribus  2-mediícis  poteft  per  cos  concedi  alijs  vero
q6  fcripfi  in.c.q
non\:z  oíc  vt  ibilegi.z  not.refpectu  vero  ciuitatis
nó  eft  lícitus.j.oe
oíftíngue  q  aut  vult  cócedere  m  pacíudicium  oo2
reíur.3item  vide
mini  füperiozís\:z  nó  pót\:vt  not.m  glo.in.o.Leug
2d  materíà  ípfus
cuatíe.facit  q5  ix  fimili  leg.2  not.in.c.veniens.oc
]Panoz.ci  cocoz,
fureíur.Ziut
vult  concedere  in  fui  peíudiciutn:  ct
ibí  additís.i.c.er
tunc  fi  vult  cedere  iam  fübditís  et  non  pót  vt  mm
tationc.in.].  coli,
o.L.f.ff.oe  iure  immu.uífi  fieret  conceffio  aliqbue
8.oeappel.
ec  cá\:puta  ooctozibus.z  medícís.vt  in.o.L.j.C.oe
Zinto.Srancíf.
oecu.aut  vult  concedere  non  fübdítís  venientib?
€L  £in  collecta  i2
ad  babitádum  oenouo  ín  cíuítate\:z  poteft:  vt  ín
pofita  fi  fit  graug
Q.l.i.z.L.pe.ffoe  oecrc.ab  ozdi.fa.z  q8  ibí  no.boc
3dto  quod  nó  er
intellíge  oe  ciuitate  non  babéte  iura  piincipis  vt
empti  nó  poffint
piedíré.nam  illa  poteft  ficut  ímperatoz\:vtnot.in
fllam  foluere  oe«
o.Línfam.z  in  capi.fuper  quibufdam.oe  verb.fi,
beat  folui  p
erem
22  ([  |  Zinautes  poffitcinitas  imponcre  collectas,
ptos  2  pzeuilegía
oic  qnó  p
vtilitate  publica.'vt  m.Lvna.C.oe  fü
tos  vide  2Bald.i
perindí.lib.r.fed  p  neceffitate  ipfius  ciuitatis  fic.
l.penult.C.oe  tee
ídem  oíc  in  puincía.vt  no.JBar;in.o.L.yna.c  ví
ftamen.milít.2  ín
degloff.no.in.l.j.ff.q»  cuiufqs  vni-no.per  eundem
l.placet.  m.íj.  col,
JBar.ín.l.íi.$.actoz.ff.oere  tudic.facit  qnod  not,
Coe  fac.fanc.ecc,
3inno.ir.c.graué.oe  fen.erco.  SJté  q8  oíti  qp  nul
2  not.in.l.curg.im
lus  cítrajpzincípé  pot  remittere  collectam  ín  pzez
$.fing.ff.oemu.ct
iudicium  ipfius  pamcipís.oíc  bocverü  nifi  ob  ni
bono.vbí  oicít  q»
Tiam  paupertatemtüc  emofficíaliefup  eractioz
adcollectá  graue
neoeputatus  poteft  remiffionem  facere:  vt  no.po
foluendam  tenen
o  faitJBar.poft  LiL.o69.C.oc  oecu.^lib.r.  QT  CL
turetiam  milites
Timo  no,remediii3  pziuilegium  ipfius  pzincipis
quís  gaudeat  pz
et  vtimploaetur  remedíurm  ipfius  pzincipis.ponz
tílegio  nó  foluenz
dera  g  Sjoan.an.non  oícít  q  fübditi  poffit  refi
do  et  vide  ét  bar,
fiftere\:fed  fupplicare  pzincipizz  vide  in  boc  qs  oí
il.  marimari.  C,
25  tíin.o.c.accedeutes.oc  pfcri
QE  ]  Quinta  conclu
oe  ercii.mu.líb.z,
fio  qp  immunitas  fub  generalitate  conceffa  nulla
q8tq  etiá  pfong
fpeaficatione  facta  neminem  ercufat  ab  oncrib?
puílegiata  paout
patrímonialibus  füppoztandis.z  videtu  in  boc
fünt  ambafiatos
bo.tert.in.l.qui  íimmunitatem.C.oe  mu.pa.libzo
res  l5  non  tencan
z.Z'uverooiftínguevt  latine  nor.JBarto.in.l.fj.
tur  foluere  colle4
foc  iureimmu.vbíoícitop  quivult  plenam  íma
ctasuibilomínus
unitatem  confequí  oebet  eam  babere  fpecializ
fifunt  miffi  oata
ter  coiftmcte  vt  fiat  métiooeoneribus  realibus
opaínlegatíones
«t  perfonglibus  ozdínarijs  et  ertraozdinaríje.  ft
tenent  foluerezvt
enim  alicui  concederetur  ímmunitas  a  munerib?
p  bar.ín.l.yniuer
fimplícíter  nó  baberet  ímmnnitatem  a  patrímoz
fi.C.otleg.eo.lib,
oc
occí.fugs
-míalibus;o.Lquíimmunitatem  2  vídeocbacma
1£t  adde  q8  colle
fer
teriabo.glo.ín.Lbis.ff.oe  vaca.z  eccumunerum
ctam  foluere  non
nec  intellígeretur  oe  muneribus  o2dínaríjs  fs  [7]
tenent  pauperes
traoidinarís  vt.L.bíqui.z.L.funt  munera.ff.eode,
yti.l.ínductiócg,
titu.Sitem  nonporríguntur  ad  bonozes:  vt.l.cuí
C.6  anno.2  trib,
unerís.ff;oe  mune.z  bo.ídeo  fit  cautnequí  bec
lib.x.2  in.l.fi.zibi
24  piiuilegía  impetrat.
(T  ]  &lltímo  ponit  bic  joa;
p  Jar.c.qnum,
gudr.an  is  qui  factus  fuerit  ciuís  alterius  ciuítae
liber.fe  ezcu.  et  p
tís  eo  pacto  vt  collectas  z  munera  nó  fi  uds  fit
TE
infüo
