---
page: 225rb
pdf_page: 452
---
4banonníi.füper  tertío  jDecretalíum.
linus  vero  eft  qui  c  fin  fundo  teneat  fn  füburbío  tfi  mozat:
iura  eooum  ín  paíftima  tibertatcofmífit  z  oe  publico  efe  necef]
c  in  eo  mínus  cft  aftríct?  quafiin  alía  parte  füburbij  oomus
faria  miniftrabat\:fs  uiti  omma  onera  fua  fere  imponit  ecclea
conducédo  inbabitare  poffit  boc  eri  colono  nó  I5  fm  IBoft,
füs   iuriíditioné  eccclefiarur  fibi  ímtorum  vfür.
ego  credo  boc  pcederecapiendo  boc  verbii  inquilinus  ftrí2
terai.concí.füb  anatbermate  pbibetne  talia  oecerero  attéta.
£c  fed  large  capit  p20  eo  quíoomiii  noftra  ínbabitat  ad  cera
vepzefumat  nífi  epa  2  clerus  tantá  neceffitates  perfpererintz
tum  tpe  etíá  foluédo  paecífizvt  paobat  (n.c.ppter.$.verü.oe
ve  vtílicatem  vt  abfq  vlla  coactione  efziment  fübpeniendiüz
loca.  d2iginaríus  eft  quí  er  colono  2  códitionali  nafci£  fecii
vbílaícozü  no  fuppetüt  facultates\:fi  vero  oecetero  venire  có
dum  quoídà  in  ipfo  folo\:alías;mo  effect  o2ígwmari?.f$  350  tenet
tra  ifta  paefumpferint  z  cómoniti  non  oeftiterimt  ie  noucrínt
alü\:fufficit  ením  q»  pater  fuus  fufcepit  fumdi;  modo  pdicto
excóícatos  nec  cótoní  reftituant  oonec  fatiffecerint-compete
colendo.z  ad  tex.o.l.cii  fatie.oü  oícit  fi  ibxfüerit  natus  füpa
ter.JBer.(TTRo.j-oíucrfa  nomina  resétíü  ciuitates.  quídam.
pletmaríme\:alías  pot  fierífraus  8  ofim\:q  mulier  pregnas
emivocant  cófules\:alíj  recto2es\:alíj  ptátes.z  vídealia  nomis
fc  alio  coferret  vt  ibípareret.z  boc  pls  ídé  mo.ín.o.l.cum  fcí
73.
j.€0.c.qti.Tovf.  [TIR  ot.  d.d  ceterís  paribus  plus  peccat
mus.z  videtur  ter.iudícío  meo.in.o.l.cum  fatís.j.rfifo.C.eo.
babens  notíttàlegis  dp  ignoz2ás.ad  boc.oe  pecoift.ij.fciendir,
x  intellígo  pzedícta  qii  foboles  eft  nata  ex.  vtulíere  colona.fee
€  TIRot.íó.gp  regulariter  clericíz  ecclefiefunt  immunes  ab
«us  fi  eft  omníno  libera.fequit  em  partus  etíá  ín  boc  códitío
oibus  collectis  laico2ü  z  ímpofitionibus.z  víde  aliii  tey.ín.cs
uem  ventríe.oequo  víde  id  q91c2  no.in  fi.C.e£oloní  vero
Qd  oecenfili.vi.z.j.oícà  latius.  QL  ]  IHot.cafum  in  quolícía
fimplíces  fant  quí  fub  certa  amnua  mercedein  pecumig  ume
teclerící  ecclefiefoluunt  collectam  feu  contríbuunt
vna  cus
rata  pzcdía  colenda  accípiunt\:alías  ením  fine  pecuníg  no  ef
laicíe  in  reb?  publicis  l5  ad  boc  nó  teneant:  ocbent  tfi  plura:
f«t  locatío.l.fi  merces.ff.loc.z  boo  quída  funt  partiarüj  quía
cócurrere;]Pzimo  q»  ipfam  oclíberet  eps  cum  clero;[1£x  quo
dam  ad  nummi  cóductízc.vt  in  vfü  quotidiano  verfantur,
no.gín  tangétibue  tori  clerü  non  futficít  epm  babere  cofen
fum  füícapli.fed  ops  vt  ínterucniat  cofenfus  clerí.facit  cle;j,
$377  aíci  imponentes  collectas  clerícía  vel  ecclefijs  vel  eo2ii
«.ij.oecenfi.z  víde  q5  no.  3  nno.in.c.veftra.oe  loca,  eciido
furífditionem  vfürpantes\:fi  non  ocfiftunt  funt  ercommunie
requirít  q»foluat  imminente  marima  neceffitate  vel  vtilitqa
te  ciuitatis,  Z"ertio  q»laícoz  facultates  mon  fuppetant.et  fic
]Peccatum  grauius  cómíttunt  babentes  notítiam  legis  oie
05  ín  fubfidium  fieri.  €óuarto  requirítur  bodie  q»fiat  roma
no  pontifice  pzius  cófülto.vt.7  «od.aduerfus.  ([  TIHo.q  bo2
E  lerící  2  ecclefie  fumtregularíter  immunes  ab  omníbus  col»
"ua  ecefiarü  oícuntur  oeputata  vfibus  clerícozi  c  pauperis
lectis  z  impofitionibus  laicozum:  nifi  interuenientibus  íllisz
non  ergo  funt  clericozz  vel  pauperi  nífi  ad  vfum  foli.ficintel
lige.c.fi.zvf.q.fi.vide  q8  oirí  in.o.c.cüfüper  oecá  pof.z  p204
4cps  ín  tangétíbus  totüclerü  ops  qpbabeat  confenfum  toti?
pic.vbioiriad  quem  pertinet  propzietas  bonozum  ecclefiez
«L  TIRot.pená  laícozü  ecdefias  collectantíü  vel  clerícos  nom
J3ona  ecclefie  funt  oeputata  vibus  clerícozii  e  pauperum:
funtein  ípo  iure  ercóícati  fed  requirit  q8  admonitio  pcedatz
fecus  oíc  in  erígétibus  ab  eia  pedagíti:  q2  tales  funt  ipfo  faa
££rigentcs  pedagía  a  clericis  funt  ipfo  facto  excóícati:  ctíam
«to  ercoicati:
vt  in.c.dpqr.oe  cenfi.lib.vj.z  ín  cle.pfenti.co.tit,
et  rónem  oíuerfitatis
ibi  víde  z  etíà  ín.cánmouamus.oe  céfi,
Z'urbantes  íurifdítíonern  pzelatozum\:z  monití  nonvefiften
T4£t  íd  q8  ídoicitur  bícoe  collectas  erigétibus  bs  locii  etíd
mturbante  iurífditionern  pzelato2ü\:vt  bicbodie  vero  adde
f&rcommunícatio  ipfo  facto  incurrítur  per  ifta  verba  mote
q8  babet  ín.c.qrii.j.eo.li.v].
€T  T  &lIti.no.g  per  bec  verba  no
uerisbte  egcóícationi  fübíacere  pzofert  excoicatio  ipfo  facto
vt  fatís  colligit  ec  finclitere.adlidé  facit  qa  leg.2  no.im.c.pae
vero  confiftunt  (n  operís  perfonarumz  rerum  ímpendentíg,
Ioterea  requififti.;oe  ap.z.c.nouit.oe  bísquefi.a  paela.Q[  Te  -
nío  ad  gl.pzímo  quero  qa  tez.facit  métioné  ce  angarjezque
2ffxunera  que  oicanturtam  realia  d»  perfonalía  vcl  miftg:  et
oícantur  angaríc.SoL.oicit
gL.iti  ver.oe  ansarus.q  reperíiié
tur  angaríe  z  perangarie.  Zingarie  orcütur  perfonalig  obfe
12  ni»  unera  perfonalía  funt  que  labo2e  coapozís  erplícantur  fiz
quía  pzop1íjs  fumptibus  paeftíta  perangarte  oícunt  cii  pate
ftáturalíeníe  fumptibus.aduerte  toti  22íü  voluit  gl.in.l.nes
15  af»unera  perfonalía  iurí(ditionem  non  babentía  nó  poffunt
míné.C.oe  fac.fanc.ecc;z  fentit  3j
m.btc  gp»  angaric  »fiftüt  in
operís.perangaríe  so  ín  quibue  vtriqs  vertit.f.operg  perfo
14.  Elerici  non  potfünt  bonozes  ínter  laicos  babere  :  2  non  bz
nari  z  reri  impédentia\:z  bocveriue\:qaoíctio  per,augetzyt
ín.Lv2bana.$.pernoctare.fFoe  verb.fig.z  m.c.ft  cóftiterit;oe
15  ELericí  vel  monacbí  nó  tenent  fübire  tutelam  vel  curá  míno
ccu.  fic  primi  eft  mínus  mere  perfonale.fcém  vero  eft.  míe
ftum,  2
fcias  gy  boc  verbü  reperit  iu  plarali  zin  nentro  gene
16  ££ccefia  tenetur  ad  refectionem  víe  vel  putei  vicinglís  z  pon
re
appellant  angaríazz  fic  videt  appellare  3jum.bíc.jtem
repetitur  in  fingularíz  ín  pluraliin  feminino  genere:  vt  bíc,
17  Sjmmunitas  ab  eractionibus  eft  conceffa  ecclerjs  clericís  z
(LT  ppo.fc&o  víde£  q&  eccleiia  teneat  foluere  oncra  ficut
b.xj.q..fi  tributi.  z.rritj.q.vitj-tribucum.  in.c.j.im  jfi.oe
cenfi.eol.vt  in  glo.in  ver.fub  tribüto.qtic  perfecte  fozmalí
18  Eilericítenenturad  omnía  onera  q  cónertunt  ín  vtilitaté  co^
ter  nó  foluit.3jnnibíclate  erammat  ad  qnenurmera  teneant
munem  clerícozi:7  laicozü  :  z  ad  boc  foluendiü  funt  cogendi
ecclefia  z  clerícízz  aliquanculü  loquit  confufe
moae  füo.c  in
cozamrtüo  íudicesPm  vuam  opí.quetmpaobatur  bic.
effectu  vídetur  facere  bec  mébaa  gy  muneri  quedam  funt  fo?
19  IHeceffitas  quando  imminet  z  periculum  eft  ínnoza  :  poteft
dida  quedá  bonefta.boneftositquedam  funt  ozdinaria  ítem
quedà  perfonalía  :  quedam  patrimonialía.pzeterea  quedam.
refpiciumt  pietatem:  quedam  publicam  vtilitatem:  quedam
20Xegcs  velftatuta  canonibus  noncontraría  funt  fernanda
in  vtrogs  fo2o\:mtfi  fint  ecclefíjs  vel  ecclefiafticis  perfonis  odz
nudi  voluntaté.fed  bimc  o2díné  non  paofequoz\:fed  facílio1e
uvofa\:quocafi  ad  eozum  validitatemrequíritur  fpecifica  ap.
7,veríoze  quo  vtitür  turiconfultus  tu.lnumeri.ff;oc  mune,
t  bo.2  fequitur  JBald.in.l.j.C.oe  mulíe.zim  quo  loco  mune
21  J&abella  nonocbet  folui  ab  ecclefíjs  ?  clericis\:nífi.  fuiffet  itm
ra  fübeunt  perfonalig.l.vna.lib.x.vbí  plenepaofequitur  bác
matería  quo  ad  laicos  tá  rmafculos  dPfemimasvt  oícamus
;  en  inínus  T2Laíci  collectae  impo
munerii  queda  funt  perfonádlía\:quedas  patrimorialià  :  ques
V^"
tictes  clerícís  vel  eccleo
dammifta.  /&t  pzímo  fcias  g»  munus  ^oicitur  tribus  modis
fs  feu  furifditíone  eo2ü  vfürpatcs  fi  moniti  non
vt-Lmunus  trib?.ff'oeverb.fig.oizi/s.e.füp  rüb.fs  in  pzopoe"
ocfiftüt  funtercoicati?cüfüis  fautozibus:  pot  tft
fito  noftro  münts  pzopzíe  eft  quod  neceffarío  fubimus  lege
epe  cum  ero  cisimuecellitatepberefubfidia.b.o.pma  pars
ved  mozibus  vel  imperio  eius  qui  babet
poteftatem  vt.Limué
nus  ppite.ff.oeverb.fignifi.z  boctenen£  perfone  ecclefiaftice
narrate'aggrauat  bozrídá  oppffioné  ecclefie  quà  faciebant
poteftatee  fcculares;.fcóo  ibí  :  quocírca  ;puídet;z  bectría  fae
fübire  refpectu  taríum  ecclefigftícoaii.  vt  in.c.conquererite;oe
Git.pairno  pená  commiínat.fcóo  ponít  cafüm  pmiifum.tertio
offi.oadíccutm  fi.fed  matería  nofira  confiftit  refpectu  laícoaü-
penácóminatà  imponit.  ([  i  alus  litetalís;  3n  quibufdam
an  quando  ecclefie  et  clerícíteneantur  ad  munera  laícoziüe
partibus  mundi  rectozee  locozíi  imponit  tot  onera  eccleftje
12  (-  1  Gaiamus  (gít  ad  primü  mébzü.oiriem  qp  qdam  funt
vtfacérdotes  earü  oeterío2ís  conditionis  vídeant-d»  fuerint
Tere  perfonalía.  oicuntur  mere  perfonalía  qa  labore  coipo
fub  pbargenequílegis  notitíanó  babebatamo  facrdotesz
ralí  ecplícant  fine  octrimento  rerti.pt  ín.o.Lmunerüan  pain.
2  iftozum.
