---
page: 226vb
pdf_page: 455
---
226
porelígióe  facit.  fünt
liquis.  per  xar
pfone/ff.oercli-z  fump-fü.pfecto  fi  qs  recteponz
di.i  cle.f.i.zvítf.  q.
derat  gLíftius.c.mo  fentit  opi.  qua  pma  fróte  fen
ot  vi.z  bonc.cler.
tírevr.náíftaglo.eft  b  pofita  fup  cafu  ercepto.f.
vbi  oícít  p  ea  q
qii  eps  clerícus  infpíciétes  necelfitatem  vel  vti
legibus  vl  oftítu
occafionealig  fübfidía
tíoib?  vel  fenatuf
elargír.vi  sLiftais.adreleuadas  voluit  poti?
cófultís  iponun4
exeplificareoe  bacneceffitatevelvtilitate  cof  q
tur.  oiir  effe  ozdie
ponerecafus  exceptita  oifpofitioe  ifti?.c.q8  fatís
maría  vt  primoe
€olligít  ct  ín  co  q8  ofrí.»ferreeri  05.2  fic  p  iebii
níalíaa  qb?  null?
ei  atínuat  fe  ad  ter.fi  em  voluiffet  ponere  cafus
excufat  vt  ín.Lij.
exceptüotríffet  oferre  ti  05:  vel  per  verba  fimi2
C.6  miL.ptíz  eo.
lía  locuta  fuiffet  z  qcgd  rentíat  fatís  eft  becopt.
Trio.ílla  d  bs  certà
uia  falcitaíurib?  ronib?  z  autozitatib?  quare'ec
foxmáz  ppetuavt
defiead  b  onera  nó  tcnct  nififeruata  otpofitio
p  alec.ín.o\:L6.  ff.
nebuf".c.z  romano  potíficepzius  2fultovt  62  ín.
oiuLimmtiu.z  vide
butaréti  g»  vbítàta  neceffitas?
fpe.in  ti.6  céfi.i.$.
$  (mmineret  g»  nó  poffet  fine  alíoz  fcádalo  z  pícu
fj.  Ub.  aüt.z  feq.
lobri  pziue  recurfus  ad  papa\:q8  fufficerct  tunc
ybíoccdarat  qoi
vtliberatio  epíz  clerícox.ar.optí.in.l.tutoa  q  re
cant  effemüera  p
pertodíii.ff.ó  admi.tu.z  coz  que  oítí.8.tit.  ptí.c.
fonalía  qrealía  z
20  4L  []Ron  obít.buíc  oclufioni  motíuü.oo./  ard.
qoícant  ee  mita
ineo  q3  biritftádü  legibus  er  quo  ín  canonib?
zQgb?^zjpquibus
81i  nó  reperít  :  vt  ín.c.j.oe  no-ope.niü.bico  em  íl2
fmponant  vt  per
la  iura  nó  procedere  qfi  lex  (imperialis  eft  oanofa.
fpe.in  tít.8  céft.im
ecclefie  feu  ecclefiafticis  pfo.nó  eri  ts  nifi  fpecifiz
$4j.in  verf.q  aut
Cc  appzobetur  ab  ecctíazvt  cóís  ooct.tbeo1ica  f.c.
zítq.z  víde  JBar,
fi.oefo].z  in.c.ecclta  fancte  maríe.oe  cófti.facit.r,
in.Lf.C.6  mulíe.z
ofi  in  adiutoziii.2.c.fi.oe  re.eccl.nó  alíe./Et  p  boc
ín  quo  loco.líb.t.
ps  ql.ad  ín&ructionem.2.Liubem?  nullà  naues.
eundé  JBart.in.L.
.  €.  fac.fauc.z.Lnullas.C.oe  curfü  pub.li.xij.ci
efcrípti  i.6.  fcien
fi.nó  tenét  quo  ad  ecclefias  ci  fpecifice  nó  repería
dii.ff.  muii,z  bo
tur  appzobate  p  ecclefia  iro  poti?  repzobate  fala
T0.  2  i  jloco  fint
oe  cenfi  L.vj.,  cii
fübeiida  onera  c
fitt  2  (cóo  pt  rideri  qo  illa  iura  pcedüt  qi  ler
vídegl.z  JBart.e
impialís  gialiter  oifponit\:tüc  eft  feruada  in  fo20
altos  in.  I.  affe
qii  lex  fpecifice
ptío.6.  filí?.  ff.  ad
pífponit  fup  rebus  pfonísecclefiafticis\:g2.ralis
muní.?  io.L5.  C.
ler  et.nulla  ez  oefectu  ptátíssquatumctigs  cano
oemulie.z  ín  quo
fpecifice  (là  nó  impzobet  vt  voluit  £al.e  bi  io,
lo:  víde  aLi.Lcie
j.oenp.operamur.otrí  plení?  i  repetítioe,c.ecctia.
ties.C.o€  ínco.li.
fancte  marie\:oe  ftí.z  pondera  q2  ifte  tez.yr.  otre
t.zdmunerafub
«tc  ocludere  atra  illà.Lnullusmas  ibi  62  q»tpeer
eunt  clerící  vel  fo
peditionis  nullus  exenfat,etià  ecclefia\:z  ifte  text,
réfes  vis  pJBàr.
innuit  aperteoppolitü  ín  eo  q8  facítmentione  oe
fno.Lrefcríptum.
ecpeditíóe:  z  acludít  ecclefiánon  teucrí  nifi  [pone
V6.  fi  LLfi  pa.
tcyclit  ecclefia  z  cler?  fubfidía  alíqua  cóferre  vbi
trímonío?ii.eo.ti.
laíco:  nó  fuppetiüt  facultates.et  erponit  3jo.an.
7  ar.in.o.  dej.
bicíllnd  verbü  ecpeditíones;t.caualcatas  vel  mif
tvíiq.8.alle.ad^
fiones  uuncíozi  p  bocvr  qp  oíctü  J3ar.in.o.L^
de  qa  paíuileaius
mullus,zoictá  pc.bic  non  pcedit  falte  tudiftincte
imunitatíe  in  ou
clerícos  teneriad  contri?
bío  nó  ertedit  ad
buendütpecaualcate\:cii.f.veníunt  ifte  focietates
onera  fübennda
8d  odníficádum  cóitates,vi  ad  (là.  Lmullus.  per
tpeguerre  nifi  ez»
quáfuit  JBar.motus;2  adalía  (ura  cinilía  pts  fa
pffcB  fit  oict  vt
tis  rüfum.IReftat  nücridere  ad  cófiderationem
p  J3al.  in.I.  inbe4
ofi  ]Pet.in  co  p  ponderauit  cóem  vtilitaté  cler
inus.  C.oefa.fan.
€02:7  laícozii.oizerá  eii  fic  gant  neceflitas  vEvtí
«cz  p  £b.6  rof.
lítae  ímmrinée  »cernít  vtilitaté  ecclefiarü  a  remo^
fn.l.extoto.in  pn.
tüc  tert.apertua  eft  biciqo
ffoeles
d.  zp  bar.
eccefiemon  tenentzinducédo  ter,  put.8.oigiet  fa
«cpo,o.lí.  caute,
ciüt  alie  rónea  p  me.8.tnducte;ná  i  boc  pdeft  ime
cau  ccvítj.
munitas  ecctie  conceffa.q2  in  publíca.vtilitate  in
qua  includitur  vtilítas  puata  nó  tenetad  mune
ra  fubeüda.fi  eif  cócernerent  ad  expediendá  folus
.-
vtílitátelaicooü  in  mullo  pdeffet  bec  imunitas  ece
clefiexaut  neceffitae  vEvtilitas  acernit  oe  oírecta
«  Pucipaliter  vtilitaté  ecclefía\:z  2  laicoaíi  :  vtputa
paaua  focíetqa  territozium;ciuitates  incendit;oes
vaftat  confumitin  quo  ecclefia  bs  multas  poffetz
fióes  ztücoico  q»  ecctia  oeberet  5tribuerc\:ifs  non
d  folá  ocliberationé  laícoaii\:vi  pondera  qp  cum
2d  bec  onera  poffeffióes  non  fint  oblígate\:fed.  col
lecta  eft  imponéda  pfonís  atéplatfoererü  ops  qó
€lerícus  z  populua  pzíncípaliter  auentant  et  ocliz
berent  fup  baceractíoeredim?da\:nec  totius  poz
puli  oclíberatío  babebít  obligare  cleri  nec  econz
tra.cus  eri  agat  oe  vtilíitate  vtrozumqs  ops  vtro
riqs  fenfus  interuenire\:q2  q8  ocatágit  05  ab  oi
busapiobarí\:yt  in  cle.j.oe  ND  PT  afi,
Uu
