---
page: 227rb
pdf_page: 456
---
Abanoan.füper  tertio  Decretalium,
in  fimilile;z  not.in;c.  paftoralis.ot
lí.  um  ecclefia  oci  fm  enangelíü  oorti?  oz8tíóle  effebebeat  z  nó  fpto
linca  latronus  aut  fanguínis  fozü:  ftatuít  papa  qóíudíces  feculareg.
caufas  críminales  vbioe  fangumie  cffufione  vel  oe  cozpozalí  pena
Qgitur  ibifub  intermínatione  anatbematís  nó  ocbeant  erercere,abs
ateoa  ti  qp  fi  clerícus  nó  vellet  fime  le
furdii  €  eri  ibí  cám  fanguínis  agítari  vbi  €  cutela  rcfugij  oftítuta,  28,
L  THO.  j.g  ecctia  €  ozatíoni  ocputata.2  facit  ifte  ter.  vt  magie  i  eccle
fia
alibi  fit  ozandii.ad  q5  víde  bo.ter.cit  gl.ín.c.parfimonía.clj.oífty.
et  ín.c.oecet.$.nulD  eo.tí.lí.vj.  QT  T1H0.6.g»  cimitería  gaudet  eode  puí
legio  cum  ecclefia.  ficut  enim.  ínterdíci£  iudicíü  fecularein  ecclefia:  ita,
z  ín  címíterío  vt  bíc.2  bodíe  pceffus  eft  ipfo  (ure  nullus  fiue  fiat  i  eccle.
fia  fiue  ín  címiterio  vt  ín.o.c.oecet.$.ad  boc.3jté  cimíteríii  gaudet  im.
munítate  ficut  ecclefia  zz  pariter  vtrobíqs  omittit  facrilegii.rvij.qo.
t.e
fifj.quifquís.z  interdicta  ecclefia  vr  interdicti  cimiterius\:vt  im.c.fi  ciuá
tas.oe  fen.excó.li.vf.ad  q&  tii  vide  q5  babet  (n.c.vníco.  oe  fe.  eccl.vt
alta.lib.vj.z  fi
alícut  ínterdicitur  igreffus  ecclefie  vr  etíà  imterdícti  cí
miteriü\:vt  tmcfe  cuf.oefenten.ercomu.lib.vj.z  víde  q5  no.ibí  1.  que
tangit  an  predícta  equiparatio  p1ocedat  fi  címíteriü  ecclefie  nó  fit  có«
tíguum  7c.
(  IRota  tertío  quod  ín  ecclefia  eft  tutela  refugá  aftítuta  et
3j  té
bocquia  cófugiens  ad  ecclefiam  eft  tutus\:vt  ín.c.j.pzort.»bíoe  boc,
2  olím  ín  lege  veteritalis  tutela  erat'in  aliquib?  cíuitatibus.oe  quo  ví
detert.iuncta  glof.ín.c.illa.rv.q.j.  4L  T  4£t  induciturifte  tert.  ad  quee
ftiones  an  ecclefie  ocbzant  incattellari.z  oicunt  3nnocen.z  IBoftic.g»
mon
ad  offenfioné  alicuíue.r.q.j.fanctozurm.tn  fi.ti  vt  oefendant  cbzí
ftíaniz  boníviría  malis  credunt  poffe  incaftellarí\:z  cus  boctranfeü£
€ófter  ooc.bic.p  b  bf  facitiite  ter.bic  in  fi.  i  ar.z.c.  nullixlósot.
vbi  py
q$  tpenecefitatís  lícíte  quis  bofpítatur  in  ecclefia.z  no.bocoícti  p1o
confuetudíne  ruftico2ü.qui  tpe  boftilítatis  babét  refugium  cus  bonía
fuís  ad  ecclefias\:z  ibí  foatíficant.facit  optime  arg  iendo  oc  pfonís
ad
locit.c.if.8.e0.L  1  £  pp.oe.c.j.8.co.v  bí  ps,q9  nedii  iudicíü  faguaíniez
fsctíà  ciuile  in  ecclefia  fen  ín  ipfius  oomíibus  agitarí  nó  os.S0lu.glijy
a  obit  ipfi  boc
fatet'cótrarit  z  ad  tez.füpplet  maríme  z  bodíc  vt  pditi  babem?  tezt,
ín.o.coect.in
quo  inducit  nullítas  ipfo  facto  tam  pzoceffus  d»  fnie  ia
dícís  fecularís.fecue  otc  quo  ad  tudíce  ecclefiafticii.ipfe  ením  licite  iudí
€íü  ezercet  ín  ecclefia  vt  in.c.pzeceptii.j.q.6j.2.t.c.qua  fronte.oe  appelé
la.quínímo  no.iftam  slo.ín  co  q3  oícít  íudicíii.ecclefiafticnm  oe  bone
ftateecercendum  ín  ecclefia  7  mo  alibí\:vt  ppterloci  rederentiá  caueát
(L1  &lltimo  qrít  bic  an  ecy
boite  magísa  píurós  z  médactjs.pót  tí  alibi  ezcercere,  ad  boc.c.qua.
bodieimpo
fronteoe
appel.»bitenet  g»ín  palatio  epali  pot  ezerccrí  2  fici  multig
nó\:per  illà  quf.ite
locieferiat  (L  |  &cd  sLifta  poftmodii  querit  qd  fi  actozt  vel  reo  eft  ius
terdíctue  ingreffas  ecclefiezz  iudici  agitat  in  ecclefia\:qa  interdictum.
von  ectendit  ad  í(tü  cafum\:z  nó  oícit  quare  puto  g  (ta  folutio  poteft
intelligíouobus  modís  .  ]Pzímo  qo  interdíctü  íngreifas  ecci-fiz  erté
dif  ad  celebzatíoné  ofuínozü  z  audítii.nó  aute  ad  fimplícé  imgreffums
"Cist
fed  bocmíbinó  pls.per.c.íacuí.oe  fen.exc.li.vj.
s  bior  q8  mterdícto  ín
greffü  ecclefie  videt  p  aii  ibíde  interdícta  ofuínozii  celebaatío  .  ende
pondera  íllud  verbi  per  2íis\:ergo  pzincípaliter  interdicit  fibi  ipfe  fim.
ple  2  nudus  íngreffüs  ecclefiez  p20  bocfacit  qa  epcóícatus  o5  repelli
gb  ecclefia  quaciiqs  caufa  itret:  vt.xrríti.  oítt.cleros.rrv  otperlectis,
£xctio  pót  bec  folutío  intelligi  q5  non  extendit  ad  bunc  cafum.f.cive
nítadiudícíi  vt  fiat  (5.7  p20  boc  íntellectu  facit  imilitudo  q  fequi
ínglo.Sol,glo.fc&o  piincipaliter  q8  o5  tic  iudicíus  agitari  extra  eccle
fiam\:vt  fic  ífte  feruct  interdicti  z  bac  vItímá  folutioné  cícit  lPoftic.te
MioLan
nemdá  per  qud  interdicta  feruat  2  caufa  ezpedit.ar.oefpon  3míffum
£ila.z  JBoff.oiftingaüt  intzr  actos  rciüamibi  pP? pls  becopi.vltma
Q5  nóos  ppter  oclíctii  actozís  mutarífoli?  (udícj  loc.  vnde  acto:  re
pellet  cii  non  poffit  ecclefias  intrare.facíat  fe  crgo  abfoloi  fi  vult  audi
víficut  oícimtus  in  ercofcato.fecus  ín  reo  cum  veniat  neccffitatuevt  ín
€  íntellecímus,oeíudí.
(T  |  &ouero  ectra  alan  tuto2  vcl  curato:  poffit
oecerní  in  ecclcfiab.oo.]Pet.oc  anc.oicit  poffzoíci  gfic\:qa  ifti  funt  act?
píctatis  z  remittit  ad  no.p  J3al.fn.Lnemo.C.oc  facrofanc«cde.  £go
giialíteroíftiguo  fic  q2  ut  actus  quí  ezpeditin  ecclefia  p  índícem  fecu
larem  fit  p  viá  voluntarie  iurífdítióis  aut  2tentiofe.  P»zimo  cafa  act?
tynec  anullatvígoae  coecet;pzealle.q?  illud.c.loquit  ín  ftrepita  íadi
€íozii.2  t323ar.fn.Lactus.C.oe  fer.p  illü  ter.vbipts  qs  actus  q  fpectát
sad  voluntaríà  iurifdition?  pritcelebzarí  vibus  feriatís:  quafi  valeat
frgu.ce  tpe  feríato  ad  loci  facratii.et  facit  q8  ipfe  notauit  n.Loíuus,
ff.co.fed  ego  credo  q»  actus  teneanit  fed  fierí  non  oebrt  ocbus  feríatís
necin  ecclefia  nífi  3cernant  píetaté.argumentii  ín.c.j.oe  fciíje.z  qu  ibé
10.2  facit
q5.]  ica  q8  ant  act?  tencát\:facit
jdé  ter.  fmo.cbecit.qa  lo
qui£  in  ftrepitu  íudíciozü.vnde  cii  fit  penale  no  ocbet  ertédi  va  vicit
ibi  gl.110.3  íllad.c.nó  05  attendi  ad  3ctus  q  füumt  ín  ecclefia.
QT  4€
qno.q  oitpofitío  odíofa  cócepta  füp  quafi2tract  nó  ertenditur  a.
puri  contractii.nà  ín  iudicio  quaf  atrabímus.Lij.ff.oe  pecu.  3jdé  oíe
:«ontra.f.q»  oífpofitío  odíofa  cóccptá  füpcr  quafi  tractu  mó  ertenidí.
ad  contractutm.qs  tenuít  J3art.in.Lmoze.ff;oe  acqui,  ber.vbíoicit  qi
ju
fiftatutii  probibct  mulicré  atrabere  finc  certa  folénitgte  poteftnibilo
«clefia  velim  ciimíterte  agitari  nó  ocz
mínus  bereditaté  fine  vlla  folennítate  adíre.z  yide  quod  leg.  z
mo.i.l,
iuidif.na  ín  paincipio
in
;  apud  fulíamiff.er  quib.can.in  pof«ea.€L  i
vero  actue  crpedit  in  cc
defía  per  fudíce  fecularé  per  vía  coteutiof:  turifditionía,  z  tüc  credo  q
indíftincte  pzeceffag  fit  null"  p.o.c.oecct.
qo  loquít  indiftincte.vude
crederem  g
