---
page: 21vb
pdf_page: 45
---
2I
fructus  ctíà  oc  beucficío  curato\:etí  quod  non  fit  prot".
ó  obtinens  beneficii  curatü  tenetur  facere  fe  pmoucre  ad
facerdotíii  intra  anniümi(i  fc  abfentet  cáftudtjzz
di  oifpen
(e  fraternitatis.
2íuile
abfens  ín  ftudio  fructus  pzebende  recipiat  eri
ftée  in  villa  vel  caftello  vbi  nulli  eft  vel  minus
3i
cópctee  ftudiii  pziuilegio  nó  vtit.b.o.pzio.q.fcéo  rífio.ibi  a  X  Greene.
cH
ófi
2dq8.([  rZ  afus  líteralis.Guidá  derict  obtinuerüt  idnlgé
(rei  ^w
deus
tià  vt  caufa  tud  büficia  fua  perciperet  inabfentía  q  fic  ac
d  nip  diaró
cepta  licentia  a  fuo  pzelato  tráfferiit  fc  ad  villas  vel  caftclz
addetii  qo  fi  mo.
eft  ftudium  cum  oeberent  venire
macbus  leuítatis
bononía.qtierebat  vtrüoeberét  baberebifiíafua  inDuz  —  (.-
abi
fufimodi  fd  io\:oicitpapa  q8  ct  pzefata  indulétia  fruct
ü  pres:  ud
YEA
folut?  ót  b
baberenó  ocbit:  cü  fraus  ool?  eis  patrocinii  mó  ocbent
4L  T]P\:imo  no.q8  caufa  ftudio  paeftat  lez  —
255  AUN.  fà  e  t
gitima  caufam  abfentie  ad  fruct?  benefictjim  abfentía  per^  —  yay  coni  c  À
icbatis  «Ca
cipiendos\:munquíd  auté  fit  neceffaría  indulgentia  bomiz
nis.).latius  fubtjcia.Q[  Secundo  no.g  bifferentia  eft  inter
«2  dde  di
€  villamz  caftellum;ná  villapzopzieeftpluralitas  bomo^  —
(os
sor  ERR
hes  EM  air
rü  fme  muris  2  oicit  villa  quafi  vallis  vallata.  caftcllii  po
teft  oci  quádo  ibi  funt  menia.z  no   q2  oícit  caftella  z  non
ui  z  eite  5
eft
foaticiliti  e  oicitur  caftrum  qua
ti
TW  Í  ;  ion
fi  cafa  arcta\:qa  foaticiliti  nó  o5  effe  nimis  fpactofum  vt  in^
2  er  d  I
digeatpaucis  ad  cuftcdii.c  e  bis  zfimlbus  vide  joi,  —  LET
Es  bes  Ard
(T  IRot.ftj.boni
atg.et  ter.  quod  in  villa  vcl  caftello  pét  effe  tudiii  literariü
£s  Mud
zc  boc.  4L  IBo.iiabicerercitiü  ftudioz.  quod  bino  eft  €*  £1:  S1  apa.
fct  er  illo  .er  €  EE)  UH
cicítisinferirooc.qo  ibieebenteffefcbolares  erercentesil  —  t  RA  ule
quo  no.q»  multi  confert  q8  in  loco  ftue
ph  ad  titel
Ede  euitádi
valentes  fcbolaree  q2  paopter  íllozi  ezerci
titi  ituenes  recipit  magimi  icreméti.ierno.q  pariafunt,
$-  ru  Sfipiras
tno.qs  oigi  i  ^  4  BITE  IKE
dde  tb  t  cof,
fuimmarío  q5  babés  pziuilegiti  vel  licetíá  eumdi  ad  ftudiii
lib.
Vrtfid-t.
mon  poteftfe  tranfferre  ad  locii  vbiftuditi  eft  mínus  cópez
putbariap;
3  tens.4[  |  lltimmo  no.ibi  accepta  licentia  q5  príuilegíatus
vt  poffit  iread  ftudifi  oebet  babere  licentía  a  pzelato  fto  \:z  €  «  Erde  caue
dde  Bal  in
Pals
ín  boctamen  oicattendendam  effe  formam  patuilegij.z  et
illo  ver.accepta.mo-ooc.q5  nó  fufficit  petere  fi  nó  obtineat  :  fozmáté  ift  qo.2
tii  fperio2  fiue  caufa  cotradicit  pót  baberi  recurfüsad  |  iftà  conclu.  in.L.j.
col.fi.  ver.  fs  qd  fi
o  fuperioé  tei  cópellatoare  lícentià*.arg.c.nullue.oeiure
ftatutii.C.quiad
pat.fmIPof.z  cebocoigtin.crelatit..co.q3  facit  ad  qó^
WIL?  LL  j.einrue
e  mem.tatutocauet  *vtmuliernópoffitcótraberefimelia  —
biioe  3trab.  em.
centía  ot20  agnatozii  pzor  imo2üzillirequífiti  nolunt  oa
re  licétt3.oíc  qp  per  paedictapotrecuradfuperíor  índici  —  9f  iip.  mol.  m
$.co  aute  tpe.  per
loci  vt cópellat  cos  oarelícentiá.nifi  alías  allegét  iuftà  cau
ifti  allein  vIti.  ie.
nó  fo»
fam  cótradíctióis.p20  quo  facit  q8  no.JBar.im.L.  cii
JBal.in.Lin  coii
lurm.C.oebo.quelib.z.l.fi  cfi  ootc.$.eo  aüt  tpe.ff-folu.mat,
cticne.fic.quero
€[  3n  gLj.ibisim  ciuitatib^.idé  no.gl.in.c.epiIrrt.oift.fed
Quidfiiltiouo.C,
vodRicbar-mali.vtrefért  JBartin  proeffoz.tenetgbo,  —
oenuptüs,?  bar.
dícpoffuntlegítüra  vbíciiqs.nó  em  eft  tímo2  vt  peruertant
fm4fi.colfrm.  eft,
ci  voluminafintbodienotifima  zmultücómentata.bar,  —
idé  exéptus  eit.  ff.
tenuit  paímá  opí.p  illi  ter.fed  qudío  qa  alibitenuit  22íum.
oc  appelreci.  ;
4  fatis  poffet  oiciqo  iura  vbiqs  poffuntlegí  p  quo  optime
fadt  iffetc.in  ar.vbi  folii  oanmat  qs  in  villa  vel  caftallo  e  Sxbafti.  Sapia,
€Ltatuto  caue
nulli  erat  vel  min?  cópctée  ftudit  vel  erercitiii  ftndionnfs€
für.  elidequepo
talís  locus  nó  babcbit  puilegía  ftudo  gfialis.vtibipoflümt  ^
fuíad  £ibb.  in.
alíquiooctozaríops  eri  qp  buíc  loco  indulgeatur  a  paínci/
quod  oci.  fiu.j.
pevd  p  confüetudiné  tantitpis\:cuf?  memozía  nó  eft  in  có
O€  ftatu  monac,
f.  trarifiificut  S20  ftudio  paduano.fz  ficintelligoin  clcbuz  ,—
opin.videtit  f  «]Paduano.ad
debalofiLcarj.
glindedf.oemagiquefmtitqsoeiurecóipoflitepsconz  —
fj.lib.»bioicit  q5
füituercooctoxcs.z  fuit  opi.IBofti.fs  cóiter  tenct  oppofitii,
Umüpetrás  benefie
apa  —
z  ita  bodiefernat  oecófüctudinevt  babeafpuilegiü
CI  afferens  feftue
(T  |  3n  el.f.in  fi.no,glo.z  potoubitari  —
ture  nó  fure
dere  i
nüquíd  teneat  iftc  fe  ccferre  ad  ftudí  generale:  z  82  gitale
teptitic  impetrat
modo  pzedícto  per  paíuilegíti  velcófüctudine  ,  aliq  tenuee
fiftudct  in  ciuitaé
tüt  q3  fic.  appellatione  ftudij  oebem"  intclligercoe  gfta
li.ar.$.quotics.infti.oe  iure  natu,sc.IPoft.bícoxitgpfino  —  t€  Ai  »ediolaní  qa
fbilegit  miureer
in  fraudé  céfart  illefe  ad  villà  vel  caftellüi  vt  qzibieitfum  —
antiqua  cofüétue
m?  voco  zcópetée  erercitiü  ftudiozü  tücfatis  gaudetpu(  —
—dínez  eftciuitas
Icgío.pzo  bocfacit  ifta  utera  vbi  folii  püderat  qa  ibinulüj
metropolitaug.
erat  vel  minus  apetés  ereratiii  ftudiozü  .  quod  (atis  mibi
placet  vt  cofiderem?  potius  menté  paiuilecgiátie  d  vaba,
fciene
nà  paiuilegiü  eftindultü  vt  poffit  pficere  in  ftudio  z
tía\:nó  güt  rone  loci.nà  catbedra  no  facit  magiftrü\:fed  ma
6  gifter  cathedra.  Loiftu  mon  loca  [extra  glo  queritur.
