---
page: 229vb
pdf_page: 461
---
ct  címíteríoatittt.
229
teftatí  tranfgredi  leges  2  faccre  fufpendi  fme  pzoceffü.ítem  vídeoe  boc
oícto  JBal.  per  zf»od.fn.c.fi.j.oe  fürizz  bocrio.ad  practicam.
3Hnto/srác.(  Iber  quot  actus  inducat  »fietudo\:oicas  g»  ofuetudo
alíad  faciédi  inducit  p  ouos  act?  ad  inuius  íntra  occéníi  celebzatos.
vteit  gL.ozdi.infti;oetuaat.in..nó  fcripto,  im  verficotuturni  moe.
z  lo  oftit  glo.qua
etía  oocfequunti
quínqs  folídos;oepa.tené.co.t.o.  F1nt.oícit  q8
c.cus  cám.  in  $.p
bícooc.cóiter  tenet  (llum.$.babzre  locum  qi  éc
talí  furto  fequitur  pacis  fractiotalías  autem  faz
mulgauít.  8  refu^
díc.  y
ofuetudoi
tur  iuribus  bic  allein.  fed  egonó  vídeo  quod
ducit
er  ouabns
ooc.ponát  bancreftríctionem  ad  illum  ter.faltes
fentétijs  i  Sdícto
vtoicatur  commumísopi;Docto.ciiíi  notti  có
río  iudícís  obtene
muniter  bíc  tranfeumt  cum  3jo.an.2  idem  faciüt
tis  fi  ab  cís  i  é  ap
Ín.o.c.tua.  Idem  videntur  vellelégíftevt  notat
pellatü:  q8é  verit
fed  nouo  füre.2  fentit  ibí  JBar.I5  vi^
deatur  oubitare  an  illa  lex  &ederíci  fit  obferuanz
"fi»füetudo  oe
da.nam  slo.vídetur  multum  oubitaffe  ín.c.j.  $.
roget  füriecctefia
ftíco.qa  tcuó  in»
tuiaría.in  pzín.oe  pace  fara.firman.colii.r.  tan
ducit  níip.gndé
demacudit  g»  eit  po  lege  obfernamda  nifi  fozte
Sínta  anmos  fm
€  fiteí  oerogatumper  contraria  confüztudínem.c
Siun.in.c.ci  oil.
3idem  videturvelle  3Bal.in.o.aut.fed  nouo  ture,
z  ín.o.$.fi  quís  qnas  folídos.oicit  ením  c»  bodie
ct?.i.ó.col.6  fue,
z  víde  JGal  auf.
Sitalía  ille.$.non  eft  in  obferaan.
qs  actíóts;C.6  fa
tia\:placet  tamen  mibi  oíctum  oo.Z1nto.  ratione
€rofan.ec.t  pe.co.
filíasrubzí.ponitur  ením  fub  rub.  oe  pace  tenen.
«vide.o.  £[b.tn.c,
vnde  vtaueníat  rub20  z  minus  dp  fieri  poffit  rez
cedatar  a  iure  antiquo.intelligatar  quando  et  ta
fii$f.  fcéo  reari£
oe5füue.z  eüdem
32  lífurto  fequitur  pacis  fractio.Q[  1  &1ltimo  poteft
J5aLin  ri.C.d  fit
o  bicappvoniqueftíooeco  qui  oie  folennt  ?  fit  oi
.  lon.ofuetu.t.if.  q.
Tiífas  oecarcere  vtiret  ad  audienda  miffam  ci
iuramento  oeredeundo  quí  íaít  ad  ecclefías  2  nó
VL  fif.  co.co.tít,
*bí  oícit  qj»  afüe
vultredire  au  teneanturredíre  ad  carceré  fem  pof
fit  inde  ectrabi\:quam  quettiónem  víde  per  3/03,
tüdoregrit  plura
andre;in  addi,  &pecutítu.oe  tureturando.fuper
lítaté  acthü  c  ali^
bís2o  ofuetudo
rubzi.ín  penultíma  colamna.vbi  refert  oícta  alío
Tum.z  in  eifectu  concludit  quod  fi  iníüfte  oetínez
fnducit  faltem  p
ba£  vetanonbabente  poteftaterti  non  tenet  rez
oras  avt  tres  vie
díre.p20  quo  víde  bonum  tern  clemen.paftoza4
ciffitudines\:vt  ín
c.ita  ros,  rtv.otz
líe-oerc  iudí;in  ver,per  violentíam.qnod  ego  pu
to  pzocedere  quando  ímminet  perículum  mozatís
babetp  glin.c.ve
&lias  fatiffaciendü  eft  (nreméto  vel  petenda  abz
ne'abile  ;z  in.c.  ft.
folutio.vt  tn.c.fi  0.7  q&  ibí  no.oe  iureíu.  91ot  ín.
oe  elect,  ?  peroo.
fteberinebatur\:z  tüc  tenet  redire.peccat  entm  fu
TAbb.i.c.i.i.fr.co,
gitdo  carceré.qà  etía  voluit  JBar.in.l.  relesatí.ff.
oeofue.z  p  J3gr.
fn  jimr.col.cig
oc  pevbi  vídenon  tf  o5  ecclefia  pati  illum  ertra
fit  lon.Ófüet.2  a
bí  nifi  pzeftita  impunítateoemoate  vel  memb20
Bfacítqs  voluit
bal.én.l.  oe  qbus.
I  QE  Elericinontenenturfübuenire  neceffitatibus
vel  vtilitatib?  cíuitatü  «tía  vbi  laici  non  fufficit:
oeele.ín.v.  q.  vbí
oírít  v»  confüetu4
nifi  patus  IRomano  pontíficeconfülto.z  nui.
4.,
do  faciendí  pon«
imo  derícifpontefoluentes  níbil  agunt  fine  lícee
tem  fup  vía  publí
ca  índucífpouos
laícoxim  collectátes  ecctías  furit
pontes  factos\:oe
ipfo  ture  nullemecvilo  tpe  conualefcant  ét  facte
piopter  neccffitatem  laicoaum\:z  nu.7.2.11.
2fuetudine  oelín4
quédioícas  qal
TIRectoxee  colleccant\:s  ecclefias  funt  ercommurii
la  inducítetíà  per
$  Sacilegium  cognotcit  per  (udicem  ecclefiaftícii,
oos  yl'tres  act?
oclínquedívt  i,
8  sfexcoicatus  ratione  officij  remanet  ercoícatus
nemo  2  ibi  p  bal.
&imiuerfitas  non  oebet  egcóícarí  pao  oelicto;  fed
Coe  epífco.audí,
?  vió  gl.in  pall.c.
ili  quífüerunt  auto2es  oelicti.z  nu.22.
9  Z2dínquenspzetertu  officijtenetfatiffacere  etíà
fta  nos.q  círit
i  alintodib  d
finito  otficio\:fi  cómeditas  puenit  ad  eum  vel  ad
cit  falté  perouos
alium\:fi  non  poteft  eüm  imdtücere'ad  fatiffacíens
dum,  nu,4.fed  quid  fi  operat  vt  fatiffaciat  fed
QC.  eve  nifi
fn  píurío  vel  blaf
lata  ín  aliquem  füb  nomíne  cígníta
pbeanía  .f£m  £y.
tís  non  tráfit  in  fücceffozem  mífi  in  eodem  oclícto
fing.i.l.u.C.oere,
€re.2  iüreiu.cvide
FAler.in.Ló.t.6.fa
11  nia  lata  a  tudíce  egcóicato  eft  ipfo  íurenullaní
mofos.ff.  ce  pe.et
fi  fit  communiter  toleratus,z  nume.12.
vi8  &pe.in  ti.oín
15  ]Patuíleginm  concefum  abercoícato  au  valeat,
qfi  fn.s.j.im  s.  fed
14.  Officiales  an  ?  quo  cafu  teneatur  fiíto  officio:
quatrin  ciuilibus.
oc  aeftie  in  officio\:z  vfqs  ad  quantum  teripus,
c-r  exebatti.eSapía,
15  Guccefo2  nó  tenet  ex  oelícto  pdecefozte  nifi  Bde
v  «L  Zic  olini.  i
ceffo1  fitín  eodem  oelícto.2  mt.16.17.7,22,
milc  qónem  ponít
"Ajuder  volens  clerícos  fub  fe  litígare:2  fic  impe
diens  iurifdictionem  epifcopi;3n  fit  ercommuni
Siaf.il.  »uctíoni
€ol.j.ff.oc  pac.
