---
page: 230ra
pdf_page: 462
---
18  Salariutri  6cbetur  officiali  qui  eg  oefectafüpee
riote  non  poteft  feruire,
19  Officiales  vel  cófilíarij  3m  teneantur  potíus  ot
mittere  officum  dp  alíad  cóftítuere  vel  confentire
quod  non  fit  bonum.z  n21.
20  IZonfiliar(j  am  teneantur  oc  malo  confilioifiue
yuus  fiueomnes\:fiue  infolídum.
"aces  cenfet  cófentíre  qii  €(t;vocat"  adjcófiliüiz
nil  oícit  z  pumitur  vna  cii  confulentib?  malum.
25  Z'ermin?  oatus  fucceffozí\:in  officio  ad  fatiffacie
düid  q8  fecit  pdeceffoz\:anoetur  etías  pdeceffozí.
'repetít
JL
dens  quádá  pzouífiont.in  verfi,  paopter-z  pená
in  verfi.q2  vero.fed  0o,  21nto.fammat  fic.  iuíta.
tíbts  pzefidentes  ?ecclefiag  collectantes  paeter
foxmam  concíl  eeneratía  funt  ezcóicandi  nífi  fà
tiffccerínt  intra  méfem\:z  fententie  ab  eís  late  füt
müllc  que  penetranfeunt  ad  füccefo2cs\:z  eos  fc
quitur  officío  tepofito.&ed  certe  boc  ft  urinae
Tim  non  euacuat  radícitus  intellectiLc  vii  ego
pico  qd  iftud.c.babet  piíncipalíter  tría  oícta.  ná
Pzímo  repetit  concilíü  Z'ateranen.S.eod.non  mí
Tus.z  quandam  octermínatíoné  amnectit.ft  ecim
daíbí:  Q1  vero.penam  illius  conclíj  auget.tertío
lbí\:ceterum.penatllíus  concil  octerminat  2  ee
tendít  ad  fucceffozes.z  oíuífio  fufficerct  pao  urn
marío,fs  ad  maíorem  oedlaratíories  pao  nouítijs
fummo  fic.  ££  leríci  nó  oebent  neceffitatíbus  fcu
tilítatib?  ciuítatü  feu  alíozum  locozum  etíà  vbí
laícozi  non  fuppetunt  facültatee  fübuenircnifi
pius  romanus  pontífer  confi  ulatur.boc  pzímo.
^  S'ententíe  z  conftítutiones  edíte  a  laicis  colle
«tantibus  ecclefiam  fumt  ipfo  fure  írríteznec  vllo
tempore  connalefcüt.boc  fecundo.  IRectozes  ec
cemtiunmicati  ob  srauamina'pzermiffa  remanent
egcomunicati  etíam  poft  ocpofitii  officíum\:nibiz
lomín?  eccómunicati  funt  fucceffozcs  nifi  fatiffe
€erínt  íntra  menfem.boc  tertío.
Zateranenfe  concilium  ey  cómunicauitirectoaca
ciuitatum  2  alíozum  locozuti  quí  monitíondpze
iííía  oe  grauamínib?  illatís  ecclefijs  von  fatiffe
€erínt  Pm  tenosé  concílij  Z'aterait.8,eomó  mín?.
fed  quía  ncc  fic  eoi  malítía  cóquíenit  adici  in
ifto  cócilío  generali  vt  oftítutióea  z  fnie  queata
libus  oc'ipfoii  mádato  fuerint  poomulgate  ina
axe  v
irrite  babeant  nullo  vnd  tpe  valíturervez
ramen  quía  fraus  z  oolus  allcuí  patrocinarí  n5
ebent  null?  rectoa  occipíat  vano  errore  Tec  cre
dat'qs  intra  tps
fuí
quafi  poft  illud  non  fit  copellédus  ad  fatiffactío
mem\:quíataim  ipfe  quí  fatiffacere  recufauerit  quá
Tacceffoa  ipfius  erít  ezcoícatus\:mifi  intra.  mener
-  fatíffecerit  (ciat  fe  ecclefiaftíca  céfüra  manere  coz
clufumoonecfatiffecerit  copetéter\:quía  in  onere
4  füccedit  quia  fübftitui£  in  bonoze.
Sjacbaríae,
-  fibi  cómumes  zc,  leríci
nó
3  Q3uriíditiont.
neceffitab?  imminctib?  cóiter  claítatifeu  alteri
Sentit  ifte
in»
loco\:ynde  pódera  q8  ter.ion  loquít  oe  neceffi
det  eccefiaiticus
tibus[aicozürvt  quida  voluerunt  intelligere  :  fed
€ognotcat  8  facrí
oenecefitatib"  cóib?,  binceft  o»
lkegio\:oe  quo  oic
verbii  communes\:facít  er  bec  lítera  in  alia  quae
ytno.ín  apof.ad
ten?  oícít  qp  papetintereft  puiderecóoibus  vti  líta
itum.in.ccus  ft
tibus\:loquit  ergo  oe  vtilítatib?la  Íco2iz  clerico
Senerale.nu.  1.
ram\:quía  in  neceffitate  z  vtilítatectaítatis  farís
verfutam  fechlae
pzocurat  vtilitas  clericozii  z  ecdefiarü\:cleríci  ere
rís  d  ecclefiaftic?
Sojfunt  cremptí  p  paiuilegtit.qo
$.o€  fo.  compé.z
in.o.c;non  mínus;oi  oicif  q»
1oJPuil.oe  ci.
in
alie  feruítutib?  fübactie  facerdotes.  €ozümlpof
Lpls.turi,o;z  ibí
feffiones  i  pzíftína  libertate  oímítit\:oe  quooícvt
V  efusi  gpo.ad  y
latius  oiri  tn.o.c.no  mínus,  €T  TIHot.tj.g»  eccles
euim  in  verfi.con  a.
fia  védicat  fibi  furífditioné?  cótra  raustes  fen
"trd'fpfus.C.8  fa.
Slíter  manus  cctédentes  ín  ecclefia  fenjpfonas  ec
fan.éccie;z  ín  ca.
clefiaftícas;z  ínfurgit  bíc  bec  iuvifditio  fadícío
facrilegij
iri  vert;
:  meo  ratíoe  facrilegij  q5  cominittit  ertalí  lefione
poocoluLff.ad  le.
sirg.c.cirm  fit  generale.oc  fo.cópe.fecus  auté  vbi
iuli-pecu.
caret  facrilegiti.natuncnon  vendicat  quís  fibí
lurifdíctioné  cótra  eumi  quí  ecínquit  in  fübdità
