---
page: 231va
pdf_page: 465
---
ipetmnmunítate  ecclefiarü  ct  cíttíteríootim.
OR
Kies
in  fozo  anime;
fozo  aníme.
ondemnatus  fníufte  nó,tenetur  foluere  códénatíoné  in
1  t
|  E  Sententia  iniu(ta  vel  iniqua  nullam  petit  obligationemnifi  poft  oc
cenniiietíam  q8non  fuerit  appellatü  nífi  fit  confirmata.z  nt.24..
21  Gier  fententía  iniqua  quie  aliquid  confequatur  tenetur  m  fo1o  ant?
in
me  adíd  reftituendum.
22  Gnianóecequet  fi  x  cófeffionepartíe  pzo  qua  eft  lata  oícat  iníufta,
25  ]P\:efümptto  turis  oe  iure  admittitit  pzobatione  ín  contraríli  ez  có»
feffíone  partís.z  nu.59.
:25  Pie  erben  an  fitobligatus  reftituere  ín  fo10  anime:  mazíme  fuper
adero
tenientefcientía  rei  aliene.
IPcfcribens  an  teneatur  oblato  fibi  pzecío  quo  emit  rem  'ipfam  vero
tominoreftituere.
foo  confcientie  reftituere  pe
126  4iliuffamiliae  qn  quo  cafü  teneatur  2H
cuníam  quam  mutuato  accepit.z  nu.8.
£  Jet  macedoníani  non  poteft  opponi  quando  fuit  mutuati  filío
er  caufa  neceffaría  in  qua  patríe  píetas  verolimiliter  non  recufaflct,
[27  rfsulier  tuta  erceptione  velletani  tion  tenctur  in  fo1o  anime.
29  $  ligatus  rem  reftítuere  ílli  qui.  potett  ín  integrü  reftitui  qn  teneatur
3;
ín  fo20  aníme  illam  rem  reftituere.
fcquircns  ec  3ctuípfo  iurenullo  ppter  folermítatee  nó  feruatas  tco
nc£  ré  illa  ifo10  ofcíétie  reftítuerefm  vna  opimíont  q  no  eftjeamu.zre
s£emens  vel  vendene  ré  vltra  vel  intra  oímidiam  (ulti  pzecu  quo  cafu
teneatur  ín  fozo  aníme\:quíd  autem  fi  poftea  fup  eruenit  notitia  mato
rís  vel  mínozis  pzecif.víde.nu.8.
20  Ecclefia  venden  nó  oebet  recipere  vltra  verum  pieciurm  2  oblatum,
31  MHaturalís  oblígatio  ozitur  ec  contractu  ipfo  iure  nullo  ratióe  folénis
in  fi/z  c
Pn
tatís  non  feruate,
letus  15  nófoléniternó  tenctur  ín  fozo  cófcktie  renitíarequia  elc
ctio  babuit  fundaméti  naturale  I5  folénítatee  furis  pofitint  otfecerit,
3  fAduocatus,pcuratoz,medicue\:z:  fimilce\:illicito  negotio  negotíátes
fialiquid  vltra  oebítum  lucrantur  mou  tenentur  In  fo1o  anírme  veftis
UeRDTG
tuere\:fioolus  malus  abfit,
3;  Officialis  vltra  cebitum  erigens  tenetur  in  fo1e  cófcitie  veftituere,:
34.  Zicquirens  aliquid  vItra  oebitü  ín.  egotiationibus  an  quo  cafute
neacur  illud  ín  tozo  anímereftituere  vel  tu  pauperes  erogare.
]Pboioicentes  q
udész  vincens  am  7  quo  cafu  fit  obligatus  ad  reftítationem  in  foio
35  JL
ndi
cU
anímequodínforofor.
ó  Prpocita  fi  quíd  acquirit  cótemplatíoeboni  cbziftiani  oebet  inpau
peres  erogare  vel  ecclefie  veftituere.
vaturaleemanata  fine  caufa  ín
31  E  onftitutio  imperatozis  contra  lus
mullo  fozo  eft  feruanda.
38  Xx  vel  tatutum  emanatuim.  ob  aliquam  iuftam  caufam\:an  oícta  cau
tid
fa  ceffanteoebeat  obferuari.
I4  /£mens  bonaconfifrata  propter  alíqua  folénítatern  non  feruatas\:an
UA
emat  cum  bona  confcientía  vide  remíffine,
conficiens  inuentariü  non  tenctur  in  foz0  cófcientie  vltra
411Peree  non
vírcs  bereditarías,
J5awzoamnaanínforanimefntfoluenda.  —
42  IPace  an  teneatur  im  fozo  coufcíentícfoluere  legata  m  1inus  folené
UE
niteftamento  relícta.
nus  folenne  an  paríat  paturalem  oblígationem.
TBocoícit.plati  pP  ocbíto  a  füb
níentium
E  pu  yo
1  «ia  pler  1  4dítis  exto1quétce  ptertu  pcurd
litionis  velalterius  fernítü  impefi  legato  vd  alteriilud  veftí
Zlcuét  z  tátundé  pauperib?  crogabit.]pzio  pbibet-Scóo  pe
nam  imponit  3facitiibi\:qa  fi.tertío  fuperiozi  uegligeti  pend  cormima
epifcoe
tur  ibifuperio2  aüt.QT  £  afus  líteratie.Ziliquádo  contingit  qp
curationce.tbi  eii  82  op
piz  ali  pzelatí  vt  procuratione  vel  aliud  feruitii  tmpen  dát  legato  vcl
tur  per  vím  feu  per  2cuffioné
e[ali\:z  ficin  alíozus
alíj  plus  ertoxquent  a  fubdítís  d  foluát  legato  v
canis  lucra  fequimtur.pzobibet  àcilíü  tie  oe  Cetero  íd  fiat  p  fiquís
contra  poefumpferit  fic  ectoata  reftituat;z  tantundem  ot  fuo  cogatur
pauperibus  elarsírí.z  fi  oe  boc  ad  fuperiozem  querela  puenerit  z  uc
monico  qp
$lígés  fuerit  i  bmóí  ftatutiececutióe  canonice  fübíaceat  vitimí.2Ber.
T  1Ro.ar.g  ad  fuperioxt  pertinet  imponere  z  erigere  collectà  pool
gato  piocurando  feu  alijs  oneribus  cómumiter  immínentíbus  perfole
ezperíuntür  per  totü  clerü  feu.  piocüratoics  frudie
mendis\:qiiq5  tame
a  qualibet  ecclefia  vel  paez
€os  cleri.vt  in.c.accedtteo.oe  pfcrí.quádoqs
latolegatus  erigit  pcurationé  integra  fed  ecclefia  ezacta  bábet  poft
tnodí  regreffum  cótra  alía  ecclefias  oe  quo  oíc  vtín.c.  cii  inítatía.8,
.-
oc  céfu  illud  tamé  certi  eft  qa  ín  illis  oneríbus  impotiendís  obit  oce
vocari  ctíá  fi  fimt  religiofi.et  in  clemen.j.oecéfi.q8  no.  (.  TIRo-ó.g  Ies
ocbent
gato  papenedum  procueationcs  ocben£  fs  etíá  alía  feruití
plum  pótretpóderi
enim  clerící  e  fübuenirein  fuís  neceffitatibus.vt  (n.c.ego.IH.oc  iureíu
van.z  víde  generaliter  quíd  pit  erigere  legatí;per  to.in.c.pzocuratuoe
ncs.  8.oe  cef  pbi  per  S  mo.víde  etià  per  3o.an.im.c.egigit.co.tLlivjs
tis
[|  Ho.íij.gp  crigés  collectá  pto  onerib"  publicís  nó  oebet  ali
tiraté  cófcquisimo  puniun£  fi  plus  erígat  d  impédüt.e  uo.  pen  bic
4  tos  ftatuta.  €  [IHota  q3  deríci  2  plati?  qiigs  puniütur  pecuníariterz
a  «dtvaldcbendtü  q  talis  pena  2uertat  i  pii  vfumtificut  bicoifpofuit
