---
page: 232ra
pdf_page: 466
---
plus  punítar.&uare  auté,im.c.pcurationes.eros
8  (p  Duastestas
gatur  pena  ecclefie  gravate;bic  aute  in  pauperes
oftít  oo.C  ard.vltra  &dicta  q»  ibí  fuit  ecdleftaou
fn  bacmaterjaco
fciétíe  capias  etia
pliciter  grauata  ín  eo:ícs  p  ectoafit  plus  oebíto:
d  inonere  máfionís  qz  maufit  apud  ecclefià  plus
glíaregulà  qp  lex
dpocberet:ídeo  magts  fübuenit  d»  bicivbí  clerici
pofitíta  que  inmí
t£  pelamptioni
fuerüit  graugtí  folü  ín  eo  g»  foluerumtvltra  oebítii.
nó  veritatíno  €
Eerte  bee  nó'eft  bona  folu.quía.c.pcuratíones.z
fernáda  i  fozo  có
€,.be  cenfilib,vj.loquunt  gitaliter  qualíterciqs
fcientie\:fim  Jal,
ecdefie  grauent  tpeviífitationis  plus  oebíto  :  10
tene  fol.gl.oeclarata.vt,8,
i.o.Lea  que  fce?  fi
].nó  fe  fundat  fu
qüfoluit  quadrupli  toti  fit  pena,
perpzefurptíóe:  -
p  nó\:fed  ineft  reí  pfecutio  yt  tiii  tripli  fitpzo  pe
ma.oequo  remíttit  ad  no.j.q.víj.cin  ei  fs  voluít
fcd  fup  veritate;
quía  tücíllud  qs
9lt.j..j.-namibieft  ílud.ccam  sToff.  fua.  Zn  alie
pbtíne£
oe  jure  cí
pene  poffunt  eccedere  ddruplü.remittit  3o.aud.
uilicobtinet  etías
8d  noxi$.q.tj,cii  oeuotilfimá,z.kvij.g0.
vomi.vídetamen  oe  pena  ouplátrípli;z  quadru
fn  fo20  cófcientíe
fea  penitét(ali\:fs
plí\:q  legi  z  no.ín.Lj.£n  pzin/ffioepubli,z  inftít.
JBaliaufisreffi  7  oeaccu  $.triplicü  feq.
q3nno.tractauít  bícno;z  fübtilé  materíam  reti
in.vtj,colla.verfi,
£írca  paimü  pone
tutíonís  fiende  ín  fo2o  penítentígli  fumpta  occa
C.oc  fa.fan.ece,
fione  ex  (ftoter.in  eo  qp  mandat  erogatíone  pene
late  firmat  íftàve
oebere  fieri  ín  pauperes  r£  bzitti  z  fimgulariter  tra
giu.Zincba.ireg.
tando  materíà  per  eum  tactà  poffunt  fózmárí.
kítj.q.fed  oo.  Zinto.redurít  materíà  ad.vj.cafus.
poffeffoz.  lib.vj.lí
mita  tíi  fingt.ec
z  quand  fübtilíter  poocedat  :
veram  nífi  pfum
per  íllos  fex  cafus  íntrícat  matería.££go  claríus
ptío  fup  q  fefunz  4:  .
attíngédo  materíam  ponam  ouas  regulas?  per
quas  iudicio  meo  oecidunt  ille  queftiones  7  fimí
dat.l.pofitíua  ef
fet  apparés  z  jfi
les,z  poftea  pfequar  fingulariter  7  figillatís  illas
fndubitata  pfum
ueftiones  351m,
ptíovt  eft  pzefum  b.
nto.pzíma  regula  fit  i(ta\:gp  vbícumqsb  íus  poe
ptío  d  furgiter  la
fitíim  babés  concurfus  legis  feu  equítatis  natu
fa  culpa  feruabíE
ralís  oifponít  fuper  reftítutíone
i  foxoofcictie  qué
fecusida  eft  talis  ler  etíam  ín  fozo  cófcíctic.bec  có
admodum  fi  illa.
clufio  pbatur  er  bis  queoíríín.c.j.oe  conftít.pbi
ler  famdaret  fe  fü
poft  btrii  Z^bo.z  I  ald.oíriq  ler  pofitiua  peccati
nó  nutrítiua  feruanda  eft  etiam  in  fo20  cófcientlez
p  fítateita  fing,
oícít  3nn.ín.c.  fi
€t  quonulla  alía  leroiftinguít  illo  cafu  inter  fozü
penítentíale  2
«ut  oígní.oelboz
micquefequunt
di\:funt  enim  fuperiozes  leges  feruande\:er  quo  nó
boci  varfjs  locis
occurrit  alía  equítas  naturalíe  in.contraríu  .  &ez
tene  métíq  eft
cunda  regula  vbíciqs  inter  legem  pofitiuam  z  Ite
gureii  z  foléne  oí
gem  naturales  oatur  oífcrepantia\:feruáda  eft  le
«tüvfgs  ad  5  tpa
feu  equítas  naturalís  ín  fozo  aníme\:nífi  ler  pofití
boc  mo  a  nemie
ua  ecalíqua  tuta  z  vera  caufa  oífponat  contra  í
'alle.z  ifta  faciunt
lam  legem  naturalem.mas  tunc  eft  fecuanda  equi
gdeaqoicunt  p
tas  naturalís.arg.eoz  queno.3imnocen.ín.c.  que
ftii  in.vit.q.  «ez
Ínecclefiarii.oe  coftí.z  bic  p  3loà.an.in.c.ficeimé
1n.c  j.cica  me,8.
munt.eccelib.vj.z  in.c.fj.oe  vfar.lib.vj.z  p.  JBar.
be  cóftioe  ffto  ar
fn  ertrauag.ad  repzi
gi.an7  qi.Lpofi  8  j.patebüt.Q.  ]Ibís  pmífis  vento  ad  qónes  nm.
Jet  pira  eft  an  babés  alíad  ex  furto  rapina  opz
tiuaffitfuada  in
pidifióeoolo  vel  calünía  teneat  ad  reftitutíone  in.
fo\:o  »fcíctie  víde
foo  aican  füfficíat  foli  penitereoc  peto  .jumoc.
oino  elegáter  per
ZHibb.in.crer  pa
cócludit  q»  tenet  ad  reftitutioné.alL.c.fitmriiij.q.v.
7  idé  icit  in  oibus  cafib?  n  qb?  cópctít  repetitio
€ificus.in.ff.co.in
pioc.JP1ego,
vbí
fite  p
actiones;vt  puta  p  action?  q9  metus  cà  oe
olo  z  filcs\:fiue  iudicis  officio.z  oic  p  qo  ifta  oe
&llebona  iurg,
TAnto.  4ràn.
cidit  p  pzima  regula.1Hà  ad  reftítutíone  fiédá  rez
KL  rircaP  qo  e
ftríngit  ius  pofitíuü\:er  quooatur  gctío  vel  íudia
lesepofitiuaan
cis  officii  z  bs  cócurfum  legis  naturglis.lHà  con
fit  feruada  ín  cóz
gruítlegi  z  cquitatinaturalinemtnem  ocbere  los
fcietia?oicas  g»fi
eupletari  cus  aliena  iactura\:vt  in  regu.locupletae
alígd  comíttit  có
ri.oeregu.fur.li.ví.z  in.Lnà  bocnatura.ff.oe  con
fcittie  alicuius  id
díctio.tndeb.fuadet  et  paecípit  ins  oiuini  vt  legi,
et  no.in  teg.peccatii.oe  regu.iur.TÍb.vj.z  fn.c.cutm.
yr  e£  fibi  3miffüs
fand  bono  víro  9.  tuoevfur.(.  [&\:c6a  queftio  3o.
eft  obligatus  gd  oebitum  ceíürenaturali  tantus
vtfm  veritate  iu
*  quale  eft  quod  oebet  a  fertiomá  fernus  mon  obli
dicet.  vtp  JBal.i
(f.  no,C.oe  .
atur  alicuírmec  aliqs  fibi  nifinaturalíter\:vt  ín.L.
fideicc,zi.Lnemo
naturalíter.ff-oe  condi.indeb.z  z  alibioirit  ter.»
tu  fi  C.oefauztn
quartum  ad  íus  cíuileferuípzo  nullis  babentur,
terlo.ois  fu.  2  vid
fecus  ceíürenaturalí\:q?  quantum  attinet  ad  ius
Slo.fn.c.v.oe  coz,
naturaleommes  bomines  equales  funt  z'vt  ín;[,
yitía.z  ín  de.j.oe
quod  attínet.ffioereg.iur.Simno.oicit  qp.  tale  oce
furcpa.z  adde  g
bitutri  eftfoluendum  feruo  in  fo10  conícientie.
gitett  fadi  »fcie  1o  (-13/ta  oe  talí  oebíto  non  pot  fieri  eleemofe
tiealicaP  nópór
ma  pear  obligati,  &rgu.  oe  tureiüram.eam  teet  oic
