---
page: 232rb
pdf_page: 466
---
"(banoomifuper  tertío  mDecretalíum.
q8ífta  queftío  oecídit  per  ill  reguláfcéam  quas
fieri  pbatio  ín  có  |
.8.tradidi.nam  L5  iuspofitíniü  talioebito  natura
trarium.vt
no.  |
linon  affíftat\:tamen  tollit  oblígatíoné  naturalé.
cftatutii.in.$.afs  |
er  fufficicti  canfa:ídeo  equítas  iuris  nataralís  eft
feffozem
2  ibí  gl.  |
in  fozo  penitétíali  feruanda.z  pono  etemplüqii
oe
refcript.lib.vi.  |
aliquís  pmifit  aliquid  oare  feruo.nam  er  cófenz
q9  eft  veri  inis  |
fu  füoobligaturnaturalíter.vt  ín.Lcum  amplp.
quefunt  parui  p  |
$-enatura.ffoeregu.iur.peccat  autem  quis  nó
fudícij\:ats  poffet.  |
qrí  ve  malitia  vf  |
implédo  qa  pmifit.vt.i.cJ.z  q8  ibi  not.oe  pact.
mam  eus  refpicit
co2  z  nó  folenitaté  verbo2um.
imperítía  íllP.vt
vel  folu  J5of.  24n  aüt
Ktij.q.v.turamenti.ríítj.q.v.fi  qd  inuenifti.z  pzez
t5JBal.in.L.j.im.j.
So.  and.  oícit
fertímbecoifpofitio  pcedit  vbi  ius  pofitiuüi  mon
Col,C.oere.  cre.et  |
réfiftit  buic  obligatiot\:licet  nó  affiftat.vfi  peccat
babet  p  gl.2  604  |
quís  quo  adocurn  non  feruádo.
|  O6  fatis  fentít
Línter  ftipulanté.  |
etíam  JBarto.ín.o.ertrauag.füper  verbo  oenum
in.$.f.fF.  oe  bo,  |
tíationem.vbioícit  obligatus  naturaliter  tanti
oblí.z  víde  gl.ín  |
(íi.  fi
quís
er  fuo  cofenfu  peccare  nifi  adimpleat:ídeo  poteft
Cle.j.ín  ver.onera.
oenuntíart  ecclefie  Pm  eoo.  Ztnto.ín  pzomíffioz
1nus.oe  ítrepa.s
mefacta  feruo  latius  oiftínguit  ficiquod  aut  qs
uo  ctía  vide  Xd
[^|  /£ctra  matería.c,fcías
jpmífit  vtferu?  comíno  fuo  acquírat\:z  tunc  non
'ati.oe  ozía.poft
orficit  ius  pofitiuü\:quafioícat  qs  feruus  etíá  cíz
TRoma.ín  rub.oe
uiliterpót  acquírereofto.alleg.l.feruus.ff'oe
ver,
9rbi.in.íij.co.zqd
oblíga.fed  potuíffet  allegare.ff.oe  ftip.fer.per  toz
impoatetilla$ba
tur.  boc  cafu  credit  oebitü  oebere  folui  ofio  ín.
comittím?  cófcié
fo10  conícientie.&ed  tu  oíc  boc  pcedere  qi  fole
tíctuervís  ldte.p.
uiter  acquífiuit  oblígationé.fi  ant  perpactü.nuz
3Aler.o  ítio.  ír.L..  |
tame  aliquatenus
dum  tri  tumceeficit  ius  ciuilezvt  in.Léurifigentin.
fific.fFoeleg..z$  |
$.fed  cii  mulla.ff.oe  pac.quo  cafo  fubeft  naturalís
lf-ff.oeleg.tj.
obligatío  tantii  ficut  in  libero.21n  att  vtroqs  ca.  e-Gebaftí.
Sapía.  |
fu  fit  folutío  fiéda  ofio  ín  fozo  cófcientie.oo.  In  b.  ([  Cibíüqs.  eio  -
to.vultqé  ficer  q  pmífit  vt  acquirat  orio\:vídee
]Peocancinof.  |
aliquas  quas  addít  bíc  oomí.
türtamen  boc  limitare  quando  pzomíttés  feruo
trjid.vrpmafg  |
€rederet  fibi  foluédo  ipfum  non  traditurum  rem.
cie.  alin  ofurg,
illam  ofio  tuncetíá  fibífoluens  non  effet  tut?;q2
Íncian  fi  ftatutii,
el  retentione:
equitas  turífgentíü  eft  in  cótraríii  quevult  vt  per.
füb  títu.ce  aftí.z  '
feruum  acquiratur  oíio./£go  babeo  ifti  cafus  fic
]bee  ancb.tofi.
intellecti;p  indubitato  etam  quo  ad  fozii  conté
zlf.ínci.Dma  facíe
tiofus.p  quoalles,ter.apertum  in.La»  feruus.ff.
2  balin.citomni,  '
tc  folu.sbíoicet  qf  feruus  er  peculio  fuo  feu
ipr.8.6  teftí.vbi-
er  pecuria  orií  cótrarít  etí3  ibifoluitur  nifi  ofis
oKít  gp  quía  lege  ^
íadícíalemec  fubeft  caufa  oíftíngue
pxefumaturnó  cófentire\:mná  pfecto  ifte  cafus  oecí
.  biiana  excufatur  ,
ditur  per  pzímgm  regula\:cócurrit  etii  tüc  íus  po;
no  peccat  nififit
fitínüiz  quitas  naturalís\:n  fi  pomittée
nó  ba.
ia  legíoíuines
buít  refpectum  ad  feruti  non  oebuit  fibi  foluere  fi
uoctíà  late  per
ptumpfit  qs  infidelíter  agítcótraoimfuü  :  víde
Aeli.in.c.  vigilan
turemoris.tacite  pbiberervt  ín.l.fi  cii  cormelé.ff.
ti.S.oe  pfc.z  &oz
befolu.z  ín.l.fibomine.ffama.£t  idem  oicit  imo
5i...  6.coLrij.ff,
Tiácbo\:p20  quo  alle.tez.iuncto  eo  q8  19.JBar.in
oevul.2  pupil.
L.nó  ideo.ff.oe  noua.z;o.L.q8  feruus  .  fücto  eo  q8.  c-&eebafti  ,  api;
10.  3inno.ín.c.cii  olím.oe  pziuíle.fs  íntellise  p2oz  c
(Loigs.Zinva
piicoictü  Sinno.qii  quis  pmifit  feruo  cótempla
leat  pooríffio  fa4
ín  ver/oenütiatione  .ecepla
tioneferui.tumcerii  folii-obligat  in  omne  euentü
cta  meretrící:  vi$:  .
vaturaliter
205  infozo  anime  foluere  fernosquía.
2ilex.poit  alíos  i
fernus  eft  ficut liber  quo  ad  íusnaturale\:vt.S.oí
L.oinaliter.ff.  $.
ti\:acquttii  oomino.facít  q5  legí£  2  no.L.Lg  fer.
oblí.]bau.oe  ca.i
Tf.oe  2di.z  vemo.tuncta.Lplacet.ff.oe  &cg.bered,
lmnultiü.e.ti.3jaf.
Sjdemoicfiors  alíqd  ;pmífit  fertio,l  em nó  obli
Lii.  S.fed  qi  me
get  oc  iureciuilixgz  no  cauit  obligatio  ínter  ferui
vetríciffoe  codi,
z  oiim\:vt  (Literpofitas.C
oe  tráfac.tíi  tenet  in
ob  tur.cau.ebí  re
fo20  aic  pp  obligatione  naturalé  cui-íus  nó  refi
fert  fe  vidiffe  qos
ftít:(s  no  atfiftit  acafitio  tn  fitorio  (5  oris  ospati
ntocfactoi.quo
ferui  illà  ré  bre  oniuentibus  oculís.vt  ín  fili  2  in
dáftbolarez  me
Lítt.ff.oemanu.Et  idé  potoícitnabbate  qalíqd
tetrice,
promifit  inonacbo.oe  quo  víde  q5  no.3jo.an.in  0
L  stsceretrici.  an
regula  no  eit  oblígatoaiii.oe  reg.iur.lib.vj.ín  mer
meretrirteneatür
€u.2  in.c.ci  fingula.oe  pbé.co.li-z  per  Sjmmo.fn.c.
reftituere  acofitg
12  infinuste.qui  cle.vel  oue  T
12-ertía  queftio  eft
er  meretrícioi  fo
qd  fimatbemati?  ye]  meretrít  vel  fiilís  bolo
TO  ofcíttie.  víde&
q  qii  quís
tel  fraude  vel  pfuafioibus  Índurit  alíquérptoa
Bibo.ó.d.qurr
Tet  €ie  pecumiá\:an  iftitenegntur  illà  reltituere  in.
gr.vi.fstavides
fo1o  índiciali.csol.
3j
mno.q»  nó  copetít  repetitio
boc  étper  Z'bo,
q?  bincinde  verfat  turpitudo  vij  potíoz  eft  condí
545.3.Itíi.artíc.v,
tio  poffidenris.ff-oe  codi.ob  tur.cám.l.vbíautes,
bí  condudítqs
Sin  foo  aüt  penítentiali  eft  vtríigs  penítétía  inij-
méretrit  licitepo
15  Senda  fm  ei.
11Ho.boc  verbii  q8  aperte  fentit
terít  retínere  z(s
9  iftínó  teneant  ad  reftitutioné  ctígm  in  fo20.z
fialígd  fuperfue
ita  fimplt  recitádo  tráfit  3Jo.an.3mn.tii  no  loa£
peroolü  eclfrau
ita  clarevt  refert  3o.an.oo.P1nt.oicit  fc  credere
dem  ertoxfiffette
€  dfige*  einifit  alid  rieretricí?  viUmatbematico
uetür  eide  a  quo
accepit  retituere,
o6  qnfio»sienotenet  fibi  (olere  qillí  pmífiot
£r  turpi
