---
page: 232vb
pdf_page: 467
---
232
ríus  reftituat:?  fic  fatiffaciat  voluntati  oefunctíz
nam  in  oubíjs  vía  tutíoa  eft  elígéda.vt  ín.c.íuueé
nís,oefpófa.z  fi  oíligenter  aduertís  víd\:tur  oo,
fint.banc  (cale  oecídíffe  femper  fm  tacítas
volütate  oefüctier  qua  infürgitobligatio  natu(
ralis.I5  lez  pofitíua  alíter  oifponat  ín  fo20  3tene
tíofo.2  fic  voluit  indíftíncte  vt  (lla  equitas  natue
ralís  paeferat  in  foz0  anime  furi  potitiui oífpofie
plarimi  ocpédet  er  alia  qftíone  an  beres  fit  natu
ralíter  oblígatus  ad  legata  integra  foluenda\:oe
qua  pleníffime  per  legíftaszmazime  23a.  ín.o.l,
«um  quís.C.oeiu.z  fa.ígn.alígd  per  canoníftas
fr.c.fi.oefo.tEt  fi  tenem"opi.vltramó.quíoirerüt
nullam  ozíirí  oblígatíonem  naturalem  contra  les
gei  falcídíà  ceffabüt  omnía  oícta  oo.  ZInto.fum
data  fuper  ílla  equítatez  oblígatione  naruralí,
Sii  vero  tenem?  opí.32íam  d  videt  placere  cóiter
cítramouranis  tuncin  fo20  tudicíali  famus  certí
p.c  Raynuti^.z.crapnaldus.octelta.z  per  aut,  q
(C  IDesdi.obtur
fed  cum  teftatoz.paeat.iuncta.Lerró2.C.ad  le.fal.
pécau.Zidé  pau,
€55  oífficultas  ozi£  ín  foo  penitécíalí,  z  (1  D  oice
oc  ca.  oiftíngucté
inter  publícá  mee
pncipio  eres  vult  vtibiüficio  less  falcidíe  in  ca
retríct  2  paínatas
fibus  a  furecoceffis\:z  oíco  q  poterit  fine  aliquo
fn.Liff.$.f5  qo  me
peccato:  nec  tenet  ín  aliquo  fozopenitétíalí.  boc
retrici.ff.5  odi.ob
Qpertíífime  pbat  per.o.c.rapnuti?.z.c.raynald?,
tur.caufam.
fi  eiti  fozet  aliquod  peccati  in  retétióe  falcidie  nó
Zinto.Srancif,
QLzirca  B  qobíc
permítteret  ius  canonici  falcídía  íta  ndiftinctez
ficut  facít  no  oi(tinguédo  qn  ocfunct?  fuerít  fim
o20emeretrice
oi
plec  perfona  an  oifcreta\:quía  ius  canotiícii  etías
cas.qo  rieretríces
quatn?  oífponit  in  fozo  5tentíofo  mund  oífpo^
tolerant  vt  euíté
ait  cum  peccato-vt  in.c.fi.oe  piefcr.z  banc  parte
turadulteríazma
tudiftinctetenet  253L.in.o.L.cii  g.oícens  abfür»
io2a  mala  vt  é
gl.
dii  foze  oicere  31íum.z  firmans  qp  eo  cafu  quo  be
in.cáter  opa  cbas
ves  vult  vtíbificio  legis  falcidíe  nulla  o2i£  obli«
títatis.oe  [pófa.z
$atío  naturalis\:qa  ler  falcídia  refecat  legata  ipo
babct  p  Zile.  ples
iure  vt  in.c.linea  margaritaz.ff.ad  lese  falcídia.
nei.  fi  adulterii
Sitemoic  q3  fi  qua  oata  fuerit  illa  non  babet  effe
ci  inceitu.i.$.j.  ff,
€tum  er  oifpofirione  legis  in  32íum:  q  mouet.  ex
oc  adulte,  z  adde
optína  róne  in  3zium  vt  f  oefünctus  reperit  ali
qe  meretiz  nopot
qué  qui  velit  eie  beres  bereditate  grauata.  z  pàc
petere  q8  eft  fibí
opi.fentit  etíá  bar.i.o.ertraua.ad  repai.  ín  verfic,
Jiníffum  fed  lícíte
oenuntiationt.er  quo  Scludft  qd  beres  non  pot
tecipit  poft  2inif^
oenücíaritn  foa0  ecclefiaftico  vt  foluat  íntegra  le
fum  meretriciil  vt
(|  Secidus  ca»
e  JBar.in.Líó.ff.  6
fueeft  qfi  beres  fciene  foluit  ínregra  legátast  tüc
Adi.ob  tur.cau.  ct
legatari"  ts  cum  bona  afcíentta\:q2  ez  quo  beres
babet  p  glo.Lea
voluít  vti.Lfalcidíe  beneficio  íam  legataríus  tc«
q.ocoon.afi
nup.
net  fibi  oebítum  oe  ture  naturali  z  cíuili.z  firmat
p  barLLeffernó
2BaLin.L.cum  quís.pzeal  QT  2  ertíus  cafus  eft  cü
mis.oepon.z  in.
nóoublü.C.oc]c^
beres(oluít  integra  legata  ígnozanter:  quo  cafü
«pbabilíter  oubíta£  i3  fozo  penítétializz  puto  ftàz
gimó  aütpt  recs
dum  índíitincteiurís  pofitiut  oifpofitioni:  p2out
pere  vticipiat  me
retricarí.  io  qi
voluit  IBo.vt  oíttíuguam?  an  foluerit  p  igno2dz
tíàiurís  vel  factimoueoa  per  id  q8oíti.S.in  fcóa
récipit  poft  imeres
regula.cumením  íus  pofitiuum  poffit  ec  caufa  le
triciüomiffum  pt
gitíma  tollere  effectum  obligatiois  naturalis  vt
8  talirecepro  elee
ín  macedoníano\:p20At.]  fubucià.foztíus  poruit
mofrnáfacere\:vt
oífponere  icafü  mro  fn  qua  oubirat  an  obligatio
p  Zircirgrvi.oí.
uaturalís  oxiatur.Simdurit  er  íus.Lfalci.ertuftg
W.cqvenatozib?,
caufa  adeo  qd  fuit  appzobata  per  ius  canonici
7  in.c.  nó  eft.j.q.j,
vt.&oiri.qus  quíde  lege  induit  cii  limitatíone
*  ideo  qj  turpiter
9n  folueret  berée  per  íanozátià  turis  vel  factiznec
ccpit  pot  bona
ín  boc  verfatur  alíq&  peccatii.ergo  talte  ler  eft  fer
ofcietia  retínere\:z
vandg  in  fozo  penitétialícum  ez  caufa  poffit  qué
lo  meretrir
potoe
paiuarere  fua.iurta  not.tn.c.queín  eccitfiarü.  oe
lucro  füosdtari  e
Cófti.vii  nó  video  inftam  caufam  recededi  n  cafu
nccepe  nec  fifcug
ntoqoífpofitíone  iuris  pofitíui  ín  fozo  aie  z  bec
pót  illud  auferre
j  uinta  qo  eft  ico  q  cft  obligat?  ci^
beredib?  fuís  vt
uilíter  ti  2  non  naturalt.ercplii  in  eo  quí  fcripfit
mo.£  y  ín.Lmerca
fpefaturenumeratíoíe,  tit  m  veritate
V.C.6  2di.ob  tur,
uíbil  E  lapfo  bienio  teneat  foluere  in  fo
cau.z  no.baLi.l.ja
To  aic.oubíi  facit  q2  in  fozo  atétíofo  arctat  er  d
C.etít.
£t  ad  q»
intra  bíenniütacuít.vt  (nin  3ctib",C.oeno  nu,
mi  merctrir  non
pecuoíri  plene  ín.c.ficautio.oe  finftr.Simno.tez
pot  ezberedare  fi
net  bunc  nó  arctarí  infozo  aic.quía  er.  quo  nil  n
lí  meretríce  ec  B
veritate  recepit  nó  obtigat  natural  età  biennio
qmertrír.vtno,
elapfe:  vii  ptoeíllo  prímonto  fuo  facere  elcemos
J83r.iLin  areng,
fgná  oifponere  vr  vult  bec  coqufio  3uno.plas
C.oc  ínoffi,  tefta,
