---
page: 233vb
pdf_page: 469
---
uili;vt  ín.c.veniens.oe  pfcríp.per.c.fj.6e  regu.tur.lib.vj.code  mo  fupue
niens  poft  pzefcríptioné  finitam  qz  etíà  mala  fides  fuperueuiés  nó  fa^
cít  ceffare  publícíana\:vt  per  gl.in.c.abbate;oere  tudi.livvj.z  p  JBaLi.l.
£iler.ín.L.eii  quí.in.$.pietoz.ff.oe  publi.qz  €oípfo
qpbs  cotcientíarei  aliene  vt  oblígari  ad  reftonem  vt  er  nunc  ct  illo  ftí
mulo2fcíetiez  nó
nó  bs'locii  5  filíüfa.róne
eredotii  q6  tenea
oblígationis  naturalís\:q?  efficacía  illius  eft  elifa
turad  reftitutio2
spter  autozítate  legís  eríufta  z  bonefta  cáoifpo
aéfructuus  ds  p
nentís,z  fic  aperte  fentít  q»nó  teuct  reftítuere  etía
cepit  oti  bona  fi
pauperíbus.nam  fi  peccaret.  ín  recipiendo  pecue
de  paefcríberet.et
nias  baberet  5  eum  locüoenuntíatio  euagelícavt
ita  femp  tenuí  ín
in.c.nouít.oe  indí.evíde  per  canonf.in.c.fi.oe  fol.
cffi.oe  pfcrip.z  íá
?  pio  bacpartefacit  q8  oírí  in  [c83  regnla  füpez
etíi  mibi  placet
rf?  alle.  idem  oícvbícüqs  naturalis  eft  elí(a
gig  —
p2o  eroneratione
re  pofitíuo  er  íuftaz  bonefta  cármaríme  funda4  —
confcientie,
Q1  /Et  quo  ife  c-bafti  .  &apía,
TO  cp  rulier  q  íuuat  velleíano  ín  fozo  íüdícialino  a  €  e5agar.  dlíde
fozo  penítétíalí\:nec  potecde  —
pulcdbae  p  plures
fieoenmmtíari.qs  etia  JBar.firmauítilocóPalle,
—cóclnfiones  ra,
ficut  ením  is  q  pzefcrípfit  tutus  eftínfozo  anime  -  arc.ín.c.cü  caufa.
íftefiliuff.z  becfatisvoluit  —
cbar.vL.8.oe  teft.
Sinno.bicad  vnü  tfi  aduerteimá  cii  bodiefaltem  0  (L  2f»odico.emés
interrpianosmófoleatfedparétümosepmutuo
rem  modíco  míe
facto  filíofamil.vídet  cp  oeberetceffarefenatufcó  —
moziiufto  tenetur
fultum  quía  ceffantecaufa  oebet.  ceffareconfttu  —  ad  reftónem\:ad
tio.tvj.q.j.generalíter.z  ficivtroqs  foo  oebebít  —
denifi  vendés  fit
oblígari  ad  reftítutioné\:qe  fatis  videt  oe  mente
fagacíffima  pfoz
28  Siun.in  vltíma  fug.qo-vbíoica.([-TIHona  fto  ^
nazytDpoo.ant.
eft  ineo  cuí  res  aduocarí  pot  petíta  reftóneínite  —
ipe.co.i  P.qnt?  ct
.  gri  íurefpecialivel  generali:  an  anted?ímplo2et  ^
fext?  cafüs.ibíqs
tencat  ín  fo2o  aieré  illáreftítuere.esol3jmnoog  —  fitmodicum  oz
€t  quocótractus  tenuit\:mero  íurenótenet  adre  —  ídem  oícít  Zibb,
ftitutionénífiis  quípót  petere  reftónélefusefft  —
pari.ímcj.s  emp.
"malítía  contrabétís.z  no.bocvItímum.fecusoi/  —
2  vGzvidectiáp
€ít  qi  cótractus  effetípfo  iurenullus\:putaeroe  —
eundé.o.  Zlb.z  p
fectu  folenitatís.vt  qzres  ecclefie  fnítvenditafi,  —
o.Zinto.in.o.cm
nefolénítateoebita  eres  mínozisfineoecretotiic  —
ciuítateoevfür.z
eri  tenetur  íllam  reftitneresq2nó  bs  iut  títnlü  z  —  D  IPet.oe  ancba.
boiti  fide.nam  bíctitnlus  pao  nó  títulobgbene  —
ín  reg.peccatü.ín
duscft.oo.Zint.quoad  pnimápartéqücontraz  —
v.q.paimcípalí.
&tus  tenuit.fed  competítreftitutioanfolüteneat  —  Zinto.Srancífc.
reftituere  ín  fo20  animeín  quo  füítoeceptus  védí  —  (£1n  tenensré
tozoícít  ofi  véditoz  verofimilíter  fciebatverum  —  po  modico  mí
precium  reizqzeratperfonafagar:?tuncvídetur  —
nueíufto  Bcio  te
iltud  modíci  q6  vt  valebat  vitra  baberípoereli  —
neat  ad  reftónes,
cto.2  ídeo  non  tenetur  emptoz  fibi  facerecófcíen  —
ZDícas  non  queri
tía.z  (dé  oícédi  ín  perfona  emptozis  fifuifeteoz  ^
an  3ct?  ocatlrefci
dé  modo  ín  pzecío  lefis.&i  auté  vedens  effet  per
divel  íuftü  ptus
fona  ignara-tuncteneturemptozfibifacerecofcie  —
refumdiiurta  ma
tíieoqpplusvalebat.Sdemoicitfipzelatusvée  —  téría.le.j.
C.  oere
didít\:velalíus  pzocurans  factaalterius.mamls  ^  fciven.cüfuquía
fcíat  verum  pcium  tfi  non  oebuít  védere;p  míno  —  tüc  puto.effe  verii
joe  oona.2idnertepiimampar  —
q8bice2  fs  qeile
té  füeoiftínctionis  puto  verifimametíam  inmaz  —  lud  modici  ptíii
gnaquantítateq\:vrtuncpédíto?  oonareerquo  —
qeft  mín?íufto  P
fciteverü  valozé  védidit  pvalde;nínoi\:vtnot.
tío  duis  modícii
boc/nL.t,  C.oe  refcín,vé,  z  in.c.ei  oilectioeem,  —
fit  poffit  bona  có
vi.  facít  regula  cuíus  fcíenté  z  confentienti;oe  —  fcientia  retmeriz
fur  Jib.vj.zregulapererrozé.ffoereguinr.  —
bocnoncredo\:q2
Cuoadfcéampartéoi  pfiemptozoedpitven  —
illud  qe  eft  intra
díto2t  ooloín|pzecío  quantumeunqs  modicobtez  —
inftü  ptíus  no  eft
netur  oevtroqs  fozo\:vt;l.fulianus.$.vendítozf.
meii:5eft  alienii
oe  actio.emp.no.glo.fn,Lín  caufe.ff.oe  míno.zín  —
7  io  tion  credo  rez
cii  oílecti.oeemp.z  vé,  &íautéoolus  nonoc  —
mitti  peccatii\:ní
dít  caufam  cótractuínecíncidit  ín  atractu;zfüc
—fiillóqs  alienie
aut  emptozfcíebatré  plusvalere  z  védítozigno  —
reftituat\:vt  in  ree
rabat\:z  oícqrín  fozo  ate  tenc£  reftituere  qéplus  —  gula  pctii,óreg.
valebat\:qzagítcótraiufttianaturaléoecipiédo  —
íur.lib.vj.
falt  primi  ín  pzecio-facit.ríitj.qó.1.quíctiqs.z  c-*  Sebafti.  xapía:
melius  in,c.j.oe  emptío.z  ve.  z  fentit  3jo.ca.in.c  c.  (I.  Zicitü  effe.ad
nauigati.oevfur.Et  q5  S2lícitü  efle&cotrabenti  —
deg»  íllud  qo  or
bue  feoeciperevfas  ad  oímidia  (affí  pzecíjz  vtín
lícitieéabentib?
o.l.ín  caufa.oic  m  Sjmn.in.c.ín  cíuitate.oevfur.  —
fe  Ooccpere  paoce
q'illud  pcedítíurefozinóurepoliiquoadoeü  —
dítqn  oeceptío  €
non  pzocedit\:fed  ius  pofitiuummoluitp  modica  —  fineoolo  fec?fi  ci
olo  vt  eft  gLi.l.
boc  peregrinam  Zind.ficu.in  cófi.
Ivj.ínci.fapienter  fcribit.colü.f.ín  fi.in.j;voluvz  oícít  fing.oo,  Siafo.in
SH
1515
