---
page: 22ra
pdf_page: 46
---
te  quo  índulto  loquit  ífteter.3fodan.oicit  q3  pótintell&
gi  oeinaulto  a  ftatuto  vel  confuetudime  feu  fpecíali  puilez
4  (C  2ecofuetudi
Gío  iurís  vel  bois.er  quib?  $bísnot.g  valet  ftatutü  factü
ne  gddetíi  q8  nó
in  eccéfia  vt  abfentes  cá  ftudíj  percíptát  fruct?  beneficiozi
valeret  confüetu4
fi1o2,7  dé  oicendü  ín  confuetudime.z  no.bocvltitniü.mas
do  Q6  qs  nó  face
potes  bocconiungereci  bis  queotti  in.cptecedéti.z.cdlf
tet  réfidentíam  p
ter.nà  in  mnltis  locíece  co  nfuetndinesbiificíatus  confert
fubftitutum  vt  ts  4
feadftudífino
JPe-oe  ancb.cori
fentía.valet  ér  bec  cófuétudo  quo  ad  vtrumqs.  3ntellíge
filccrriti,
tfiqfi  ecclefia  nó  patíat  araucoctríméti  oiutno  cultu.nas
t-*  €bafti.  &apía,
tücpoffet  revocaríabfensmó  obftateftatuto  vel  cófuetudí
b  (Letudites.g1n
netelpiuilegio\:vt  oícet  in.c.ad  audiétia.z.c.feq.].eo,  fed
ftudétes  i  (ure  cav
quataqv  oícit  3jo.an.oc  pztuilegio  iurís  vel  bois  eft  oubíti
noníco  poffint  pz
q  funt  a  iure  patuilegiati\:fen  quí  boies  poffunt  bocpaiuile
cipere  fruct?  pbez
$i  coferre.]Bofti.im  fumma  oemagt$.fiotrít  q8  ftudenz
de  ficut  ftudétea
b  téebofitarat  intbeología  funt  pziuílegiatíà  iuret  p  quie
íntbeología  víde
quenmíi  frudeát  ?  fructus  percípiát  in  abfentía.boc  paoba
Kar.  ín  clej$.faz
turin.c.fioemagift.£ircbo.in.c.abufda.rrevij.  oiftz  ic.
fiein.pj.q.oe  ftaz
be  piíuile.lib.vj.tenuít  qp
tumoná,  ibb,
ftudétee  ín  iure.ín.o.c.$.  Zu  duerte  qa  ba  (uris  piopzienó
in  fimili.  confil
&daptant  nífi  ad  ftudentes  in  tbeología\:vt.o.c.fin.ec  viz
Vrtxigincip.im  ez
detur  eadé  ratio  ín  ftudentibus  in  alijs  fcíentüs.ar.opt.ítt
clefia  catanenfi.z
€.  fuper  fpec.o  e
Hbb.in.  c.fiipez
p\:obibet
ne  ]Parífís  vt'in  locís  vicinis  legat  ius  ciuílevt
aultino;j.  nece,
magís  amplicturftuditi  tbeologíe.fed  confiderando  tene
*el  mona,
tem  alíoni  iurium:2  quía  ecdefia  vniuerfalis  non  pot  regí
t  (LZ  brologo.  ad
fineiurepaefertim  canoníco.c.j.oc  confanguí.z  aff.vbi
de]Roti.confilío,
luit  IPoftié,z  cóitercocto.quod  «teris  paribus  canonífta
«rriti,
picferatur  tbeologotin  pzelatura  vbi  nó  funt  tultí  berez
t*  Gbaftia.exapt,  "
tici.pót  oici  marime  ín  fauoae  ftudentíum  q6  gaudet  talí
6  qQ[  Suramenti,
piíullegio\:qm  p2omouent  vtilítatem  vníuerfalís  ecclefie,
£iide.o.Ipoft.i.l
q8  p10bo  apeitíffime  per.c.cum  er  eo;ceelec.lib.vj.2  ferui
fipecunía.in  pne,
€ne  ecclefie  vninerfalí  o5  reputari  refidens.ar  .c.  cum  oílez
€oLantepenul,  ff.
6  «tusj.eo.  (|  [f£tfalté  puto  q$  eps  poterít  oífpenfarezvt
be  códi.ob  cau.et
abfcns  cà  ftudü  perci  píat  fructus  in  abfentía  ctíà  fifit  bez
facit  no.p  2Bar,
nefiaiü  curatum  per  tert.not.fn.o.c.cum  ec  eo-mam  ibi  epié
V,Lj.$:2  poft  opez
fcopus  oífpenfat  vt  potus  ad  ecclefiam  parocbíalé  non
tis.ff-e  operto,
tenéatur  facere  fepoomouerí  intra  annum  ad  facerdotiii\:fs
mun.  vbítágit  an
caufa  ftudíj  poffit  oífferre  vfqs  ad  feptenníti.z  ponítur  ibí
furamentü  oe  folz
vicaríus  cui  oat  tantum  certa  poatio  \:z  reliquos  fructus
uendoín  termíno
pacíipit  abfens  caufa  ftudij.z  idem  vídetur  oícedii  ín  oo7
ourét  pjo2ogato
centibus;vt  moicto.c.finali.  ergo  epifcopus  oífpenfat
temínocequop
fbiin  arautozicafu,z  itavirerím  inonuobus.foztius  vbi  be
4el.icad  aures.
neficiti  eft  fimpler.z  facit.c.relaturm.8.eodetn  .  vbi  eft  bon?
€olii.j.j.oe  fimo.
tet,  puto  quod  ín  benefictjs  fimplicibus  non  tenct  quís
€  «[  £ontrarium,
onere  vícarium\:quia  oeeo  nullam  faciunt  fura  mentíoz
sidde  qo  iurame
nem  vt  bícz.o.c.fina.fecus  vbi  fit  mentíooe  ecclefijs  curaz
tuti  pollít'babez
tís.vt  in.o.c.cum  er  eo.
re  locii  ín  cafu  fiz
V&  3lurane  ftare  im'aliquo  loco  fi  pro  íntereffeoícti  loci  alí
«to.facit  q5  polu
uando  fe  abfentetzmon  incurrit  periurium.
ít  IRo.cef.cdrj.g
Trteicns  non  poteft  compelli  íurare  facere  continu  refiz
fe.ybi  cofuluit  qo
dentíam
ín  ecclefiazmifi  fit  ftatutum  ye]  confuetudo.
períurüs  nó  62
Siuraméti  nó  eft  pzcftandii  qii  tímetur  oe  cotrauentíone,
iurat  fe  fempfie
SSuramentum  ocbet  verificar  in  cafü  vero  z  non  ficto,
tíífe  in  cíuítatefi
4-
Siuramentum  regulatur  fm  natura  actus  vbí  ínterponit,
prerocto  rméfee,p
"Nuramentum  eztendítur  ad  connera  non  ad  ertranea,
pterprfté  abfucz
3Hbfens  quíbabet  pao  paelentezan  oebeat  gaudere  omní
rit\:qz  iufta  caufa
painilegio  p2efentium.víde.]  p2ori.c.in  vltinot,
gbíentit  7  qním?
reuc;tédi  ponde
X  pa  rte.  feruitis  ecclie  licite  fe  abfenz
randa  funtzz  qo
flle  quieft  abfena
I4  [2324
tat;b;o.
€r  iufta  caufa  oí2
dq  fatus  literalis
tatur  pfens  cícít
pofitiüioe  valerüje:ín  receprióeipfius  ppofiture  pftitit  inrá
10barí  per  tert.
menti  q8  facerer  refidentía  in  eadem;poftmodi
4n.1fi  gs  ita;ff.oe
abfentabat  fe  p  iuribus  7  rónib?  ipfius  pzepofiture  pzofe
«ondí.z  cemó.gl
quédís  fiue  pcurandis.oubítat  pzepofitus  vtri  spterbu
legat  ctíáà  bácoez
iufmodi  abfentía  períuríü  incurriffet.£  onfultus  papare.
cretale,  zibi  víde
fpondet  ei  dé  q&  fi  nó  abfentet  feín  fraudéoi  ipfe  pzofeq/
vt.
0.
fi.  D  pofita,
tur  íura  ecclefie  fuenó  o5  oíci  abfens  fed  refidés  z  períuriti
f  (3wumateríaiu,
mo  íncrit  T  1]Pzimo  not.g  turamentum  paeftandi  tpe
ríeiddero.afil.
pzormotíois  oerefidentía  facienda  non  eft  a  íureímpzoba
turi.oitunt  bícoocto.qà  fozte  in  (itg  ecclefia  erat  ftatutum
vel  confüetudo\:vel  erat  ille  fufpectus  oe  nó  refidédo  quafi
€r  bíe  verbis  fentiat  qs  cefantibus  pdictís  non  fit  erigen
düoícti  iuramentiqó  fatísiníbi  placet.fed  vbi  ceflat  fuz
fpicio  z  pziuilegiii  velftatutü  vel  confuetudo  n0  05  arctarí
ad  íuramentü  ec  quo  tura  bocnó  íntrodaciit.ar.coílecti.z
t,legebat.oeimaío.z  obe.facit.c.clerícos.8.oe  coba.cleri,et
mulie.pbibabetur  q5  no  eft  oefercdum  iurgmentii  fufpez
