---
page: 46va
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: "46_003"
---
yDe  pieben.et  oígtiíta,
*quíd  conftitutio  penalís  ocbeat  «xtendizquam  materíà  bíc
paofequí  mon  intendo\:q?  neceffaria  nó  criftimo  oe  paefentí.
nam  illa  videt  clariffima  veríffima  7  indubitata  fnia:  quia
falté  vbi  ró  penalis  cóftitutíonis  erpacffa  no  eft\:vel  non  eft
oino  eadé  ratío  i  cafu  equo  querit  »ftítutío  penalís?er4
tendí  nó  o5  2  fic  ectéderet  pzopzium  cafüm.vt  in.c.pene.oe
33€L  Tuero  cati  eft
pentoíft.j-oe  boc  no.pleniffime  per  3jo.an.in  regula  odía,
Ce  reg.  iur.lib.vj.in  mercu.vbi  ridet  ad.c.fi  poftdj.fuperi?.
alleg.glof.eft  no.tm.c..oe  tépo.ozd.lí.vj.2  ín.c.fideí  fauoze,
oe  berelíb.vj.ebíbo.slo.tnultum  no.ad  propofitü  noftri,
vt  ínftítu.oe  actio.$.item  mirta.vbi  etiam  bo.glof.z  ín  cle.
fuccincte
f.oe  elec.z  in.c.cóftítutionem.iuncto.cimó  folum.oe  reg.  iu.
líb.vf.cus  fnfiuitis  fimílibus.per  2Bal.in.l.fi  quíe  ferio.
C.
Oe  fur.bíc  eri  non  eft  cadem  ratío.ná  negari  nó  poteft  quín
maíus  perículü  ímmmeat  exretentíone  ouari  parocbíalíiü
qp  ouozi  fimplícíü  z  redentía  erígentiii  vel  fimplícíe  z  cue
ratíperratíonem.8.paorí.oíctam:  meríto  conftiturío  pena
lís  oifpontsoe  curatis  vt  p  adeptioné  fecüdi  vacet  pzirnü
non  ezteuditur  ad  fimplícia.mam  vbi  maíus  perículü  vertí
turíbi  cautíus  eft  agendii  vt  in.c.ibi  perículti.oe  elect.líb.
51  vi.  AL  T£  irca  fcm  vidclicet  an  faltem  vacet  paimii  ez  tació
no.ín  pzealleg.c.ez  partc.
tarenütíatione  que  índucft  ez  adeptíone  fecidi.Sinn.vt  o
tí  tenet  q»fic.z  alleg.pzealle.clemée.gratie.que  fe  fundat  tm
fuper  tacita  renuntiatíonc.&ed  aduertendü  quia  3imno.ín
íllo.c.fi.vidct  fibí  contrarius.nà  pzímo  oírerat  o»
fi  clerici
alícuíus  ecclefie  erigentía  refidentià  ex  ftatuto  eligit  fcíenz
ter  alíquem  clerícii  babehtem  confimile  bencficíü;vídentur
renütíare  ftatuto  illi  fuper  refidentía  ?  bocquo  ad  canoníá
2nonquo  ad  pzebendá  ne  bocvergat  m  pzeiudícii  ecclefie,
vnde  ille  beneficíatus  erit  ín  feciida  ecclefia  canonícus  fine
pxebéda\:fi  aütelegerüt  ipfum  ignotantes  Q8  alíud  obtínce
tet  bencficíü  nífi  (llerenuntíauerit  pzimo.potfunt  íllü  refüz
tarcfm  3mno.quod  eft  contraríüi  eius  qS.8.oírí  fm  eii.ná
bicfentit  q$  per  adeptioné  fecüdírefidétiam  erigentie  non
vacat  pzimü  ipfo  facto.quod  etíá  refidentía  egigebat
fed
clerici  videntur  renütía(le  iuri  fuo  fi  fcienter  ipfum  elegerüt.
S  vero  ígnozanter  et  ille  no  vult  refignare  pzími  poffunt
ill  renuere  z  non  acceptare  ín  canonici
ín  fi.füe  glo.fenz
tít  q5  ifte  inftítutus  ín  fc&o  vídetur  renütiare  pzímo  ppter
incopaffibilítatem\:v  ídeo  eíue  fententía  tandp  ooct.otrarí
*2  fequenda
nó  cft.
Q[  T  £t  q5  nó  inducatur  tacíta  reniicíatio
20bat  per  multa  iura.pzíto  per  iura  antíqua  fcém  d  ba«
entibus  ouo  beneficia  incopaffibilía  oabatur  optío  retiné
dí  alterü.vt  in.c.referéte.v.c.paeterea.8.e0,q8  non  fuilfet  fi
piopter  incópaffibilitem  per  adoptionem  fecüdí  iuducce
tetur  tacíta  renücíatio  pzímipzobatur  etíà  quíd  per  íus  no
num  vacaret  pzímiü.3item  pbat  per  alía  iara  fuperuenien
tía.z  primo  p.c.monnullí.oe  cler.non  refi.vbí  cauetur  quod
recípiens  beneficii  íncopaffibíle  cus  pito  ocbeat  pzítiarí.
nod
€xc&o  pcr  fniatn  q5  mínime  effet  fi  per  adeptíonem  fecundi
induceretur  tacita  renunciatíopaimí.paobat  ctiam  et  per
ius  noutiinductii  per.c.oe  multa.8.co.2  egtraug.erecrabíó
védere  ozdíné
lis.Sjo.rrü.ebibodieoifpomtur  per  adeptionem  fecüdi  cu
rati  vacet  paimi  ipfo  facto\:mam  fi  índucere£  tacíta  renücia
tío  pzirni  per  adeptíone  feciidi  ezigétie  refidentiam  fruftra
emana(fent  iura  pzcalle.vcs.c.oe  multa.z.cerecrabílíe;z  ta.
men  vt  in  eis  pts  eft  íurís  noui  inductio.
2d  cle.gratie.itme
«ta  glo.que  vídet  obftareoupler  poteft  oaririifio.]Paímo
quod  ílla  clemen.loquitur  oe  babcte  literas  ad  oígnítatee
feu  beneficii  curatü  ab  odínario  per  cni?  adeptioné  videe
tur  renücíare  gratie  papalí  cum  non  poffit  vtrüqslretínere,
z  bunc  íntellectü  videntur  ibi  cómuniter  fentíre  oocto.2  fic
vion  efft  vera  glof.in  pzedicta  cle.gratie.que  intellerít  text.
«tíam  ocíllo  quí  cofequitur  beneficíii  fimpler  erpofcée  rez
temillam  vt  ípfefais  fpiritumfanctum  codem  modo
fidentíam.fed  quía  verba  illius  cle.optime  adaptátur  etiá
ad  adifpifcentes  poft,sratiam  bencficiü  fimpler.ideo  oíco
quod  illa  glof.pót  ftare\:z  quod  illa  cle.intelligaturoe  iure
petrus.z.co
qui
ftudet  paope  finc.
&d  rem  pzout  loquítur:  quo  cafü  per  adcptioné  fecüdí  non
curatierígétis  refidentíà  inducit  tacita  renuncíatio  eratíe
fuper  beneficio  curato.  1£t  eft
ratiomaá  litere  ímpetrate  ob
beneficía  afumunt  vígo2em  ez  íntentione  fcribétis.vt  ín.c,
cum  cau(a.2.c.fi.8.eo.f5  oe  intentíone  pape  mádantís  ali
cui  pzouideri  oe  beneficio  curato  vel  oígnitate  nó  ezíftít  vt
paouideretur  íllí  qui  obtínct  beneficii  q5  requirit  paecife  refi
dentíam.arg.m,c.ad  aures,z.c.poftuJafti.8.oerefcríp.et.c,
quía  nonnullí.2.c.relatum.8.oe  cle,nó  refiden.ergo  eoípfo
q8  impetrás  cófequitur  tale  bificíii  ab  o1dínarío  tacíte  viz
detur  renüciaregratíe\:cii  nó  poffit  cófequi  benefici  z.  effez
ctum  gratíecótrg  íntentíoné  mádatís.ad  boc.c.fi  pauper,
Jeostilib.yj.z  ifte  vidct  effe  propi?  intellectus  cle.gre«s  ctf
