---
page: 46vb
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: "46_004"
---
paign£-nec.c.oe  multa.extédítur.f£ter  bis  concludo  q»per  46
multi  pulcber;per  qué  toleratur  ibi  sl.2  verba  terno  pio
&adeptionem  fci  benefictj  refidentia  crígentis  non  inducit  c-  &cbafti.  &apia.
ipfo  turevacatío  pamí  confimílís  vel  curati  cíiinducatura  €[  ]penalío.  C45
tacita  renmciatío  gratie  füper  tali  beneficio  confequendo.
multa  per  3jaf.ín
quod  bencficiü  fpirituale  gratís  z  libe
LpenuLff,  oe  tí
b  re'eft  conferendii\:an  papabrecipiis  pecumía  oe  título  fpiia/
vocá.z  auf.quas
lísbificj  oicat  cómittere  fimonía:  z  fic  inuoluat  peccato:
gctíoncs.  C.oc  fa
7  eamoans  poffit  falua  confcientía  illud  beneficiii  retinere
crofan.eccle;
banc  qónem  ezpzeffe  nó  reperio  per  alique  tactá  nífi  multi  c-«cebaft.  S  apíd.
per  oo.  ard.in.c.j-be  fimo.bbi  er  oíctis  eocintirb.  €[-Zln  papa.  die
lítq»  papa  pót  védere  títulü  beneficij\:ls  ocberet  abftinere:
deoebac  qónep
qzeftree  mali  ercpli.z  bocitulít  ez  eo  quod'oicit  ibi  alíquí
Kardí.fancti  €i»
Coc.qe  títulus  oefimonía  nó  babct  locii  ín  romana  curíac
ztí  ín  tractatu  oe
ficut  neclet  íulía  oe  ambítu  locii  babet  íncuría  pzicipis.ff.
potentía  pape.q.
9dlcgé  inLoe  ambítu.l.yna  p  bocqe  not-Irrr(.of.piéfby.
zlv.z  late  p  4l,
j.3.vj.c.el.vídetur  ergo  ín  romana  curía  ercofare  a  fimo
ín.c.ex  parte  paie
viíafcientía  tolerantía  pape.arg.oe  offic.oelega.er  parte.
1ro.  in  pzínc.8.oc
*  qU  ibí  no.z  bocfatetur  IBoftié.verum  ínbís  que  füntfiz
offic.  oelega.  vbi
moriiaca  q1  pbibíta\:fecus  fi  pzobibíta\:qz  fimoniaca  furta
multa  allegat  p
24  vero  ibi  contratium  oicentes
2  CÓtr2.2  per  eun
quod  ez  quo  cóftítutio  promulgata  eft  boc  paobibea.tenet
de  ín.c.jj.col.j.
vfi,
ingitum.o,  Zjbb,
«firma  eft  c  oce  ligat.oicít  tamen  ibi  SJod.an.qe  16  lígat
amulgánté.C.oe  legi.  pncepskt  er  bíe  fentit  ibí.o.£  ar.
j.ocfimo.
Q9  vendere  titulü  bfificij  nó  eft  fimonta  quía  pbibíti.fego
Zjacbarías,
vero  legendo  íllud.c.tenuícontraríiü  q5  cozrobozabá  ratio  c
(LRóbs  locii  ín
nibus  tcr4&t  paímo  inducit  talís  ratío\:p  títuliü  bfificij  có
curía  romana.ad
fertur  executío  o2dínfe  2  clauíum  nó  tantii  bona  tempoza
de  íftum  in.c.cus
lia-Cindefciedum  q»  in  ozdinatione  oatur  poteftas  clauíti
yeniffet.mum.7.2
ín  babítufed  nó  ín  actu.3in  ínftítutionevero  feu  collationé
ibi  pofui  ín  apo
beneficá  catur  executio  illius  poteftatie.tert.eft  apcrtue  íi
ftil.
ad  eiiin  yer,
$.ecce  (uffícicter.z  in.c.fequem.tvj.q.j.nó  enim  quis  pot  pa^
oe  ocícto  firoz
rocbíanum  alterius  foluere  vel  ligare  vel  in  alteri?  ecclefia
nic.ybí  etià  eli,
celebzare  fine  fllius  licétia.vt  in.c.cunctís.2  qo  ibi  notvi.q.
Col.j.ver.  inditum
fezt.q.d.quafi  per  totii..zitj.q.7.c.j-0e  parocbía.c.ot  007
Sbbds.  vbi  ofcit
trínicis;z.cmullus.oe  peti.  remíf.c.ois.cum  fimt.q  quíde
báceffe  cómünes
exccutío  eft  connexa  ipft  o2díní  feu  facraméto  ozdínis\:ergo
opin.&.oe  fudit
vendédo  erecutione  o1dinie  vídetur  vendere  ipfum  oidiné
alíquíd  ín.cjamu,
tonii  orí.ad  boc.j.q.ííj.fl  quis  obiecerít.?.c.fi  faluato1.j.q.
52  ibictid  pofuí
itj.n  quibus  iuribus  cauctur  quod  quí  védit  vnii  fine  quo
ii  addiini  vernm
alterum  mó  peruenít  neutrum  innendítum  relinquit  :  et  fic
curia  romana.
ín  vendendo  executione  poteftatís  quínó  pzouenit  fine  ó22
oefittio,
díne\:vídet  vedere  ipfumoadíne  2  oe  boc  cft  gl.fing.iti\:c.líz
cet.oe  ped  eft  finalis  in  oadine:  d  apertiffime  oícit  quod  in
recipiendo  pecunias  a  vícarijs  vt  permittat  ele  celebzare  in
vicaríjs  fuis  véditür  executio  o2diníste  per  coftquens  ipfe
01do:  ideo  boc  eft  fimoniacii.Sjté  vendédo  oadíriís  erecta
tionem  videtur  venderebonum  oeí.bocením  puetiit  t  oo
nópape.ad  boccyerbum.oe  peni.oíftj.p»ndeozdi
nie  executio  bícituro2dínis  perfectio.vt  ín.c.quí  pfectiorie.
1.3  4-becautem  funt  probibíta  vendi  quía  fimoniaca.vnde
ecclefia  feu  altare.i.erecutioné  altaris  equa:
liter  pbibétur  e  vtroqs  cafü  appellatur  fimoniaca  berefies
vtin.cpfbpter.f.q.f.z  ibiiquia  altare  eoecímas  fpiritü  fan
ctum  emerevelvendere\:fimoriiacá  berefim  effe  fideliü:  nulz
lus  ígnozat.Sjdéoícit  ter.in.c.altare.j.q.iij.bocautém
veri
dere  ín  vtrogs  tcftameto  pbibetur.vt  imicqui  ftüdet.j/4.j;
vbí  babetur  oe  JPícsi  et  Simone  mago  qui  pzimo  fuerunt
guto2ce  buf?  fcelerís;  vnde  fimonía  oícítnr  a  fimone  mago
quí  piímo  ín  nouo  teftaméto  buiue  fceleríe  gutoa  extítit  in
volédo  emere  gratiam  oetamam  cum  apoftoli  effent  bíerofo
Irmis\:z  per  manus  ímpofitiont  oarent  fpirítumfanctüm;
5imó  magus  obtulít  pecuniam  ]Pietro  fi  oaret  eí  poteftaé
cóferé
vet.  tunc  recepit  ogmmatione  q  petro  ínquiéte.]Pecunia
tuatccutm  fit  inperdítione  ;  qao  onum  oeí  c.ad  bocj.q.c.
3n  veteri  vero  teftaméto.
JBiesi  famulus  IPelífei  ppbetevoluíit  vedere  fanítaté  1Hg2
eman.ná  legítur  in.tíi.libao  IRegum\:quod  cum  Haamar
piinceps  militie  fy2íe  íuffu  IPelifej  feptíce  loue  in  io2dane
miüdatusa  lépaa  recederet\:JDiesi  pucr  IPelífe  vídés  qp  0e
minus  funsnibíil  accepíffet  ab.eo.clam  fecutus  eft  eüoices
tuos  filios  poopbetarit  ad  IPclífeii  veniffe.z  nó  bs  qd  ante
€os  poriat.ídeo  rogabat  er  pte  IBclifei  vt  alíad  fibi  mitte«
vet.]Haamá  vero  mífit  ci  ouotaléta  2  veftes  mutatozías  q
omnia  ab(códít  J5iesí\:z  poftmodum  ingreffus  ftctít  co2à
oomiíno  fuo\:cui  oirít  IPelifeus\:venís  JBiesizquí  refpondit,
von  íuitferuus  tnus  quoquam.  IBclifeus  vero  oízit  one
necco2  Teum  erat  pacfens  cur  accepífti  argentum  et  wee
fico  vt  emae  inmita  bonep  feruos  v  ancillae  lepra  1Hda
