---
page: 234vb
pdf_page: 471
---
227.
2  ínboccafnfalua  opi.IPug.oe  qua  ingL.2  videt
velle  pzefumat  ifte  animus  cz  quono  babebar  a.  (T  Smmimitat?,
€i  offenfo  ínimícitia\:z  cii  bocoicto  tráfeuntcóie  —  ad3  q»oífpofitío
ter  ooc.bicqueopí.eft  magís  equa.fed  mibinon  —  bui?  oecr.b5locii
miultü  placet  q2ter.allegatínoecifioneonasra,  —  feo
oelígtertra
tíóes  q  fatis  milítantin  cafu  noftro.pzima  quía  —  ecclefià  (s  ppeecé
íne005gs  puniri  ít  quoocliqut.Sitemquiafru  —  clefiáaioofugien
ftralegis  auriliiínuocat.q.o\:d  er  quooelinquit  —  di  ad  eccliáalias
faecclefiaz  p  ofequene3  ecclefiánóos  repoztare  —  nó  omiíffuros  íta
€  alíqéxommodü*occafioneecclefie.be  enímratíoes  —  elegateroetermis
vendícant  fibi  locum  etíam  ineo  quínonócliquít  ^
nat  IBoft-ín  fum,
fub  fpevenie.pzíma  auteratio  oe  qua  in  paincía  —  oetmi.ec.in.$.íno
plo.c.potíus  fuítipulfiua  dfinalís\:z  pfuppofi?  —
quatü.i  &.j.c0..
to  getíam  fuiffet  finalisti  ez  quo  fubfuntalíefi  —  fio  malefici  có
nales  zillarum  dlibet  per  fefütficit  cefantevena  —  míferit  íta  intellí
nóceffatlegis  oífpofitiorvrin.$.affinitatis.infti,  —
gít.$.fs  necin  am
oenup.q  auté  íftealierónes  que  fubüciunturín  —
ten.oe  ma.pn.co.
ter.p  fe  fufficiat  patet  ez  alíje  lurib?zvtin.c.quia  —  iij  Stem  víde  qa
fruftra.oe  vfu.  in.c.citolim.oeoffioedleg.vbige?  —  mot.
o.i.coecet
ueralíter  milítantíftergtíones\:q2  paeterea  pot  e&  —  ím.itj.coLi.an  cóa
q»nó  füberatvetus  inimicitig.z  níbilomínusnó  —  míttens  furti.oe
omífiffct  oelictiü  fi  fciuiffet  ab  ecclefianóocfendí  —
imu.eccle.lib.vj.z
nà  ín  oelíctía  pfumit  malus  anímue\:vcíncj.zqd
vídeo.nt.ict
9  ibino.oe  pfum.  (T.  T  «d  ego  vItraalíos  quero
ter  alía  ín  pe.col,
verfidro  alíquis
vel  tnemb202ü  mutílatione
fed  alía  oelícta  ínferíoza  ín  ecclefia  omifit  nungd
alíii  inecclía.s.e.
babet  locus  íftetez.pzobabiliter  poteft  oubitarí,  —
tí.e  q»  oebocno,
nárónes  vident  milítarein  oloclicto.-Sncontra  —
Salíiaut.fi  qs.1
qoibus  —  vl.co.C.  oe  adul,
teguliaíuría  2  fitodíofum  os  reftrinaí  qtii  fierí
íté  circa  pn.bui*
poteft  vt  ficmon  ertendat  eztracafum  erpacffus.
cvis  bar.i.l.verii
ff.oe  far.ité  víde
Qrgu.oe  peni.oí.j.pene.z  in  regula  odia.oe  regu.
Ste  ppter  immunitate  oclíctí  femper
oiro  IBoft.i  fum,
oc  imi.eccle.$.in
vecedícur  a  cóibus  regulis  iurís.vt  in.L.aut  facta
ín  fi.f.oc  peni  IBoft.videt  tacítebocfentire.ertée  —
quátue.adficós
deretíi  ífti  tez.ad  adulteríaz  raptus  virginum  —
mittitfurtüinece
4  ficfentít  p  nó  bslocüín  omníb^oclictis.z  fo^  —
clefia,  in.j.co.ítes:
teílla  ouo  voluit  fupplereperea  d  oiriin.cinter  —
adiftum  ter.facit
8.eo.vbi  víde.z  peeditoícti  IBoft.Pm  vnusinte?  —
qpno.Z1ng.in.Lie
lect  qoat  adaut;bema.piím,  e  fatís  poffet  oic  —  q  bóío.ff.ó  ceffio,
q  inoibus  grauibus  oclíctís  b3lociboc.ctum  ^  bovbi  oícit  qp  q
ppter  ídetítaterónís  ad  q8  mo.glo.in.lj.C.oecó  —  3bít  oebita  fpe
dí.índetum  paopterrónes  dbícponützjfuntge  ^  ceífióis  future  nó:
nerales  ad  omnía  oclícta  falte  enozmía  2  bocno,
gaudet  puíiegio
cffionís  bonozus
1o  (L-1ültímo  queritur  quid  fi  ftans  cetra.  címítee
riumtrabítenmquíftatintra  perpartem  mate  —
facit,  q6  no.bart,
ld  manetezteri?  an  talis  oicaturoffendereecde  —  LLj.in  pu.ff.fi  ce
ficimmunitatem.  &íncentenetbícqpficnamet  —  teleffeiuf
fue,
quifictraberet  clericum  incideret  in  canonem\:vtb.  QT  2Bar.t&t  Doi
ín.c.muper.oe  fenten.ercommu.fecus  autéfecüdiü  —  ctü  bar-feqt  etid
JSoffred.fi  volente  oe  loco  tmmnnitatís  ertrabít  —  íde  Z4bb.n.c.cus
eüad  moxttvel  ad  alià  penam  cozpo2alé  oámát;  —  fit  generale.  m  fi,
TRatío  quía  canon  fuam  víolentía  2dénat.S.eod.  —  rííij.col.oe  fo.cós
íuter.fed  volétinó  fit  víolentía  neciniuría\:svtin  re  —  pez  Zinge;i  auf,
3tesquerogd  —  vtlimatrí  z  auíc
fiínloco  immunitatis  percutíat  enozmíter  erifté  —  $.fi.in.vitj.col.
babeat  locum  oífpofitio  bu  c  .
(|  Cómodii.paoe
íus.c.credo  q»  fic  quia  oclíctii  paincipíatü  fuitín  ||  pterqa  vrq'fioe
ecclefia\:l5  alib  ofümmatii.ad  boc.c.iz  quodibí  —  línqués  in  vna  ec
oírí.oe  pzefum.z  facít  quodno.3Jo.an.inresula  —  clefia  ofugiat  ad.
12  infpícimus.oereg.iudib.vj.In  mercu.  ([  1€  uíd  —  alíánon  gaudeat
o  íncoqeríftés  ínceletig?mandauit  oclíctüalibi  —
imunitateqó  etia
omiíttisvel  ecótra  eríftens  extra  ecclefiámanda^  —  ervoluiffe  gLi.c,
uiít  oelíctirin  ecclefia  omítti.an  gaudeat  immuní  —  frater  nr.zvij.qó,
tatead  ecclefiam  fecutobelícto  cófugiene.b«cqÓ  —  iít.ad  qBvíS  oino
ab  alía  vbí  quie  oicat  oclínqueremam  —  qo  fcribit  JBal.ín.
dato\:anínloco  ebímandauitzan  vero  ín  co  vbí  —  Lj  iifj.cocverf.fed
ocíctüfuit  ofuetum.ter.in  cle.paftozalís.in  vere
/  —  pone  ouo  funt
bo  necnó  oiüncta  gin  ver.oíftrictu.oe  re  íudi.ví
€karceres.C.8  edí,
detur  innuere  qpvídetur  odlíctüamitterevbifuit  ^
acti.vbiponítan
oclictum  fecutum\:tu  víde  oebacqueftíóeplem?  —  fugientes  oe  vno
per  Joar.in.l.fivt  pponítur.ff.oefideiuf.z  oeba€  —  carcereoícant  fu
matería  latíus  per  eum  in.Lnon  folumr.$.fimane  —  gíffeoe  carcerib?
Zibbas.
c  Gxbafti.  &apía,
o  q[riftée  inec
día.  eio  £ibb.i
(Re  cerícível  monacbi  fecularíbue  negottje  fe
IRubaica.
€.fi.colü.tj
f.  cir
«à  boc  qri£.S.oc
(LZontinuat  bec  rub.ad  pieccdétía  bocozdíne
fo1o  cópe.cii  alle
clerícís  compe
gà.  plane  p  4clü
B5
ud
