---
page: 235ra
pdf_page: 472
---
in.c.j.col.v
35.  falo
tunt.nücqutéoe  probibitiseft  videndg.gelott
lit  ct(a.8.0e  pfüm
nuat.ad  ti.pri  precedenté  fic.  €uía.s;tractatus
ptío.z  Zing.arei
ett  oe  imunitáteecclefiarii;z  clerícozüzne  foate  ob
tractatu.  nialefi
bác  imunttate  clerici   monacbi  fupbíretz  arbíe
€ioz.i  ebofép107
trarent  fibi  ota  licerezmeríto  fubüci£  becrubat.p
viii  mandatoze,
qusoltenditür  q»nonocbént  feimmiífcere  fecula
98  €  ifplina;ad
rib?negotüs.  (|.  Sed  p  oeclaratióe  rubzice  qrít
degl.in.c.omeffa
q8  oicatur  feculare  negotíum.  €ol.  3inno.in.c.j,
tiócs.clííó.  oit.  z
cui?  oícta  fequit  Soa,  an.bíc  füper  rubai-er-velle.
Sl  f.i  pn.t.L.j.ffoe
q  oícatur  tripliciter\:feu  tribus  modis  fumí  pot.
]Pimo  em  82  fecularenegotíii  glibet  actus  fecuz
leg.j.2  tega.$.fi.z
ibí  Zing.oearet,
laríii  reri.ezéplum  furi  pot  ex  numer  gtie.j.cj.d
inftí.be  iure  pfo,
quibus  actib?  turpib?  abftinedf  eft.&céo  31  nc
£25  emés.far
gotiti  feculare  iudicii  oe  reb?  fecularib?qp  clerícía
€it  gl.  i  fii.L.femp
nonis  nifi  ínter  clerícos  tti.rj.q.j.$.er  bis.Z"ertío
ín  2uentíoníbus.
tío  82  feculare  negotíüi  q8  eft  iter  feculares  boiea
ff.oereg.iur,
q8  étnó  Is  clericis  nifi  oe  bíe  d
(L  Omamitü.ret
ecclcfiezputa  oe  oerímistoe  iürcpa.z  fitmioe  fud,
vídelatíffime  per
quato.Irrtviti.oíft.p  totij.fed  ego  allego  ad  bác
fauct  ,  Z^
bo.ín.j.
materíà  gl.fumme.xrj.q.
f.q  rír.artí.j.
ría  oicítribus  modis\:fed  aliter  pzofeat  d»
(L  Suis  manib?,
víde  eá  q  (udicío  meo  materíà  plenenó  euacuat.
lide  ad  bocgl.
1£goaiit  oíceré  q»negotium  fecularepót  quo  ad
Lc  d  venatozib?,
spofiti  noftrü  fumi  ftrícte  z  large.  ]Pót  em  palo
Itz£vf.oíf.z  oino
oici  fecularenegotíii  acad  puenít  er  carmalí  acte
\:q8  no,
Zircbi.i.c.
pifcétia  nó  fubíecta  freno  ronie.z  boc  innuit  tcx.
vníco,  ot  oblí.ad
]-cpri.in  pr.z  82  tücnegotiii  fecularez  qa  per  íllg
taríocí.li.vij.z  gl.
oimo  viuit  feculariter.j.&m  feculum  2  mundi  feu
dc.adreati.lrge^
carnémó  aüt  fm  oeí  z  fpirítii.z  bec  pbibent  etía
vj.oi.Site  an  reli
laícís\:vt  patet  ep  multis  enumeratio.j.c.pri.fed
Siofi  teneant  pio
feipueclencís.&ceo  pot  boc  verbum  feculare  fü
piíís  manibus  la
mías  ftrícte  vt  5pebendat  negotii  ptínens
bozare  vídelati(a
Sd  républicà  mundani  2
-fime  7  elegátiffis
permiffum  fit  laicis  :  tii  clerícis  fnterdicitnr  nego
mez  meli^dalíbí
tíari.Iczcvítj.oi.fomícari.z  in..placet.
"oifputatüp  tbo;
2  cleri.  pbíó2  qp  nibil  cóeoebet  babere  clerící  cum
$.0.q.clrevíj.are
publícíe  actib?  vel  ad  curà  ptinétibus  cuitis  co22
tii.  z  vídeal.in
po1í  nó  funt  annezí.2  perillii  tez;pbat  q»  nullum
€ceríc  qTs.ing.
officíii  pot  cleric?  babere  ínrepublíca  fecularí  vt
piobgt  ín.c,pri.z.c.repaebenfibilexríó.q.vitj.nec
grtíficio.tcioif.et
víde  boc  p.  bal,
funt  clerícíoe  vniterfitate  feculatí.pt  no.
in.cnauígaáti  oc
c.oilecta.oe  excef,  pla.  ppefi.ocbet
vfur-readdeg
derecirca  rempublícà  fpirítuálem.laici  vero  círca.
.  «lerícis  pmiffum
rempu.tépozalem.argu.t.q,j.Quo  funt  genera.z
.£ft  ezercere  opus
ttilj.q.vítj.oueníoz,  2  ín.c.repzebefibile.z.c.folíte,
rufticale,tert,et
oe  ma.zobe.2,
:  qué  ibí  no.ooc.n
rum  o5verfarícirca  vítam  otemplatíuam  nó  quz
c  Bterca.li.vj.  p  d
tem  oc  rebus  midants  babere  curam  nífi  quate
bii  faat  tert.in.c.
nusfunt  neceffaría  ad  cozpozalem  vítá.j.30.íá.fi
nüdg.ocofe.oiv,
;  quís  obiecerit.laici  vero  poffüntliberíus  íftís  boa
,  Zinto.Srancif,
nis  erteríozibue  ptí  nó  atit  abutitvt  le.z  no.in.o,
4  ln.  clíc  pof
c.  ouo  funt.bíncapoftolus.]Holite  ofoamaribuic
;  fitlabozare  velée
feculo.z  boc  voluit  tet.,c.  pri.alle.oictii  apoftolí
arnfer.ZDicao
ofcentis  qp
pótoiimodo  erer
fecularibus;f.tepozalibüe  z  mundanis  qnaatum
€eatarte  boneltà
€umas  illa  laícís  lícet.binc  notanter  oícit  tezt.in
bed  víde  p  Spe,
L.confulta  oiualía.C.oe
tefta.
ín  tí.oc  .dderiotu.
«pmifcuíis  actíbus  rérü  turbent  officía  z  altj  credí
ín.fj.coliín  ref.fed
tii  aliu  fübtrabat\:z  pzecipüe  clericis  quibus  op
quid  oíces  bonc
piobzíum  eft  fi  perítos  velint  oífceptationum  effe
ftá.z  abfqsoubío
fozenfium  oftendere  que  verba  nota;  ita  intelli
pot.  erercere  arté
8o  baucmateríam.rierito  ter.c/i,enumerás.rííij,
rurale:  vt  i.c.f.oe
negotía  fecularía  caufa  erempli.oícítilla  effe  pau
cele.mi(.vt  viugt
.€a,&untenim  pauca  refpectu  omníum  cum  plué
fi  glitervíuerenó
ra  fint  negotia.  d  Se  UM  tatafa  ením.ff.oe
pót.an  aute  clerí2
.  paefar.ver.
28,
«us  poffit  effe  noz  1
$$  ]Pauca  confiderantur  ín  parua  vel  magna
tari?\:evaleant  ín
quantitate  fecumdum  materíqm.
.  flruméta  ab  eo  có
TRotozíumoícitur  illud  quod  fit  cooam  papa.
fecta\:wide  Bari  2
i£mens  rém  mínue  íufto  p1ecío  d»  valeat  igno2á
leníuerfos.C.oe
tevendítoze  turpiter  acquirít,
Occu.lí.k.z  babe£  5
aif»sutuans  ad  boc  vt  tali  tpe  recípíat  frurnentii
p  Sun.  2  JButrí,
05  ficri  eftimatio  frumenti
"3imo.z.o.  Zibb,  4.
Zontronerfia  in  verbie\:ríra  in  factis\:lís  ín  tudie
jusc.ficut.ue  cler,
ctovel  extra  alíquo  cafu.
yel  mo.nó  ffipoz5
E  lerícinó  oebent  aduocgremífi  pzo  míferabilíb?
».  Keft  fcribere  acta.
perforiis  2  gratis,
in  cá  crialí  ;ppter
leric  prit  eercere  alíds  opas  manuales  er  cás
.  periculi.  írregtae
£meregutem  vt  caríozi  pzetio  yendantznon  lícet,
sitatía.vt  l.ofenz
semptio  alicuius  reist  cgríue  illa  vendatur:
