---
page: 235rb
pdf_page: 472
---
4banonmní.füper  tertio  Decretatitm,
;poobibíta\:tam  laicis  d  clerícís.o;1
tétiá  fanguis.  ne
Klericoai  appellatióe  veniat  nionacbi  íri  fatica"
detísselmo;z  ad
bilibus  feciis  inodíofis\:auerfi  o  nüd  veniunt,
deg  deéricnó  po
az
i»onaftería  an  veniat  app  ellatiotie  ecclefiarüm,
teft  p  fe  ererctre
]Paobibítus  aliquid  baberemoricenfetur  piobiz  ]
artérfiacellevita
bitus  füccederebabenti-
"  berreifs  finopót
IRegotíatío  ab  inítío  iufta\:ez  poftfacto  verotió,
alíter  viuére  illas
au  fit  licita.
palíii  erercerífao
Sin  veneno  vendendo  eft
lícíta  negotiatío\:idé  in
eerevt  no.plof.
armís.
Soap
€  Ooc.in.cfignift
aif  ulieree  quo  cafu  peccant  moatalíter  ín  colozá
cdte.oeappel.oi
do  carum  facíee.
cas  tii  qi  derícue
leríci  coftituti  in  facra  fine  mon  :  an  indiftincte
mó  pótnegotiari
ilta  funt.
pzóbibeantur  negotía  fecularía  exercere,  *
7  mercarivt.ríg,
q.iítj.in  fumma
m.cjIrrr-of.  z  in
ptinét  ad  íudícíti
tulta  fecularía  negotía  a  qb?  íu
C  f.i.  q.itj.  e  in.c,
€t  clerícos  2  rtonacbos  abftine
Crpíar?.rlyf.oi,
wlre.  (L
T1Ro.j.ibi;pauca.ríítj.oicit
imo  cleríc  negoe
3.9  tür  paucamam  bícoicit  papa  fe
i.d  oicít  negocia  feculg
tíato2  eft  tái  pea
3jmno,
vellepaucanegotía  pftríngere  2  tame  enumerat
fiis  vítádus.vt  ín
£iíi.e  quo  remittit  3jo.an.ad.c.lato2es.8  cle.ex
c.  negotiatozum.
có.mí.f&go  oico  qoícütur.riíij.pauca  Pr  mate»
Irztvió.of.  boc
ría  fübicctas\:q2  negotia  fecularía  funt  tanta  d»
q2  ncgotíatio  vir
illozürefpectu.riit.fumt  pauca.fic  eodes  refpecti
Pt  fierífine  pctoz
kciiijmiliaotcumt  paucart  in.c.oifcíplína?.rly,
vt  plenetra.z  nos
oL.2  glibíoícit  al.qp  id  q8  fit  cozá  papa  redditur
fr.cmauigáti.oe
notozíurn\:vt  in.c.manifefta.f.q6.j.05  ero  infpiz
vfuür.
et.  víde  per
címatería  fübiecta.
4T  TIHo-j.q  appetere  pi^  iu4
3Djii.oe  fctó  jPjea
fto  Bco  eft  tarpe  lucrü£t  quo  ínfert  q»  emens  b
mí.in.c.gd.
oe  ce
téfciéter  min?  qj  valet  igno2aute  véditoze  turpi?
fi.líbz.vj.  cleríctne
teracqrít.ad  boc.cj;oe  emp;  vé.z  no.glo.t.q.t.
tii  poteft  arm  fi
feculareo  boieszqs  licet
boc  iui  pozrectit-vide  per  Falde.fn.c.mauigánti,
mere  2  ire  ad  bel
oevfur.  per  biic  tez.oícit  IDoft.  cp
clericus  o5  ca»  -
lum  fi  belli  eft  ít
C.oe  epif.
uere  anegotiatióe;oe
qua  ín.c.fi.].oe  vfü;putotii
ftum  2
illud  gera
clerícii  non  peccare  fimó  caufa  negotíationís  ven
'tur  cótra  boftes
dítvel  emít  rem  püt  ibí  oíciturzoumodo  frandu
zrebelles  populí  *
lenternófacíat\:q2  talía  otract?  nó  repzobat  ibí
rotnatí\:fiue  cons
nec  ét  boc  cà  íllud  non  fit  lucri  fi  iufte  fiat;fed  qa
tra  ínfideles:  vt
illud  babet  apparentíaplená  05  clerícis  ex  bone
per  3innoce.in.c,
3j
nn.in
ftate  dbftínere.ar.c.cíi  ab  omni.  ví.z  bone.cloyv
olím.cl.j.  oerefti,
eri  clerici  attéz
tene  oíctii  IBof.
'àd  boc  allc.bo.ter.iu.c.ft  ds  cle
fpo.zaddeg  des
rícus.ríitj.qó.fiij.
vbi  oicit  gpficlerícus  mutuauit
rící  ró  oebet  effe
nücpecunía  vt  recípíat  alía  fpeciem  puta  frumen.
sníad  litígandis
tum\:os  fierí  eftímatío  fm  valozé  currentétpe  foz
*tp  Optintíoe
rcf.  oí.ouo  funt.  3/t€  víta  clerico
lutíonis  veltpe  qo  res  nafcítür  fr  ooc.ibi.z  fic
íudí.in.fi.z  fi
eft
vr  q  noosvediplus  d  vs  vel  mín?,put  82ín.o.
qduecat?  5  ecclez
cfi.  QT  1Ho.tertío  cletícii  oebereabftínere  ab  ínitiz
fia  pdit  büficiavt
ftís  muneríb?  actíue  2  pa(fíae.z  oicunt  tíufta  mu
per  Gpentít.oe
nera  dobíníufta  cám  fiüit.z  oe  bís  ppbeta  oícit
aduoca.ín.$;,of.
JBcatus  quíercutit  man?  fuas  ab  omni  munere
item  q»  adtiocari,
trípler  tii  eft  munus,vt  in.c.fimt  nonulli.j.q6..2
oic  vt  ibi  vide  q8legi,z  no.i.c.fi  qones;oe  fimo.ct
nemo  nilítás  oco  implicat  fenegotíja
€tuá.oceta.2  dl.  €[  TIHo.tiij.oifferentíam  ínter
cóteritiones  2  rirgs.  oícit  3o.poft  JDe.q»  5ten2
tíones  sfiftüt  m  verbís\:lites  im  íudicijesrice  infa.
Zibfurdünágs  eft  fi
ctía  vt  pcuffionib?  iuuicé.q  no.ppterftatuta
oe
bis  métioné  faciétia\:puto  tí  q?ebiíe  poffitveré
ficarí  inotentioneectraíudicialivt  íri.c.fepe.ín  fi.
oe  appel.2  patet  ex  etrmologia  vocabulí\:vt  collí
git  ín.c.fo2us.oe  .figni.bic  aüt  reftringit  ad  có
tetiont  tudícíalé;ppteripbü  atétioncs  qe  pcedit,
(LTBo.v  ge  deric  infacrís  o3  abftinere  ab  otfi
cloaduocationis  nó  folii  ín  curía  feculariifed  etíá
v005íbiob  glíquá  cám  publice  oifputarerifi  p
viduís  aut  ozpbanis  p  bís  érr  pitt  clerícíetíà  poa
ftularetoe  quo  ín.c.f.z.c.fi;oe  poftu;oicitti  IBof;
EN
vo.bíc  c»  boc  oebét  gratís  facere  cii  pmíttat  boc
eis  ez  pietgte;vt  in.o.c.f.z  fi  QC  IHot.cerici  nó  oe
bere  babereomnamiti*füo  ppofitomo  ouenies  z
IEYN,
oic  ppofito.f.ozdíní  fen  oígnitati  füe.facít  ca.oif:
S  mo2em.z.c.clericioe  ví.  bo.clez  víde  ad  mate
fri  tpe  folutíonis,
riábo.glo.zrf.qo.iííjn  fum  £t  oícit  IPiero.  Kui
vírtutib"  pollet  ozmat?  eft\:z  vide  bo.ter.in.c.eps
VM
tlf.of.
4L  TIRo.cericii  no  oebere  esercere  ét  iuftas
negotíatíone  ;2co1.c/foznicari
ret  vib.oift.nifi  ez.
iufta  cáputa  ppter  neceífitaté  z  itellíge  ti  qi  ali
qd  operat  ez  fuis  manib??pL  emit  révt  inde  baz
^  beatmateríá  reducédi  ad  atiquae  fozmae.nó  em
eff
pebetemereretm  pt  eam  integra  p  maíozí  pecío
vendat
