---
page: 236rb
pdf_page: 474
---
^(banoomí.fuper  certío  zDecretalturm;
riam  ín  fraude  tepzebenfi  fucrint  ab  ecclefia  non
cát.  o  er  leuita
per  totüiftá  tit.z  in  iure
fübuentetur  eifdé  vbi  ep  boc  fcandalum  cotíngat
"tevel  ét  er  vanitg,  |
ín  ecclefia  geuerarí.IBer.
(T  IHot.  primo  qp  clerící
te  ppter  íactátíà
admifto  píit  effe  vfüi.vt  íu.l.
«tía  mon  facerdotes  non  ocbent  effc  míniftri  laíco
quida  nófemper
rurm.]Pe:  quod  ínfero  q»nó  ocbéteffe  famülí  [aís
eít  pctin  moatale
€ontm  vel  feruíto1e9.7  intelligo  ter.ín  clerícís  con
fed  aiias  veníale;
ftitutis  in  facrío  vel  bencficíatis\:per  id  quod  oízí
ean  líceatraulíe,
Sites  oícít
8.c.pzotrí.  bencfacit  ca.peruemt.in  paincrgrvi,
ribus:  fe  colozare,
oift.
(T  1Ro.(.q  clerícinó  oebent  effe  piocuratoe
7  o  ftatutoepiq&
Ce  laícoxum  etíá  extra  (tdiciü\:vt  ptsibí  ín  rebua
pcpítmulíeríibus  E
€022c.ad  id&.c.perucnítT  T5  quero  an  boc
fub  penaercóícae
procedat  índiftíncte.col.oicit  [Bofti,  z  3Jo.and.
tíonís
q6  nongus
pofteii  qp  nónà  poterit  effe  clerícusbín  ecclefiafti?
deát  fe  fucare  vel.
CÍe  2  co2a5  ecclefiaftico  iudíce  piocuratoa  laící  o2
poitareveftea  los.
bocnon  piobibetur  bícnec  alío  (ure:  ideo  eft  ad^
gas  videper  3o
babítt  vírginii
müttendus.l.ínuítus.ff.oe  piocura.ad  íde  inducit
gn.nrea.ea
ín  fi,
Sjoá.and.ín.c.cá  effent.oe  fimo.vbi  etíam  oe  boc,
ínmercultviep
pcío
ficut  conuerfo  pót  laicue  effe  in  íudicio  pcuratoz
incb.  ín  repet.c,
cleríci  vel  ecclefit.vt  ín.c.j.6e  procura  líb.vj.fed  tu
canonüftatuta.8
ad  pim  vide  bo.tert.íücta  fupzafcríptione  in.c.
ofti.ín.j.  pai,  dfi
pervenerabilé.q  fil.fintlegi.vbí  arcbieps  curae
to/i.fr.coallí?  dfís
uitcaufam  ecclefiafticá  laic  apud  papá.z  confir
tízp  Pilbe;n.i.
tant  ooc.ín.c.fn  nra.»c  piocu.pbivídeqs  oizí,z
parte  ftatu.  círcd
büc  tez.vídent  íntellígere  ooc.afi  clerícus  vult  af
fi.a.cc  ín.itj.colif.
fumere  pzocurationé  cozá  íudice  feculari  vel  eztra
vbíiíncipit  tracta
iudicii.z  videt  (entírebíc  Smu.ter.ífti  procedere
T€  bác.q.z  cálatíf
ín  paoctiratoze  giialíz  ide  vídet  velle.j.e.(5  nec.z
fime  pfequít.3tà
clarius  latius  boc  affítmat  ín.c.vníco.oe  obl.ad
adde  bicetiá  bea
ratio.ín  fi.pbioícit  q»  vbícüqs  innenítur  qs  clerici
tii  tbo.f-6.q.clígi
nó  pfit  effe  piocuratozee  vcl  bmói  officía  exercere
ar.ff.circa  medius
íntellígendii  eft  gencralíter.nam  vnum  negotíus
vbibícit  q5  ercus
Clerícozii  vellaícozüi  paocurare  vel  admíniftrare.
fan£  niulíeres  niti
nópiobibent  fm  eíj.q9  eft  métí  tenendiü.nà  ooc;
pteoe  pctó  d  pao
bíctráfiuerüt  ficco  pede.z  víde  &elí.2ficlrvj.
vbi
pter  2füetudines
bocoíctii  Suno.fequit.z  Zircbr.ín.o.c.puenít  fg
patríe  ín  ecclefig
Kollec.in.c.f.oe  poftula.z.c.oílectíbe  arbí.ts  con
ftát  nudo  capite;
traríiizqz  iura  loquunt  in  boc  índiftíncte;oícerem
lsílla  confüetudo
fic.»  aut  deríc?  ez  cupiditate  vult  affumere  voii
nó  fit  laudabilis
negotii  vel  plura  z  nó  pót.arg.bíc.z.S.cproriz
ide  tenet  oo.ant.i
etíá  laicis\:fed  maríme
in.o.c.peruenít.inpzínc.autnoner  cupiditate;fed
€.fi.oe  vít.z  bon,
€t  cbarítate\:z  pzocedít  oictii  Sjnn.arg.ín.o.c.per
cleríin  viticol.et
uenit.a  contrarío  fenfü.t£t  facit  oíctii  Smn.cóiter
tio.glo.fn.c.  canos
approbatüín.c.cii.
3.2.  £1.oe  re  iudí.Pbíoícit  qi
nii.tííij.q.iij,
religiofus  pótoe  licétia  abbatie  alfumere  paoctiz  e-ebafti,  Bapía;
ratíonélaicozum  amíco2ü  monafteríj  fi  boc  arbíz  b  KL  Eleicus.  vide
tret  fuperíoz  redundare  in  2níamad  omodii  mo
4&ede.oe  fe;oeclas
naftertj.([  1-Z1n  aüt  ceneat  iudicíü  fi  cleric?  fnít
ranté  ínafi.  cr.
speuratez  vbínó  poterat  interneníre.oíc  g»ficicar,
íncip.q8  clerícus,
Wn.c.pía.oeexce.li.vj.os  tfi  per  ezceptione  repelli,
cii  allegatis  p.oi
vti.c.ó.oepoftula.z  D  firmat  ££olle.in.o;c.oilectí;
4din.in.c.c  3j,
4.  KL
tEoncludecüqrit  an  gii  cleríc?  poffet  effe  p
4  colii.pe.ver.eft
curato?  laící\:aut  vult  effc  in  fozo  ecctiatlico  e  pot
etíacleríco  feculas.
falte  ín  ecctiaftícía.oe  quo  dicvt  plenius  no.in.o,
ri.S.oere  ítu.z  ibi
Cij.oe  poftul.z  in.c.ín  nrq.8  pur  Zltutin  iudicio
paulo  fupz3  pos
feculariautertra  2  aut  cupiditate  lucrandíi  z  non
nit  cafus  ín  qbtig.
pót\:auter  cbaritate  z  amícítia.2  tunc  ad  vnü  nie
relígiofi  poffüng
gotíii  pót.indifferéteraüt  z  giialíter  nó\:vt  pts  er
effe  pcuratozes,  *
Pdíctis.Q.
1  uíd  aüt  ecouerfo\:an  laic?  pót  effe
procuratoa  cleríci  vel  ecclie.oíc  cp  fic-oe  pcu.c.j.li.
vj.8.c.vno.oc  frndi.econom?  aüt  giialis  effe  non
pótoyt  ín.c.indícatii.Itcrir.oift.qo  tii  intellige  vt
oíriin.c,nónulli.oe  reicrip.ebioino  vídez  in.c.ij;
veidí.€E  1  &iltimo  expedido  gl.oppo.vr  em  q
fpzeta,
l5  deric?tráfgrediat  pceptü  bui?.c.z  capíat  ifrau
deiadmíniftratióe\:mó  tii  p  bocos  poffe  capí  aut
puníríp  iudíce  ccnlarérqa  cleríc?  nó  pdit  piuile
cleríci
gíti  fuii  fozi  nifi  pcedattring  monitio.vt  in.c.iau
díentía.z  íri.c,cótingit;oe  fent.etcó.cuíus  &iü  ine
Di  eerd  otib^?  pies  vt
vuit  bec  Ira  in  fin.onoícit  qp  nó  5  íftí  ab  ecclefia
pzoctiratoxes  laícozi  oepaebéduntur
3|  n  fraudenó  oebet  eis  ab  ecclefia.  fübe
fübueniri  fi  capiat  i  fraude,  &ol.l.í.tímoze  21
'  ponit  ouos  íntellect?  ad  íftü  ter.]Paím?  eft  vt
ins
tellígat  2  reducat  ad  33íii.f.
q&  fi3fecerint  ct
qfi
pceffittrína  moní
tío:  certe  büc  mtellecti  er  toto  nó  patit  ífteterz
ciinulla  figt  ín  co  métíooe  tríng  monítióc.e
ceo
intelligit  q»  nó  os  capifeuoiftringi  p  laíci  fs  p  ity
dict  ecclefigftícii.z  ad  boc  ter.ridet  q»nó  o5  intel
ligi  6  fübuerióerefpectu  fozí\:fs  vt  fübleuct  a  frau.
decómiffa\:puta  oàdo  auriliü  vel  fauoac.  eft  boe
nus  intellectus  2  büc  íntellecti  fequüt  bic  coiter
ooc.oícit  citimarime  3mno.z  Dboff.g  ecctia  ip
Otbet
