---
page: 236vb
pdf_page: 475
---
237
tialíareligíonte  oicuntur  regulates  propzie   re2
vero  trla  non  pzornítcentes  non  olcii
tür  ppzte  regulares  vel  rcligiofi.or  quo  víde  glof.
not.in  clernen.j.oe  religío.oomí.e  m  clemé.perul,
oe  fenten.excót.z  quod  oíti  fiper  ruba.oe  regula,
«[IRo-quarto  ibi\:ad  legédas.z  tene  mentí  qp  ver
bum  legerenedum  cóuenit  fcbolaribus  fed  etíam
boctozíbus.pobatur  pzitniüi  boc  iuncto.o.c.füp.
fpecula.j.co-ná  bic  vtítur  verbo  lcgere.e  fn.c.fup
fpecula.vbi  recitatur  teno2  buíus.c.vtítur  verbo
conueufat  ooc.  p20
batur  inclemen.f.oe  magift.z  ín.L.íj.  foe  oziaíre
furís.(L  £t  quo  occidi  pot  queftío\:an  oífpofi
tío  loquens  ce  legentibus  babcat  locum  ín  fclo^
laríbus.z  pzofecto  ex  piopzío  figníficato  vocabu
lioícendum  eft  q»fic.zfacit  quod  no.3jo.and.ín
regulacutm  quid  paobibet;oe  regu.furis.lib.vf.tn
merca.fed  pzopter  communem  vfum  loquendi  q
oebet  attendi  ín  omní  offpofitione,  vt.Llabeo.ff.  3.
([-r&tpaobocfas
oc  füp.leg.2.Llibzozum.$.quod  tamen  caffius.ff.  —
cít  q3  not.ofiío€
oe  leg.ió.not.23ar.in,L.omnes  populi.ff.oe  íuft^  —
rot.oec.  ccccccvtje
tía  z  íure.glo.in.c.nónullioerefcrípz  oocto.fn.c.  —
vbi  vnícg  moitio
olím.be  verbo.fign.oícerem  legentes  rnagfftrall^  —
factaifenodofüuc
(T  1Ho.quínto  ibivirífpírí?"  ^
cedit  loco  -tríne
tuales.quod  omncs  regulares  z  religfofi  oicitur  —  monitíoís  qrcquii
vírífpirituales:  quía  oebentmagís  viuere  ftóm  —  ritur  ad  feredamr
fm  carnem\:necoebert  inuoluí  àctíó^  —  fniam  excóicatíos
niibus  mundanísz  camalibue.fact  adíd  quod  —  nísz  eos  ad  boc
ofrífüper  rub.(L  IRc.vj.qpoelíctum  vníci  quan?  —
alle.oo.  Zibba.í
doqs  punitur  onplíciterzet  patetbicínfin.z  boc  —  fnoreptozio.ín  i,
quía  quodlibet  per  fe  non  fufficicbat.ad  boc  víde  /—
ficut  nó  regrít.et
4T  TIRo.fté  —
pide  So.an.ín  cas
ptíme  c»  per  íftaverba*talís  ficutercommuníca  —
aplice.oe  cleercó
tus  ab  omnibus  euíteturzpaofertur  ipfo  íureezcó——
mu.  míní,
munícatio\:vtcollígitur  bic  functo  ca.fuper  fpecu
^5acbarías,
la.j.e.z  bocverum  vbítalía  verba  paoferuntura  b.  ([]Regularce  pá
fudíce  babentepoteftaté  ercóniunicádi.quid  a4  —  prie  z  relíciofi.ad
tet  fi  poferütur  ab  boiebiftingue  poutinfimí^  —  decar.in  cle.j.qó,
T  uero  nunquíd  pzelatus  —  ii5.z.v;oe  relí.00,
citra  papa  poffit  oífpéfare  cótra  íftà  conftitutíoz  —
per  infero  eremi
nem\:puto  d  non\:tütn  q:  boc.c.fuít  edit  ín  cona  —
tánó  venireappel
lío  generalícontra  q8  nullus  cirapapamoifpé7  —  Jarióerelígiofi  qx
fat  etíà  fi  it  legatus  apoftolicus\:vtín..oílettüs.  ^
móligat  voto  cq4
bcpbéno.glo.ín.c.oílectioeelec.z  fnclef.oeelec-  —
frítatis  fcd  pt  ma
tum  q?  regulariter  ínferíoz  no  oífpenfat  cótra  ca?  —  trímoniü  contra4
non  ybí  nó  reperit  oifpenfatío  permífazvtín.c.  ^
bere;ot  no.alo.fn
oíletus.oe  tép.o1di.z  q8no.fn.catficleríd.$
oe  «—
cer  pteoe  decó
adulterós.vbipleneoiri.oeiudi.tum  quia  tert?  —  jugg,
bícvtitur  verbo  omníno\:quod  videtur  excludere  «s  eebattí,  Gapía.
oifpifationé-ad  boc  quod  not.lo.in  cle-z  bí  quí,  b  |
qT"IReligiofuelis
oeeta,z  qualita.n  sloffinverbo  mullo  modo.d—
Zclin.imcecdefia.
&c6o  droniiad  ftudii  marímeeztra  —  (anctemarie,  col,
dauftri  fit  relígiofis  paobibitü  tezifteiumuit  Q9.  —
1  &oeconftitu.  et
nó\:fed  folii  eis  pbibet  ougafrientías.C.pbrficam.  —
(mcls.coLfi.S,  0€
4  lcge  cíuilé.f-mundanátergoalías  vídet  prit  —  offi  oadí,
reargu,c  nonne  oe  paefump.ad  id€  alle.c.vt  períe  c  s  Gsebafti.esapia.
culofa;j.eo.li.vj.ebi  imponiturpena  religíofis  fic  ^
q3fta  pba.que
eceunt  clauftrum  canfa  veniendi  ad  ftudium  fine.  —
(intooba  late  firie
licétía  pzelato2um.vnde  cii  lcétía  paelatozumille  —
eídelate  &cli-i.c.
boc,2  bene  facit  clemeín  aGro,0€  ——  rodulpbus.  colit,
fta.rc.piope  fi.verfirurfus.vbíotctqSadbocvt  —
cpjbficipba  late
ipfis  monacbís  vía  oppoztuna  ín  fcientia  paofi/  —
(nic  S  oe  refcripts
cíemdinon  ocfit  ocbet  tenerí  magífter  in  monafte
tio  qui  cos  inftrugt  in  piímittuis  fclentíjs  oíligen
ter.(T  1  £t  quod  (tudium  conueniat  religionitvi
depleneper  Sjo.an.ín.c.fane-oe  re.z  ib  oizi.  20^
cto;ctíam  bíc  2  in.c.füper  fpecu.concludunt  q  €
ercta  2  tbcologíam  poffunt  relígiofi  ftidere  que
funt  fcientie  pictatíe.oícít  tameu  3o.and.q  ma
€ís  confuleret  vt  mauerent  ín  eo28  clauftro\:quía
fepe  ex  fcientia  intumefcunt  7  ínfurgunt  2trq  cos
vum  abbates  íllos  accufando  c  multa  cama  e
boc  pueniunt  monafterío,f£go  fateo2  q»
bec  2  fi2
milía  fepe  contingunt  et  fcíentig  nó  bene  oígeftaz
infinita  bona
pioueniunt  ecclefie  etià  vmiuerfali  :  que  ad  ftii  rcé
gímeidiget  p  maríme  víríe  líteratis\:vt  oit  ter,
oe?  ofrit  per  pacpbctaz
quía  tu  fcientíarepulifti  2  ego  te  repellat  nefuna
garie  facerdotío.z  tranfumptiue  babct  ipcnifa
