---
page: 238ra
pdf_page: 478
---
mfum\:ia.
c  Sebattí,  Gapía,
$8  (QLictia.  dide
eli.ín.c  .  petítío,
Traniter  ooc.
I5  t
Teü.limítaiftà  cóz
clufioné.j;oe  boz
mícídio,
5jacbarías.
KL  3impomt  pe
arbitrozter.intellígendi  (n  cóftitutís  ín  facrís  q
na  ípo  facto.  ads
ZI  ud.ro.fin..z.ij.
cui?  meminit  4e
Ji.ín.c.oe  regulaz
ríbus.j.ot  fimo.z
fn.c.eg  pteín  pnc;
S.oe  offic.oeleg,  9
Tnattbeum  ma  z
tbefi.fin.cü.íncip,
no.g  vbícüqs.vbí
plene  Zint.coafe,
fingu.füis  in  verf.
oino.z  |Pbi.fran.
fn.c.j.nu.5.z
ibi  ín
Spoft.Z  elfi.in  f.
Pbusípfo  fnrebe
Vi.  bo.cle.lib.vf,  ro  de.€f
IRo.er  bís  qp
into.  &raucif.
€L  Dicas  circa  b
£p  ipo  facto  z  ipfo
jure  ide  funt  vt  p
JBar.z  21leg.in.l.
j-f.oc'bis  quíno.
ínfa.z  addegppez
na  à  inferrí  vL  có
remz
mittítur  ipfo  iure
€t  cófilío  vt
quádo  ler  ípfa  pz
oift;i.c.j.»bitractatur  an  adtiocatus
nütiat  adeo  q8  fi  11
eft  medíum  inter
fniam  e  pnuntía,
puta  q  vtit  $bo
fübíaceat  vel  verz
bo  incurrat  vel  fiz
mílíperbo  vt  per
Slo,an.ín.c  perpe
tuc,oe  elec.lib.vj,
innoucli.z  notat
JBal.ín  auf.  babí
plícarervt.8.c.
1a  ,Ín.yj
col  C,ne  12  QLT510.j.cft  facilíe  z  vera\:pzetergy  ineo  q»  querit  quíd  os
filíus  p2o  patre.z
XAlcx.inLj.ff.  pz0
cui  facerecóriffioné  generale  wt
príbus,  zaddegp
ftitíà  faciat
ifta  verba  ipfofaz
«to  ipoztar  íd  eft
fine  mínífterío  1u2
dícís  Pm  bal.in.l.
Í.C\:oc  feci.  mupt.
vbíó2  q  requiri£
alíquafeutétía  I
€ar.6  boc  oubíta
uerit  ín  cle.j.oe  pe  .
nís.2  víde  3joan,  15
2int.in.c.felícío.ó
penís.líb.vj.
c  ocbaftí.eapía,
€  (LIPena  .  aide
tur  ep  actu
^clinjn.c.  rodul^
phus.col.zró,  mf;
2fidera  q  aut  ver
bum.S.oe  refcrip,
Sjaf.  ín.Lf.i.v.no.
C.oe  iure  empbie  14-  (LT  uerit  gl.fi;an  ipto  inre  ercóícatio  fergt  bíc  poftmoní
teotico,  4elí.in.c,
€z  teno2e,  col.vífj,
&oerfrip
^b
piobgri  perc.fi  quis  fuadentexvij.q
