---
page: 238vb
pdf_page: 479
---
circa  ifta\:tráfareffio  atit  mazime  círca  pdícta  ine
ducit  moatale  vt  pbat  in.o.c.j.cvij.q.j.
ddlfi  re  c»  &ebafti.  &apia.
lígiofus  peccat  alia  ptétainregula  ez  atéptu.  a.  €.  TRelígiofi.  iio
sd  bocfacít  q5  mot.gl.r.oí.qs.z  per  £ollect.cj.  ^
de  JBal.i.lj.C.  (
oe  ofti.z  q8  oitíin.c..ocvi.c  bo.demá  pctii  có  —  feertero.z  abb.
téptus  eft  araniffimus  pzefertim  inrelígiofo.ad.  —
in.cnifi.S.oe  offi
bocvídeqs  not.3jo.an.i.c.accufat^.oe  belívj.  «
elega.
fiutnó  peccat  er  cóteptu:  2  tiic  aut  loqui  per  c-ibebaftí,  &apia.
verba  pzeceptíua  vel  equipollétia.ant  per  bab  |
Q[  Zinregula.ví
exboxtatíag.aut  p  9bacóía.]Pzimo  cafu  indus  —
de  afsattb.inmo.
cit  moztale\:q?  venít3  votíicii  veniat  à.
obedíem  —  Izrviti.incip.note
tíád  eftoetrib?  fubftatialib?  regulezficutenim  —  oocrrín  mirabi
peccaret  moatalr  venícdo3  preceptü  füperíozis  —  les.vbi&t  q»quo^
vti.c.ij.oemaioz  obe;z.riíi.q..qo  peipit.ita  z  —
tiefciigs  ínaliqua
fivenit3  pzeceptü  regule.zidefi  regula  log£  p  —  regula  otinentut
d^ba  eqpollétía  ceptie\:putap  verba  eri  po  —  aliqua  faciéda  a
religiofiez  appo^
bibítina\:máerpieffapzobibitío  egparat  pcepto.  —
vtno.arcb.lvj.oiin  füumma.gd  aütfioifponitp  «  mítur  certa  pena
verba  ímpatiui  modi  an  talía?ba  equipolleat  .  ieiunii  ouoxz  bíeé
pi«cepto.vídeter.no.ín  dle.eriui.pzea.in.$  ítem,  —
rij  cótrauenfétes
q»vbiacudit  d»  fmfübiectámateriáptbocoe  .—
moníncurrüt  peté
piebédizquafi  t  póderofis  videatur  baberevim
catummoztale.z
preceptí  aliasfec?.z  boc  pótcollígieccireiftane  —
ad  bec  vide  pula
tís.c5c8o  cafu  cii  regulalogturpebaerbontaé  —  cbiep  Aelic.  nd
tíia  nó  obligat  ad  pctiiiiítj;oi.ó.bec  e  filegib^,  ^—
cócupifcétis.colits
facít  q5  no.m.cj.oe  víz  bo.de.Zertío  cafu  cus  .—  pefi.verf.ferto  oe
oifponitp  verbacóía;vtp  ba  coftítuimus  vel  —
clara.S\:oe  conftí,
tüc  ez  quoeftftatutümouii  nó  obli€  ([  (etaliquid  per
gatregularíterad  moztalefmZ^bo;zalíos\:q:  —
glín  fii  poteri,
voti  (eu  pmií(fio  fat  pncipahter  círca  iftatrià  —  im  cle.vt  bí  qoe
fubftátíalia  fup  quibus  effentíalitereftfundata  ^  eta.z  quali.et  per
vitaregularis.2ilía  aütin  regula  cotétaveníüt  ^  glo.rrrj.oif.ante  ,
acceffoxie  ad  illa  tría  zidé  oiciti  tráfgrediéte  le^  —
tríémin.z  per  glo»
inPfipbibiti.in
gem  papevelalterius  fupio2is  qfi  oífponit  mó
p\:edícto.ná  et  oícítbeat?  Z-bo.ficuteminonois  —
ciamultozi.  rv.
tráfsreffio  legís  inducit  penámoatís  tpalíssita  ^—  q.ó.  gLic  ppos
necpená  moatís  eterne  quá  iduceret  fi  peccaret  —  fuiftí.lgrri.oift.z
moztatt\:q2  qalibet  peccati  moataleeft  oígnum  —  gLin.citegritas,
mho2te  eterna.tzv.otvnü  ozatoziit.ouril  em  eflct.
zrri.q.j  et  ado
fm  beati  Z'bo.q;  tráfgreffio  cuiuflibet  articuli  —
epfeculares  cano
teguleobligaret  ad  moztaleci  ftat?  religiofos  ^
micí  pit  fibüpfis
egparef  poztuitráquillorvita  5o  fecularíi  ma^  ^  mótráfferédo  fud
rífluctuantí\:pzo  quo  facittez,IBierocii  glrvó.
eccdefias  indicere
q.6.nos  nouím"má  fioiceremus  32íum  vítare^  ^  afperío1es  vitam.
ligíofo2ii  effet  pículofioz  d  vitafecularíciü  p10€  —  tert.eftcii  glo.j.e
ptermultítudine  ftatutoz  cótttoz  inregula  fe^.
ibi  oo.21nt.íu.c
pe  ínciderét  tmoztale.peccatergo  boccafu  ee!  —
ciroilect?  qo  ret,
£iduertédiütii  g  nó  oeducat  ín  .—  cau.£tadó  gp&
confüetudinéq:  mullü  peti  eft  adeo  veníaleqó  —
pa  pt  ftatuerep
nó  fiat  moxtaleoum  placet.rv.of.$.críminis  fre  ^
nullo  mó  poffint
quétía.tii  non  operatur  cótépti.fed  oífpofitíue.—
eríre  clau(trü:  vt
índucítcontéptü  fm  bea.Z-bo.pzedictatülimi^  —  oícitofie  Zintin
tafmno.p  Zircbiic.vItima.lrrvj.okvbíetqS  .  c3od.circa:  fioe
qii  aligd  oifponit  ín  finc  alterP  fiillud  ín  cuius  ..  regu.z  oe  boc  an
qsatraue  —  papa  poffitindu
139t€  li^  —
dete  monacbum
míta  pdícta  vbi  ofuetudo  monafterá  perfüpioc  -  5fuam  voluntaé
rem.tolerata  lógitfimístepozibusercufatcótrae  —  tem.vicg.  DId.im
uenietem  in  bis  quemó  funtoe  fubítantíalibus  —
afi.rcwé;t:  e  boc
fuper  quo  vídeqs  oititn.c.cum  ad  monafteríi,  —
an  mouacbí;pofe
paealle.z.coeus  quoe  vi.z  bo.der.(LJbl.funt  —
fintasrinstadfu
facíles.mo.tii  vni  oíctii  ep  GL.6.g»  religiofie  non...
períoz£  vitam  vi(
poteft  inducí  arctío2  regula  d»  vt  fit,na  intelligo.
-....de  glofifing;n.c
ita  in  veritateloquit  fipondereturpn(  —
geita.Itzió  oit
cipiii  fecus  oicoe  papa  vt  in.c.j.2  ibigl.oe  ftatu...
bic  alle.per  iftum
regu.lib.vj.z  vídetbo,gloff.imregula.qó  omneg.
.Ooco.2  (bietiam
tangit.oere.iurlvj.quepaofcquitur  tatn  inre...
víde  Zitcbidiim
gularibus  d  in  fecularibus,z  in.c.gefta-Irri,
...S.idem  eft  quene
oíft.pleneoitiocvtnías  in.ci.oe  appel;oic  v£,...docótra  eqnitate
ait  qe  gL.bic  poftea  colligit  qpvntuer  ..  gi.qad.  vbi  refert
fitas  nó  pot  oclinquerezokc  vt  plene  not.it.c.oi
ug.  teuere  d»  fü
lect?.oefimo.vbibiri.z  per  JBar.in.Laut  facta...
abbasvultmóge
pyofequitur,
cbis  imiisere  ftríe
polluut  eífctabellones  —  ctio  vítas  q»  nó
teuentur  ei
obedí
2  Z'abellioeffectus  clericug  vel  relígiofus  nó  per?  —
re.an  aiit  poffit  ie
dit  ipfo  facto  officium  tabellionatus.
dicere  afperiozem
3  £i  non  perdit  piuilegiiceriatus  pelbi  —  vitàfuis  clicie  feo
ficii  fi  efficiaturtabellio\:fecus  fi  accipiat  vrozes  .  cularib*  víde  jm
eozruptam  vc  efficiatur  miles  z  LY
ererccat,  —
tocClm.cc  eda,
