---
page: 22va
pdf_page: 47
---
iDc  clerícis  nonrefidentibus..
[FERRE
toe
Téamiliríspaz
Res  e
If)  oftec  1115  «énócbtsteco^
ee  y  ftitutióe  52ía  pcbéde  fue  friictus  percipit  in  abz
fentia.b.o.paimo  cictti  fcéo.eius  ró  i;bi\:cü  fami
liares.Q[  £atus  literalis.
anonici  metéfee  talc  fecerür  có
fütatione  m  ecclefia  fua  g»  iabfentia  nibil  perciperét.  zf5a
Sifter  4Dtto  eiufd?  eccle  canonice?  eziftés  in  curía  romana
iferuitiooni  pape  petebat  ab  cie  biificiti  faü\:fed  ipfi  occae
fione  cicte  coftitutiois  illud  oenegabaát.  af5ádat  papa  caz
atraoxdinaríazideo  reftríngenda\:vt
nonicis  metefi.qnaten?  nó  obftateilla  conftóne  quefacta
eft  3  abfintes  qo  ocbeàt  eídé  magiftro  affignare  fruct?  pie.
offi.ozdí.
bendefuc  exiftcti  im  feruitio  c  fii  papezqa  q  feruitio  ofi  paz
pecómo2ant  nóocbent  gaudere  minodi  piíuilegio  d  qui
ineccefia  como2ant.q?  per  ipfos  pfitíi  negct\:a  (epius  p20
uuétur.3ftud  intelligo  ocgratia  q6  mádat  oare  bíficíi
nóobftate  ílla  aoftónc  3er.  (T  (1R0.).ibizin  noftro  feruitio
q9  nóots  retidentes  in  curia  romana  gaudét  prerogatíua
perapicdi  fruct?  m  abfentia  fed  cps  q»  tint  (n  feruitío  pape
zanocem  ciue  feruitio.eciftentes  gaudeat  boc  paitrilegío
oic  in.cfcq.
4T  IHo.vabi\:familiares,q9  eriftentes  in  ferui
tio  alicuius  cicunt  fui  fam;liares?.eft  tii  verbi  valde  latii,
nàzoomcítici  oicumt  familiarcs.oe  quo  im  .c.ín  literís,  e
telti  (C  Ho.)  ibi\:fs  obfequíales  zc.  qo  eriltctes  in  feruitio
papeoicütur  feruire  vniuerfali  ecclei\:e.  2  facit  Eec  litera  in
arg.qo  feruitiü  ecclefie  vniuerfalís  ocbeat  facere  qué  repus
tari  p  prite.QL  Ciltimo  notabimmozi  ncn  oebeant.quod
iitiablentes  q  céfen£  refiderezvcbét  in  oibus  gaudere  pze/
rogatiug  piéntiii.z  licvr  qp  in  bis  que  cópetüt  oe  fure  fpalí
vebeát  reputari  piitee.z  facit  p
3jo.am.tu  eo  qc  oicít  cótra
arcbuin.c.fi.oe  cófüctu.lib.vj.tctigi  aliqualiter  ín.  pcedéti,
(Lied  quen  p  ceclaratice  pzcdictozii.niquid  ots  effi
mon\:fed  reftringe  vt  oicam  in.c.feg.
ciales  curie  gaudeàt  bocpzítilegto.coctoes  bicfeutifit  qs
n3.z  [atis  pbat  bec  litera  ofi  oicit  im  feruitio  nzo.e  unt  erit
incuria  quidà  notarij  q  ft5t  pxmncipaliter  ppter  [ucrü.mon
tiotibue
git  ad  fernendü  papencc  vmuerfali  ecclefie.  oii  negotii
tu  fervitio  epifcopi.z  nu.8.
occurrit  potius  feruitur  eis  dp  ecotra-IReftringéda  eft  ergo
becliteraad  eciftétes  in  fzroitio  pape.vt  fet  capellani  vel
fume.  vel  anii  effent  ibioff.ciales  trabétes  ibi  mozá  ex  pze
I:  afüsercept?  a
Cepto  pape.ná  fatís  oícunt  abeffc  caufa  reipublice.  vt.Lfed
vuper  pzetoxé.m  fim,z.Lreipublice.ff.cr  quibue  cau.maio.
AL  130  sl.  jim  fide  tenct  boft.f5  3jo.an.tcnet  2200.9?  cus
bec  attó  tri  c  ifponat  id  q&  ius  coe
nó  eft  necef'e  i  refcripto
bioefcruiendum  vclaffociandum.nu.7.
oc  eà  facere  mentioné\:qucmadmodii  nec  oe  (ire  cói.e.tene
mentíbocoictüb.z  vide  gLin.o.c.j.t  econftí.lib.vi  QT  T45t
10.cr  boc  ex  tex.  cp  couftitutio  oifponés  in  materia  (uris
doconfüctudinem  contraríam.
no  mcuditm  fc  catum  alias  ezceptü  a  (nre  ccmuni  feti  ca^
fum  ficti  a  iure  comumiuam  oe  ure  cói  eft  qo  nó  refidens
fructus  no  percipíat\:fs  familiaris  pape  ezcipitur  feu  cenfcé
feruire  vel  babere\:alías  feciig.  .
tur  refiderctvnde  coftitutio  fimplicitcroíctae  vt  nemo  ba^
beat  fructus  in  abfentía  nó  includit  cafum  a  ture  erceptü:
imo  verificatur  m  cafu  ficto  a  iure  q  babetur  p10  vero.  fic
babes  catum  in  quo  ftatutiü  verificatur  m  cafu  ficto.cótra
videntur  illud  ftatatum  reuocaffe.
mo.in.Liij.$.bec  verba.ff-oe  neg.e.7.c.im  ncftra.cc  iniur.z
bocideó  éft  q2  ius  in  boc  equiparat  cafum  verü  e  fictü.vft
coftó  oífponts  regulariter  id  q8  ius:05  recipere  oca  limita
tiones  7  intcrpzetatiócs  iuris.quod  ppetuo  no.  *2  darius
34.
patur  in.c.fcq.pbitanga.fecus  oic  vbi  ftatutü  cffct  preter
vdl3  ius  e  odiofus.tiicnó  veríficabitur  ín  cafu  ficto\:f5  $a
vocet  intclligi  pp2ie  2  in  fuo  ;ppzio  figníficato.e  fc  intelti
$c  illà.Litj.z.c.m  noftra.facit  ad  materíá  qo  mo.p  2Dart.in
Loés  populí.in.vj.q.ff-oe  iuft.z  iurevbitractat  an  ftatutii
reapiat  mterpzctationé  reftrictiuá  vL'ertéf.u3.v  optime
fa
cit.Lij.
C. oe
nora.  in.c.er  parte.iíj.oe  &b.fig.
€T  3n  alo.6.
ibiidd  vmi  ez  reidétib?.oicit  3jo.an.  2  bi  q8  bec  ba  mó
fufficerét  vt  iitioeberét  cofequi  bec  victualia  que  alíae  ap^
pellátur  quotidíaneoiftríbutióes.ró  q?  oíftributiones  nó
atur  reüdétib?  fed  intereflentbus  oíuinis\:vt  leg.  not.in
€...£o.titu.lib.vj.f£r  quo  mo.q8  verbü  refidere  verificat  in
€o  qeft  m  loco  büncfictj\:ls  mon  femper  mterfit  ofuinis  offiz
cijs.Q[
3)u  gl.fi.im  fi.aduerte  q?  glo.folü  vídetur  excipere
erifictes  in  feruitio  pape  z  cpi-vude  oubitat  quid  oc  erífte
tibus  in  feruitio  legati-oocto.cóiter  videntur  entire  quod
idé  it  m  legato  q9  m  epo  quátii  ad  puinciá  fus.  ar.in.c.ij,
De  offi.leg.li.vj.lHec  ob.an.c.fene.]
oc  patuile;vbi  82  q8  p1i
uilegiü  no  eít  eztédédii  ex  idétitaterónis\:qa  iftud  nó  eft  pzí
1nlegui  (5  itis\:z  fictráfeunt  vt  oir  cóiter  oocto.fed  egooti
bito  vtri  bocoicti  fit  verü.paitmo  q2  nó  eft  eadem  ró  ín  lez
Sato  d  ín  papa  z  mazim:  quía  al.qui  poffunt  effe  in  ferui?
tlopapez
alig  in  feruitio  legati.  fic  «clefia  pateret  oefee
cti  mimftroan.nc  dft  eadé  r0  que  ín  epo  qt  eps  facit  vnum
