---
page: 22vb
pdf_page: 47
---
22
coop?  cii  canoriícía.z  eft  maíos  cómimfo  fnter  eoa  dp  intet
legati  2  canonícos.arg.c.requififtitj.oetefta;z.c.quato.oe
:  bis  qffi.a  pacla.fine  cofen.ca.]7  ;p  boc  q8  no.coctin.c.feq.
vbireuocat  inoubiti  numquid  derici  tion  canonici  críftenz
tee  ín  feruitío  epigaudcatbac  progatiua.2  p  maion  pare
te  vident  tenere  q8  non\:quía  ture  cautü  efte  canonicis  q
facitmt  vni  corpus  cum  epifcopo.Sitem  poteft  argut  in  le
ato  ficut  arguimus  in  clerícío  fuferiozibus  ad  epiftopft.ct
tantomasie  quía  poteftas  legatozii  eft  füperindicta
feu  cz
icit  glo.mo.im  cle.tj;oe
Stt  bec  matería  eft  oánofa  ipfis  ecclefüe  7  oimiz
muít  cultus  oítimus\:ergo  potins  funt  reflringéca  d  relaz
randa.]4£r  quibus  infertur  qud  oícendiü  ce  familíarib?
cardinaliü.ftmt  cpt.fed  Slo.an.cícit  q  bodie  papa  concef
fit  omnib?  cardinalibus  banc  pzerogatitiá  refpectu  famiz
Laríi.endeve  iure  poffet  attentarialiud  predictísrationí
bis.  Ced  ad  vniteiligenteraduertas  in  pzactíca.  mas.
multi  impetrát  literae  familiaritatíe  cardmalíum  quinó
funt  vere  fainilíarest  cardinolíus  fed  faciunt  vt  gaudeant
priuilegio  famiíaritianá  ín  nullo  saudereocbent.  pro  quo  e$  &baftí.  &apta
(  Samibarce.
ter.in.c.paecedeti,.?  bo.ter.im.c.fina.  ce  verbo.  figni.lib.vj.  a
€uiscicaturfae
«C  1zubiratur  etiam  erífictibus  in  fernitío  arcbiepifcoz
milíoris  2:  qual»
pícoct.ciuntg  non  abest  locum  boc  in  cíia.argti.cipa2
tér  oíf&rat  4004
ftoz2lís.v.c.ouo  fimul.ocoff.oxdina.fed  intellíse  boc  refpe
tcftico  ponit  4e
ctv  clericozü  feffraganeozum  fuoium\:quía  m  ills  nullam
Esbet  poteftaté  vltra  cafus  inirecécdfus  vt  in  cíctís  iuz
lin.in.c.  minus
ribus.fed  in  clericis  fuebiocef.e  idem  ticendfi  quod  in  epiz
te.colif.verfic.  et,  —
queoifferertía  it
fcopo\:cü  ipfet  t  cpifcopue  in  fua  oiocefi  necocbet  gaudere
8.ocoffic.celega,
ttmo2  pierocatiua\:imo  maio2i  dp  epifcop?  in  fna  paopter
«[  IPocoictum.
excellentíam  fuc  oignitatis  .  (L  1n  autcomnes  canonici  b
zHdde  Old.cofile
eriftentes  in  feruitio  epi  candcant  bac  prerogatitia.oic  q
«elit.
€.  IPerpetuo  mo.
8$  E  ancnía  feruictece  cpo  fno  percipit  fructus:  Ticet  abz  c
fidde  IRo.af.cv.
fentce\:mon  obftante  cófüitutione  im  cótrarífi\:z  quíd  t
eife
zitermínis  Det.
nó  canoriicís  an  gaudcant  boc  pzíuilegto  fi  funt
ocancb.cof.  zii.
Gtatutum  continens  id  q8  fus  comune  ercípens  plures  c-3  €xcbattí.  eapia.
4L  £id  vui.  iz
€afus  nó  per  boc  includit  alios  cafus  a  (ure  erceptoe.
de  £arásfegvif.
iure  ectédít  ad  2fimilé  ex  ídctitate  ratíoz
fncipi.vacarumt,
mie\:ita  2  cafus  erccptus  3  ftatuto\:qn  ftatutii  otínet  mate
piopefiné.z  4cli.
riam  iuríe\:fecus  fi  oífponeret  contra  vel  peter  ius.
in  ca.im  noftra.in
3  fpjcopuepoteftal;ques  er  fuis  canonicie  cópellere  adi
iri  .  coxrelario.8,
ocrefcrip.ybimee
4.  I£pifcopus  ciimaiozi  párte  canonicoz  vel  folus  ati  poffit
minít  conum  que
ftatuere  vt  canonici  facíant  refidentiam  ín  ecclefiastollenz
bicít  Zibb.bic.
([  aeefamílias
E  Vericus  imfivmus  cebet  baberefrücttis  beneficiozi  et  oi^  e
fiributiones  quotidíanas\:fioum  erat  fanue  folitus  erat
Tes.  ZAddevt  per
]PeceancbonL
cir.  Jer,
€uot  ocbit  dfe  clerici  vel  canonici  q  er  íufta  caufa  abfünt
Quo  ad  boc  vt  percipiant  fructus  füo2um  beneficiozim.
exatuentes  fi  faaunt  fcíenter  actum  coutraríum  ftatuto
72
32uocanoz
»-  er  [25]  au  dic  ntiíam.;7  abfentes
3  cil  epo  feu  in  eius  feruitío  fruct?  pbédarü  firarü
Sipercipiütén  abfentia  cóftitutióe  ecclefie  cótraría
mon  obftante.b.o.oue  funt  partce.fcaida  ibizoecernítiiue.
£  afus  literalis.£  anoníci  meldeit.quádam  fecerüt  conftíz
"tution  uiramento  interpofito  cófirmatam\:quod  canoni
c  uibil  peraiperét  níficii  in  ecdefia  refiderétzillis  ezceptis  q
dpter  infirmitate  ezcufarentz?  qui  cffent  i  feruítio  apoftoz
lice  fedis  eps  qfiqs  bs  aliquos  cecamonicie  in  fernitio  fuo
4  capituli  occa:\:oneílli?  cóftitutiois  fübtrabebat  illia  fius
cC  pxbendaz  fuariizz  ita  eps  nó  poterat  illos  babere  qii
volebat  vel  fbi  erpedicbat,puenit  bocad  notitià  ofií  paz
pe  q  fuper  bocflgtuít  vt  ono  oe  canonicis  ctiffentes  in  ftr
witio  ipfi  integre  percipiat  fructus  paebendarü  fuaz\:quig
abfentceoía  nó  ocbét  gin  feruítio  epi  cómozautur.  JBer,
«4L  1IPaimo  no,»nüoictü  fatis  nctabile  q8  ftatutücifpoz
ncue  íà  materia  (urís:2  ercipite  ouos  cafus  alias  aire  eg
ceptos  nó  vidctur  includere  alios  cafus  pzozfua  cófinilee
à  iureerceptos  ,  2  boc  ideo  quia  «c  quo  cifponit  materia
inrís  z  non  asit  fpecífice  oerogari  iure  recepit  oce  límitaz
tiones  iuris,u3  oe  iure  nó  refidctes  priuamt  früctib?rzerci
piumtur  infirmíz  eríftétes  in  (cruitío  pape  vel  cpi.ftatutus
verooequo  b  ercipicbat  foli  onos  cafus,;nec  p  boc  erctuz
dit  tetíi.cafum,imo  itelligit  ercep?  ficut  excipitur  a  iure
cóí.q8  vr  mirabilecótra  ülà  regulà  q&  exceptio  firmat  rc
gula  in  cafibus  non  ccecpge.ter.  qo  vohis:  facit  bec
