---
page: 47rb
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "47_002"
---
^(banionni  fuper  tertíogDecretalium.
màn  adberebit  tib  z  feminttuotneternum.et  egreffüs  eft
ficita  in  propofito  oícam  iftum  eantem  pecunia  Tigaríca
ab  co  lepiofüs:  z  IHaama  cádídue  factus  eftvt  nir.  etfic
ftitutíonepapalifed  papam  no.  (Lid  legem  íul.oe  arti
JDiesi  fuit  auto  bui?  fceleri  fn  vendédo,  vnde  piopiíe  em.
bitu.refpódevtoicít  3o.an.i  Pall.regnla  cuí  b.in  fi.gónis4
ptoxce  ores  funt  appelládi  fimoniací.véditozes  vero  gíe
q9  illa
ler
punit  ambiti.  ambitione  z  cupiditate  querer
3íaticia  JDíesi  vtoictt  gLf.q.j.in  fumma.  ficpatet  ex  paez
tis  admíniftratíoné  z  M  oátis  populo  per  qué  elígie
díctíe  quod  vendere  que  prouenitnt  a  oco  eft  paobibitu  q?
tur  ecpzimés  id  nó  babere  locíi  in  vabevbí  princeps  magi
figoníacurz  oc  (e  eft  nequiffmi,  (5  nullus  oubitat  quod
ftratus  erat.pbat  ergo  foli  illa  ler  €»  fiftatuti  oiceret;quí
€cecutio  oadinís  piouenít  ez  oono  oeí  ergo  ler.  ei?  véditioz
luferit  alibi  d?  in  palatio  noftro  vel  cialio  q»  cus  nobís  vel
nectíam  papa  íntoluítur  fimonig.  3jté  ecclefià  védre  p202
familía  noftra  zc.q3  ludens  m  loco  exépto  vel  cii  perfona
bibuít  ipfe  oc?  in  figura.z  apertiffime  babetur  ín.cer  mul
eremptalígatus  non  effetzz  multa  alia  q  poflent  in  s2ium
tis.f.q.iij.ebi  oicit  ter.qued  calcedofi.concilíü  enum  ecpn
allegari  in  bac  queftíone\:z  g»  íftenó  ligetur  fi  papamnolísa
cipalibus  fimilí  pen  condénat  eos  quí  ecclefie  beneficium
$8tur.vídeibi  Sjo.an;  QL  TJEr  pzedictis  oibus  clíci£  aclufio
iternctu  pecunie  acquírunt\:z  eos  quí  facrá  manus  irmtpoz
er  pecumieoatíone  piopter  beneficii  fpirítualís  inftítutíone
fitionem  per  quam  fpirítuffanctug  cófertur  mercarí  oigno
fimohíaci  críme  oaiturzadeo  qà  ctíá  papa  talicrimíne  in
feuutur  vtroqs  cafü  autozitate  inerpugnabili  illos  a  benez
uoluit  fitalis  benefictj  admíniftratio  2  executio  clauíii  po
ficio:  íftos  a  facro  o1dtneíubet  erpellí:  tfi  bumauí  generis
teftatem  cus  altarís  admíniftratione  cócernít\:alíae  fecus,
tédempto2  omnes  emétes  z  vendentes  oe  templo  eóciens
licet  alío  crimine  inioluat\:oans  tame  vtroqs  cafü  quo  ad
€atbedras  vendentium  columbas  euertítzmumularíoziües
oeum\:zetiam  quo  ad'ecclefigm  milítantem  tutus  minime
effudit.er  patríe  autozítate  oenumcíans  oícés,  IBolíte  face
exíftít.bec  eft  conclufiomoug.
bbas;
teoomum  patrís  mei  oorrus  negotíationis,z  poft  pulli
Y  $$  Zoniuctudo  femel  repzobata  an  poffit  iterum  induci
fubücít  ter.quod  ficut  per  columbariü  vendiítozes  oefignás
vide  remi(fiue,
tur  illiquífacram  manus  impofitíonem  vendere  conáturz
2  Elerící  non  oebent  adoínina  admittere  ezcóícatos:  fi  taz
fic  pernumularíos  ecclefiaftíci  bencficij  védítozes  oenotái
tien  adriférint  non  effiauntar  irregulares,
tur.quíoomurm  ocí  euangelíotefte  fpeluncam  latront  fa4
3  ]Patronus  ecclefiaftícus  bs  pimauius  ius  ín  ecclefia  quam
ciuut  zcyide  etía  bonum  teg,in.c.quí  ftudet.ij.q.j.pbímul
patronus  laícus\:z  ídeo  poteft  erigererationé  admíniftrae
tiplicíter  pbatur  boccrímé  effepaobibitü  vtroqs  teftamene
tionís  tempo2alíum\:quod  non  poteft  laícus.
pbat  q»  obtinerebe
4.  Ecclefia  oicitur  ad  aliquem  pertinere  pleno  fure:  quando
epífcopusnullum  íus  epifcopale  ibi  ezercct\:z  ideo  pzefene
ergo  apertíffime  líquet  boc  fcs  vendere  titituli  bifici  effe  a
tatío  inftitutio\:et  oeftítutio  pertinent  ad  íllur  quí  eam  ba
oco  phibítii.ergopapa  non  ercufatur.zty.q.j.  funt  quída.,
bet  pleno  iure,
7  Q6  tiom  pzealle.c.ez  parte.z.c.j;oe  fimo.  ob  íftgs  auto^
5  Xiterecommédatítíepaelatonum  faciunt  plenam  fidem  ín
ibí  papa  etíá  pao  canonícatu  feu  pbenda  pe
bís  que  fimt  modici  pzeíndícij  puta  quando  commendant
«uníam  erígi  tía  ín  vtilitaté  fabzice  ecclefie  vel  pauperi  có
€lericum  eo2um  alteri  pzelato.6.
uerteudá,ad  ídem  bo.ter.in.c.eroilígentí;oe  fimo.vbtoícit
6  s£pifcopue  dn  oebeat  eraminare  clerícum  fibíperdíteras
fpiríz
commendatitíae  paefentatum.
tuali  bíificio  cotraríii  nofcitur  oínínis  z  bumanis  legibus;
7  lRominatím  erpzeffi  in  penalibus  quiotcantur,
z  boc  ideo  oícít  (bi  glo.quía  eft  cótra  vetus  z  nonum  tefta
Sin  odíofis  non  eft  recedendii  a  ppzio  figníficato  *erbozit,
T4et  picta  puto  pzocedere  quádo  crecirtío  be»
1Eccomunícatue  fi  eft  aliquis  cus  füís  fautozibus  opoatet
neficij  vel  officáj  ocernitoiuina.vt  puta  altarísadminiftra
fllos  oeclarare  anted  fint  ercommunicati.
tionem  vcl  clauii  erecutione.fecus  aiit  fi  cerneret  tantum
E  iuitas  fieft  interdicta\:mó  erít  interdictus  populus  illius
admiuíftrgtíone  tépozalium  vteftvídere  im  bofpitali  :  a5
ciuitatíszz  idco  popterit  alibi  audire:  fecus  fiinterdícatur
tumcye  puto  papam  cómitterefimoníá  recipiendo  qd  tem
po2ale\:q?  bocnó  elt  védereoomutn  ocí.fed  id  oícitür  fimo»
uí
TRóoebent  relie
níacum.  qz  pzobibitutm  ab  eccltfia;z  in  bocpoffet  Jpcedere
$4  iB.  lateranenfi.  "e  ecdefiaa
fimilitudo  oe  lege  ful.oeambitu;quenó  babet  locii  m  Ro
Cxey  v  toecimas  a  ldicis  fimcofocefanoziü  ofenfu  reci
mana  curía\:vt,g.oíctii  eft.z  bocídeo  qa  ípfe  painceps  boc
pere  ercómunícatosvel  iterdictos  ad  ofuína  ad
spbibuit/fccue  ant  fi  pzobíbuiffet  oetia.oico  t&  qu  vtroqs
eccleftjs  quogs  d  ad  eosnon  plerio  iure  pertinet
cafa  pápa  5  abftinere:  z  male  facit  fi  nó  abftinet  licet  boc
inftituere  z  ocfhituere.fed  pefentabunt  ofoccfani  ad  eae  f
ros  idoneos-b.o.vfqs  ad  finem.]Píro  ponit  tenoxé  codi
q6  oenigrat*feu  oecolo2atur  ftat?
lá  lateraneri.cecüdo  appzobat  2  renónat  ibi  :  nos  autem,
Zertio  addendo  occlarat  ibi;fane.  [I7  afus  Iralís,  €98  oí
citur  bíc  babetur.8.oe  pzíuile.cum  et  plantare.vfqa  ad.$.
fane3jn  quo  pzedicto  cócilío  oícit  vt  tales  paefeotare  pzo4.
curent  ín  ecdeftjs  que  ad  ipfos  pleno  iurenó  pertínét:  quos
eri  cafupatotiftumqui
pedit  pecumiá  etíá  pa.
vel  cótierfatío  íllooum  notos  reddat\:vel  comendatteftimo:
r  níumpzclatoxum.JGernar.
QT.  [1Ho.paímo  q8  bícpzo  ma^
iozi  parterenoua£  quod  erat  fancitij  ín  cóocilio  lateraneri,
2  fo\:te  bacrationenó  poterat  oubitari  vtrum  propter  nó
obferuátíam  effet  inftoducta  facultas  feu  cofuctudo  iti  có»
abfoluere  feipfm
trarium.z  víde  quod  in  firmli  no.imcleme.ftatutum.oe  cle;
*bigl.not;nunquid  confüetudo  femel  repzobataipoffit  ifie
2  ducítetigiin.c.t.oe  pobatio.«[  HIBot.frcundo  religio
finóipoffunt  admittere  ad  oiuína  ezcómunicatos  vt'irotni:
uatím  ínterdíctos:  fitamé  admittütoefacto  nó  p  boceffis
quo  có
€(umtur  irregulares.c.j.íe  quí-oe  fen.ercom.lib.vj.fs  incurz
5  runt  penam.c.epífcopozum.oe  pzítiíleg.eo.l(b.
QT.  [IRo.terz
tío.q8  patroni  ecclefiaftici  babet  pinguíus  iue  ín  eccltiepa
b  tronatus  quamfeculares  nó  poffunt  erígere*rationé  oeré
bustépozalibuszquod  laici  patroni  nó  poffint.  qualíter
fit  erígenda  becratio  a  rectoze  ecclefie  vide  per  3innocé.ín
€cum  e  plantare;).oe  paiuile.fet  er-boc  z  illo.c.cum  2  pláz
fare.colligerectosem  ecclefienon  poffe  ad  libitum  oífpones
€  Tebefructib?  ecclefic&ficut  oepatrímonfo.oe
bis  err  frnctis
bus  ecclefie  poffunt  compelli  ad  reddédumratíonemmon
famen  multum  fübtiliter  ecígéda  eft  ratio.vt  not.ín  oicto-
€cumz  plantareJEr  boc  infero  quod  cii  pinguius  fue  baz
begt  epifcopus  ín  beneficio  qua  patronus\:quod  queriiade
modum  poteft  patronue  erigere  rationé  zita  z  foxtitie  cpi
fcopus.  arg-im.cioilectus.8.oe  offillega.laície
vero  pátroe
nusoebie  fe  non  intromíttit.pt  MPGIDUNIEUARIH,
ot.
