---
page: 47va
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "47_003"
---
Lo,  Depieben.ecolattíta,
caufa  ftudij.
4  (C  1180.48  irecefis  pertinétibue  ad  relígíofos  pleno  fü
fenó  lit  pzefentatto  rectoaís  epofsipii  inftituür  z  oelticuüt
intelitge  qi  ppts  cft  eréptus\:at's  róne  cute  ocbet  recurrí  ad
gitur  iagetum  elt  odiofum\:z  alteri  pzelüdicat,
epin.oequo  im.c  nico.  oe  capel.mong.lib.vj./&t  qf  oícanz
tur  ecclefie  fubiecte  alicüí  pleno  iure.oic  vt  fn.c.qti.j.oc  pai
uíleg.nà  pleno-iure  oicum£  qii  epa  nulli  ius  epale  abi  ererz
fuetudinc.
cet  (5  tota  iurifdictio  primer  ad  abbate  feu  ad  aliti  pzelatii.
5  (C  iHo.g  bàbéscollationt  büficá  nó  pótín  pplo  nó  er&
loco  fui.
9  pto  ínttitaere  clerícü  fancti",  Jt  no.o»  teftimoníü  pielatoz
grampuugs
AC
aS  3
b  rum  facit  plenápaobatíoneb(up  idonetate  pfone  inttítuen
de\:q  als  in  llis  ptib?  eft  ignota.  nà  cii  agat  oe  modico  p2
iudicio  Ire  comédatitie  paelazo2ü  faciat  plená  fide,  ad  boc
q95  rio.in.cimnotüit.oe  ele-pnde  pódera  q8  ter.nó  loquitur
oeoifpóne  (cdceftimonio  platozü:  teftimoniii  vero  eft  affer
tío  fineiuraméto.vt  ín.c.tuá.oe  coba.cler.z  muli.  f£t  qualí
ter  multis  modis  ecctíe  piit  ptinere  ad  religiofos\:oic  plene
é  vtoictüfuitin.coemonacbis;S.co.
([  T  ed  quero  nungd
epsoum  fit  (ibi  P(entatío  ratíóe  cure  poffit  eramínare  cle
rícü  fibi  pzefentatü  per  collatozé  biificij\:z  itelligevt  oiti  oe
eo  quibabuit  pzius  collationé\:fed  foliiadítur  es  róne  cuz
eifacereoíftributiones  que  tantfi  reiidétibus  cócedüntur:
re  pplí  fibi  fübiectí.  3
nmo.bic  ecpelfe  nó  tangit\:fed  folü  8t
TRefpódet  papa  quod  non  vult  quod  cí  faciant  ogríoittri
qti  pfitatus  eft  notus  05  admittí  per  epm  nif  altqd;pbet
butíones  quetátumrefidétious  ct  bis  qui  interfuni  buzis
cótra  cum.fi  verocft  ignotus  nó  eft  admittédus  :  nifi  pbe£
-  canonícis  ezbibentur.JBer.  (E  TIHo.pzimo  quod  ctiam  ba
bonoteftímonio:  puta  per  Iras  plato2ü  vt  bíc.vel  per  oíti2
bens  oígnitatemvt  arcbidíacon?  potelt  fe  tráfferre
t£nrnà  cóuerfatíoné  boneltà  babita  in  loco  vt  oírit  IBoftic,
díalíterarum  v  oeferere  paopaia  oignitaté-ocbet  tame  bae
q9  notíoicunt  bi  q  funt  oziundi  ín  illo  loco.  z
bistamen
verbís  tacítefentit  nn.»  ignotus  pót  eramínart.fedípfe
git  e  not.increlati.8.oe
Snn.latíus  pzofequit  banc  qonem  ín.c.veniés.oe  verb.fig.
víde  per  3joa.and.in.c.ifj..ne  clerícvel  mona;vbi  idé  tenct,
lib.vi.ín  quadá  additione  quà  pauci  babent.fcd  eà  ponunt
QL  Texcüdonor.quod  paiuiiegíurm  pao  parte  fauozabile  z
ad  iram  Z1rcbí.z  3o.and.vbí  concludit  q  eps  nó  pót  ift.
po  pte  odiofüm  os  reftringi  quaten?  paeíudicat  alterivel
eraminare.q?  ecaminatio  fit  per  íllii  qui.D5  imponere  maz
caltut  otainomam  paiuílegia  bic  cóceffam  faper  fructibus
mur  puta  cofirimatozià  cófecratozíà  vel  o2dínatoztá\:fed  ín.
íntegre  percipiédis  non  egtendi£  ad  quotidianas  oíftribu
boccafu  cpsnon
2firmat  collationé  fed  folii  recognofcéda
tíones  cum  babeat  naturam  feparatà  ab  aijs  früctib?  ecz
eít  cura  animarü  ab  co.víi  cura  venit  acceffo2íe  ad  collatio
clefierz  fuerüt  imtroducte  in  fauoaem  cultus  oininivt  cano
uem  factá  per  iftos  religiofos  fcu  alios.  3jo.oe  líg.fentít  có
nicífacilíus  conuentrent  ad  oiuina.vr  in  clcmé.tioominü.
traríii.8.c.pzori.f5  ifte  tcz.pot  adduci  pio  opi.3)mn.oüi  reg2
ocrelíquijs  2  vene.fanctozü.ídco  non  ocbcnt  nifi  mtere(Ien
tít  vtnó  pzefente£.ego  puto  fic  oícendü\:q»  aut.  queritur  oe
tibus  oitiínís\:oe  quo  pleneoícendii.vt  babetur  in.cvnico.
bomtateíntrínfeca\:fcs  refpectu  moaiizant  pecrtrinfeca  2  ac
oe  cle.nou  refiden.lib.vj.(.  1  9)
cidentalí\:vt
oc  fcientia  z  fimilibus.]Daimo  catu  loquit  ifte
gift.vbi  patet  q»
ter.nà  fi  alías  qseftuotus  os  pzefumi  idoneus  nifi  probet
1^  tbeología  percipit  fructus  in  abfentia\:ergo  nó  fuit  necef
contrariiü.yt  ín.c.fi.oe  pfamp.nec  ops  q6  amplíus  ecamíz
feimpetrare  boc  paiuílegtü.  &ol.pot  intelligi  Doc.c.ouplis
neturcr  quo  babuítcollatíoné  p  babenté  potcítaté.fi  au^
cter.]P2imo  quodiftud  mandatum  contínebàt  paiuilégiii
tem  eft  ignotus  poreum  eraminare\:ciialias  nó  tenedt  eus
4fic  ad  contraría  oic  quod  nodum  emanauerat  iftudic.ese
adauttere  vt  bic.Gcóo  caf.  puto  qp  epe  poffit  talé  ecamwv
cundo  poteft  intelli  quod  íftud  mandatum  papecótinee
uarezqzretpectu  cure  animarti  non  poteft  oíci  ídoncus  nifi
bat  íus  comune.foate  eii  canonici  oe  facto  nolebát  tibiree
pzíus.pobet\:z  perículofum  eft  comittere  in  experto  curá*
fpoudere:  velmpctrauitifte
alarum.vt  ín.c.ca  fit.oeeta.z  qud.pzo  boc  facit  q8  legitur
taerí  q8  fpecíatr  miungit  .j.oe  bereticis.aduerfus.([
mo.in.c.fi  foxteoe  elec.lisf,  Sjtein  cus  eps  teneatur  reddere
qutem  ftudensfin  iure  babeat  bocpauilegüi;oicvr  oigim
rationes  oe  cura  vt  biciergo  eps  poteft  eii  ecaminare.z  bec
o.c  tüe8.oe  dlrí-monreéfiden.z  tegn.c.cum  eg  eo-oe  elect,
pars  tutío2  eft.[
&iltimo  dro  quí  oícátur  noiatim  ezcoí
líb.vj.facít  quod  fic.mam  fci\:tía  iuris  éft  neccflaria  ad  regi
catívelinterdictí.z  faaitifta  qo  ad  multa.nà  fcpe  ín  aliqua.
men  ecclefie  z  totíus  oz2bis;ynde  affiftens  in  ture  addifcedo
oifpofitioerequiritar  vt  alígd  fiat  noiatím?.
hum.  ciat  bic
d  frinterdicit  ciuitas  vel  caítrizocs  oeilloloco  oicunt  no
mínatim  crcóicari  vel  interdícti.arg.c.cum  m  partibus.oe
filius  p20  patre.loquédo  oefcientía  iuris  quod  per  fcieritia
verb.fign.3ide  fi  interdicuntur  expacffie  noib?  jpparjs.fecc?
jurís  niamdus  (lluminatur\:z  ad  obediédum  oeo  2  eíus  mi
fiezcóicacur  ]Petrus.  cii  fautozibus*fuis:  nàfautozes  non
:  niftrís  vita  fübiectozum  ítifozmatar.facít.o.c.cíi  eg  eo.2.c.
dicitur  noiatím  ercóicatí.fed  ops  quod  patus  facta  fide  fa
fuper  fpecula.j.oc  magift.quod  no.in.c.j.oe  confang.z  affi
t)o2e  oenücient  ercóicatí.nít  notoaie  cóftaret  oe  fauoze\:ied
niíta.v  bíoíciturquod  can.mifta  eft  pferendus  tbeologo  in
Cótra  bocoíctum  3imno.víde  gl.no«z  ]P»au.ín  cle.j;oe  vita
pielatura  ín  partib?ínquibusnó  vigent  bercfea  in  illis  ve
2  bo\:cle.ín  ver.noiatim.p20  pzimo  ofcto  vide  glo.inic.cófti
rolocis  tbeologusSpzefertür  carionifte.nam  ad  regítiien  ec
tutus.oe  fen.ercó.li.vj.p2o  cócoadantía  oicere  q»vbi  agitur
clefie  fciétia  iuris  eft-magis  uéceffaría.  [T  3n  gLibirefpie
oc  íncurrédo  penam  ipfo  turezmó  62  quíd  fieri  noiatiim  nifi
*  citconfüetudinem  ecclefie.bodie  beccofuetudo  eft  redacta
eppiimatur  noia  ppzía\:q2  boc  impoatat  etymologia  bui?
ad  ius  commune\:quia  oe  íürecomtmiunicíftributíones  nó.
verbimoiatim.ná  m  iftis  odíofis  non  eft  recedendi  a;ppaío
oebentür  nifi  íntere(fentibus  oíuínís  otfictjs.vtolcto.c.oní
figníficatu  verbozum.vt  ín.c.ftatutum.oe  ele.li.vj  faac  q
co.oe  der.noti  refidetlib.vj.  (L|  ved  nota  ex  glotlauncto
oftiín.c.tuecoe  cleraon  refidé.nifi  fote  circhftantic  fint  ita
tex.z  oíctís  ooctonum  bic  quod  piiuilegium
ftrícte  qp  teneát  ex.toto  vicem  nois  pp2tj.p20  bocl.tj.ff.oe
confuetudíní  loci  wifi  oe  cofuetüdine  in  eo  figt  menriotquia
líbe\:z  poftb.z  iftí;oe  erbere.lib.$mormmatim.2.Lquories,
$.fi  quis  nomen.ffzoe  beredi.inftituen.z  facit.L.certum:.ff.fi
ci.ficut  bic  colligitur  miftís  oiftributionibus  quotidianis
queolít»  ez  confuetudine  ocbebantut  folum  intereffcntib?
certum  peta.fi  veromó  agitur  oeíncurrédo  pená  ipfo  facto
fufficit  quod  aliad  noietur  per  circüftantias  lícct  no  ita  ftrí
«tag.fic  intelligit  3)  nubit  oum  ponít  eremplii  quando  nz
terdíatur  ciuitas:  intelligit  quádo  ínterdicit  populus  alt
gloffa  ibi\:babita  ratione  víctus  quotidrani.gLobfcure  Ioz
cuíne  cíuitatis\:mam  interdicta  cínitatenon  eft  mterdictus
quitur\:fed  babuit  refpectum  ad  confuetudínem  quarandá
populus\:quía  populus  poffct  alibi  audire  oíuina.oe  quo
ecciefiarüm  collegíatarum  im  quibus  bona  funt  tn  cómuz
in.c.fi  fententía.oc  fenten.egcotn.lib.j.
nz  víaunt.communiíter  ita  quod  mienfe  commumioeputà
8f  Klcic  abfenequi  velquía  ftudct  in  iute  vel  tbeología
tür  certíredditussaliqui  vero  oiuidumtur  inter  canonícos
5-vdl
ex  alío  pzínilegio  recipit  fructus  benefici  fuí:  nó  parz
ticipat  be  quotidianis  oiftributionibus.4.6.8.
bebítpoztíonem  fuam  ach  efft  paefenszimo  vt  fentiumt  ibi
2  Klertetam  babentee  oígnítgtee  poffuut  fc  abfentare  ec
boctoats,z  oipi  ito.ctueft  vltra  pacbendas  oiltincas  cà
