---
page: 239ra
pdf_page: 480
---
fn  fua  pima  clo,in  fi.oecofti.vbi  ponítan  epa  poffit  facere  fratutü  q$
cleríci  nó  comedát  carnes  vel  noindugnt  nifi  oe  nígro.  Sites  adde  bic
Aicbiim.ccertorü.q.j.vbist  q5  papa  pót  ftatuere  q  clericiin  minoz
tibus  teneant  vouerecotínentia.uid  3utesocepo  an  poffit  bocíta
fuere  glo,tenet  qp  fic  ín,c.placuit.errtf.q.vij.ved  £Arcbioicit  boc  veri
effe  fi
faciat  D  fta»
turümoeccófepfu  —
clericus  fi  efficiatur  aduocatus  vel  peuratoz  nó
Clericox.z  füccef  —  perdit  nec  beneficium  nec  paiuilegiurm.
foz  zídé  oicit  are  4.  I  lericus  per  fponfalia
oc
€bi.im.o.a.cmte,  —
uilegium  fecus  per  fponfalía  oc  pzefenti:
Qffignásrationes  —
3infamísnon  poteit  effetabellio  nifi  rogetur  a
qituncipficlerií  ^
partibus.pzocuratod  fic.  -
oicumt  ipimetin  5.  Z  lerici  qrenor  prittabellionatus  offiri  eercere,
oirifle  continctía  ó  gleri?an  2  d  cafu  poffit  offiitabellionat"  ezerce
mon  epifcopus.
tei  fpiüalib?negotts\:vcl  coz  iudice  eccefiattíco
«LG  care  ba^7.  Elericus  non  cóftitutus  in  facris  büficiatus  vel
beaseaqueponit  —
nonanpoffittabellionatus  officium  exercere.
bícifte  ooctox\:et  8.  &lericus  conftitutus  m  facrísnon  bis  beneficía
sSliquidvltra  eus  —
tion  pzobibetur  ecercercofficius  tabellionatus.
uerituran  facer  —  Elericusbrisbiificíaz  in  facriszmon  pot  benefi?
dos
poffiteffenos  ^  ciaoímitterezofficium  tabellionatus  accipere.
tari?;oicd  regus  o.  ilericusfi  poft  pobibitionem  fibi  factam  con4
laeftzcóis  cócin  —
ficiatinftrumentaan  valeant.
fio  q5  non.ter.eft  ro  ]Penetmpofitio  inactu  a  iure  pbibito\:mó  cófits
bíczitaepecim  —
matactumcontra  imbibitionem  attentatum,
tít.oe  inftru,  edi.
11  JBefta  p  officialéróne  publici  officij  pott  interdí
$reftativerfugd  —
ctüfüperiozís  funt  nulla\:uiii
fitabellío.2Bar.z  r2  IHotaríus  creat?  a  laico  falte  $  cofuetudine  pót
afsoder.  im.  Lf.$.  —  conficere  ifta  in  terrís  ecclefie  etíá  in  fpüalib?.
buiusftudá.ffoe  ^
2"eftis  craminatas  per  laícumin  caufa  ecclefia
ínftí;.ziu.JDart.z
—fticanon  facit  fidem  cozam  iudice  ecclefiaítico:
ooctínl.feruge,
—fecue  in  caufa  fecularí.13.
fioe  teftamt.ides  14.  IHotarius  conftitutus  p  ftatutum  locí;pót  ínter
JBarz  ooctinl.
fubditosínalio  territozio  inftrumenta  cóficere,
vuíuerfos,.C,oe  —
Sjurifditío  voluntaría  pot  ezercerí'ín  ectrancos
Ooculibirjzoo.
confentíentes.15.
Tint.oe  but.in.c.  15  £onfuetudo  patrie poteft  oarepoteftatem  con
fi  vlticol.&.oe  ^
ficíendíínftrumenta  alicui  quevalent  z  tenent,
€óftí.  Z  imita  paí2  17  3jnftramenta  guarentigiata  non  babent  locus
To  iftá  cóclufio^  —
contra  clerícos:;nec  eos  lígant.
nem.z  fic  iftüter.  18.  £lericue  non  pót  tabellionatusofficium  ererce
quivultq  facere  —  reetiam  ftante  confuetudinein  contrarium.
dotib?  zalijs  cle  19  Z"abellío  queo  iurarein  pzincipio
ricis  nfacrís  con.
Z"abellioetíam  peritrüs  nifi  commiíferit  falus,
ftítutis  05  bodie  —
poteit  cóficereínftrumnenta  fi  roget  aptib?.ió.
interdíciofficium  20  2"abellio  conficiene  inftrumentum  fi  üper  cótra4
tabelliongtus  vt  —  ctuillícitó  oebet  puniri  z  officio  pziuari,
nó  poffint  cófice  21  Z''abellio  quiíta  reputatur  z  nó  eítzan  poffit  có
rcinflra  poftquá  —  ficereinftrumenta\:z  fi  conficit  an  valeant.
fuerit  eie  interdí2  22  Z'abellío   omnís  ín  fuo  terrítozio  ocbet  fcire  pe
«tum.S«edanted  —
tmentia  ad  (aum  officiüm\:zfi  committit  p  (gno
fibiinterdicat  of«
iam  aliquet  erroaem  tenetur,
ficius.tabellíongz  1
)«
tus  per  fuus  fupe  a
3  cut  LEassos  pétficfum
rio165  fj  faciatine
»Wmarj.£  lericí  in  facris  apelledi  funt  p
ftrumentus  valet
xe  beneficiozi  fubtractione  vtoeiftata
qiipoirre  nóínzb.  tabeltóugt?  exercitiob,  ([  ;rafüs  Iralís.Cuida
teligitueinterdis  —
clerici  infacrís  ozdínib?  »ftituti  imdifferéter  erer
e&um.ita  Vult  íffle  —
cebantoffititabellionatus.mádatpapa  oíocefa
boctorbícn  pi^  —
moepo  tenus  clerici  infacris  ozdimib?  coftítns
mono;z  *'
deci,
deni.j.  e.  f.ilj.col.j.quero
quid  fücleric?  oe  factolboc  ftatutonó  obftà
tezclateoifputantépoftaritíquos  p  eii  relatos.adde!  d»
pecu
q8
ante  interdictionem  facráa  fuperiore  poffit  facerdos  confié
cere  inftrumeptü  im
tí-oe  fta.mo.t  $.xvt.z  ítq  injcótingentía  factífin
gularirer  cofülendo  oecídit  23ar.m  cofilio  füo.lfí,mc.fliufra.paefi  by
ter.circa  pn.vbialleg.fpe.itg  tenere  in  ti,oe  inftru.edi.S,rettat,m  veríi,
fed  ci  oiteris.fcáo  limita  fifacerdos  no  bret  biificiitecctiaftici  Pm  elo,
bic?  ita  écpzeffe  aii.bic  in.  fol,  ver.quero  gdffi  cleric?  in  facris  zc,
gut  non  bret  aliunde  vit  viueret.poffet  tunc  erercere  officium  tabellío
vatus  fier  als  grtes.per  ter.  ioctri.c.dlerícus  victüm.rcjuoi.facit.cj.8,
Xo.rt/3  3tio  fenfü.z  tenet
oo,  2Int.bicz  JBaLin.Lcunetos  populos.c,
befünp.tri-in.vitj.co].vbí  allec.ci  oilectüs;oe  fi.inftr.Z"  itio  limita  ni^
fieffet  notar(us  papeperpapá  creatusm  tiotaríó  frneüdem-  ]panoz,
bicin.f.col.v.opyzcfecus  effet  in.glije  inferiozibus\:q»  facerdos  no.
Led
effe  notarius  épifcoporm  e  aliozum  inferozurti.  fmooc.z  ben  t
cit;cvtofficitii$.ad  cofcrbendas\:oe  ber.lib.vj-ar.a  fpáli.  uarto  liz
fita  quádo  motaríus  Cóficeret  inftranrcntii  m  máteria  fpiali  puta  in
eauía  matrimonij.ita  tenebar  vorii.Sjalonoe  fhay-in.o:$.buiug  ftu;
dij  per  tern  $.quatumam  qut.q.imosma-effi-legi  facit].  Coe  bis  quí
