---
page: 239va
pdf_page: 481
---
1Be  cle.velinona-fecu.neg.fe  inmíf.
ódtado  ergo  q8  clerícatus  vel  beneficii  nópe4
bccu.Ti-t  f£
C. be
tion.
ditur  ipfo  facto  p  füpuenientia  tabellionat?  ficut  nece3.z  videaliud
funile  ec  no.p  ooc.ín.c.j.oe  cleri.cótu.vbí  voliit  q5  per  fuperuenitías
per  có
(cu  cótractioné  fpófaliozüi  oe  futuro  nó  perdit  bencficitzls  fecus.
(T  |  iRunc  venio  ad  glo.z  pzírmo  quero  q  fuitró
tractum  matrímonij.
q3  clericis  inbibe£  boc  oifícit  tabellíoniatus  cim  fefit  laudabile  oum.
modo  abftincata  feuís.Sol.gl.redditouas  róncs.  ]2io  qz  clerici.bec
in  criminalib?.z  fic  erat
índiftincte  eercebát  tà  ín  iudícjs  cinilibus  qp
tímo2  irregularitatis.j.c.fniam.£tlía  fol.que  plus  placet  glo.eft  quod
bocoffii  et  extrameii  ab  officio  clerícoxi  ci  fit  quoddá  genus  negotia
vr
tionis  ditüciiqs  ceric  abftineat  acrimínalibus.IHo.banc  rónt  que
.  infe  fatis  bona.]Poft.eri  adducit  plures  rónes  neceffarío  non  conclu
alique  cócludíit  indifferenter  dad  oce  clerícos  ct  laices:ídco
dentes  2
aon  curojecitare.S«d  ego  addo  onas  alias  ratíóee  quefumi  poffunt
€z.o.L.vniuerfos.]Pzima  q?  boc  offícíus  eft  vile  cum.  tabellio  oicat  fer
qus  publícus\:vt  ín.c.fj.oe  vfu.li.vj.z.ff-oeadop.l.non  enim.z  ob  boc
pobibetur  etíam  oecurionibus  t  ibifoxtíus  05  ob  caufam  bac  pbi»
q2  boc  eft  officium  feculare  binc  92  feru?
beri  militibus  oe.excea  ratío
publicus  affcruiendo  oibus\:fed  ab  iftis  officjoos  clericus  abftínerervt
fpiritualem
in.c.j.8.e.03  enim  fntéderecirca  rempublica  ecclefiaftica  e
8.6].
«non  mundanam.rtíó.q.ij.repzebenfibile.z.c.conuenioz;oii.
«L1ecio  glo.queritnimgd  dericus?poffit  erercere  bocoffinin  caufis
ecdefiaftícis  z  fpiritualibus  cozá  iudice  ecclefiaftico.pzimo  oicit  q5  no
quía  indiftincte  piobibet  boc  officíü  dericíe.ZAltímo  op.oe.c.qm  con^
tra  oc  pba.z  oe.cmultozi.rvíj.q..z  nó  foluít.  buic  contrario  ftant
clericípiit  effe  notar  pape.v.q.].
3jo.an.z  Pilz  ide  JDof.qui  8t  q»
oc  fimo,
C.quídam.z  epiKopo2i  z  arcbíepifcopoaii  per  iura  pzealle.2.]
c.j.fed  inter  laicos  non  oebent  fcríbere  ci  ab  eie  cóuerfatio  ipfooum  o5
effefegregata.tj.q.v6j.laicos.tmo  monjocbet  rogari  tefteo  ín  ínftrumeé
tie  feculariynegotíozü  fi  fmt  paefbr  teri.ríí.q.tj.qpp.z  cum  bocoicto
tranfit  bic  jo.ar.2  oo.  Z[ut.fed  oo.  E  ard.tenet  contrarium  per.c.vt.
officium.$.ad  cófcribédas.pal.qui  ter.optime  facít  vbi  m  caufa  beree
fis  q  erercet  folü  cozam  (udice  ecclefiaftico  permitti  etía  religiofis  in
baccaufa  ecercere  boc  officiiizz  ibicat  poteftas  clericis  fecularibus  li^
bere  egercendiboc  officium  n  obftante  quociigs  ftatuto\:ergo  ín  alijs
caufis  ctià  ecclefiafticis  nó  eft  cíe  licítü  exercere  bocoffii  z  bocoictum
vidct  placere  ZLín.z  refpondet  ad.c.multozi.q6  ibiponif  notaríus  p
$.ad  cófcribendas.vbi
leg.vbiferuus  appellat  notaríus.ad  ide
có.  0€
fcríptoze.  fimile  (n.L.fi.C
c.monacbus.Irtvü.oi.vbierponit  notariue.i.lecto  a  líterís  feunotís
Kgendis.t£go  oíftíngueré  fic.qp  aut  cozà  papa.  feucius  curía  bocoffii
exercent  z  eft  admittendum  mazíme  fia  papa  babuerüt  bocofficium,
niá  papaadmittendo  vel  eisillud  officii  tribuendo  v  idet  eos  babilíta
re.arg.in.Lidé  vIpanue.ff-oe  ececu.tu.  Z1ut  querft  niigd  in  alia  curia
poffunt  exercere  vel  egtra  iudicium  in  fpiritualibue  feu  ecclefiafticio\:et
tücaut  babét  copetétía  biificía\:z  oiceres  qp  mo  cil  indíftincte  \:pbibeat
boc/3itéq:  vtoicit  slo.cft  quodda  genus  negotiationis  q9  pbibetur
dleríds  s.c.  £tut  indigét  z  arbitro  eos  admiíttédos.  ar.in.o.c.j..eo,
«  cox  d  not.gLríiij.q.iíi.canoni.z  ficpit  iura  oiucrfa  ad  concozdías
|  rtra  gl.qro  gd  fi  dlericue  nó  eft  in  facrís  am  poffit  boc  ofz
veduci.QL
ficium  ecercere.b3jo.an.bic  in  pzin.vr  velle  gp  fic  pter.q  facit  mentio:
nemoccoftitutio  in  facris.o.21nt.vr  velle  boc  veri  nilt  babeat  brifi
cium\:mon  tfi  videt  póderafftoictii  3o.an.z  pfecto  tez.ifte  videt  mibi
incontrariti.n3  pbibet  clerícís  in  facrís  fub  pziuatíone  biificiozii.ergo
anó  procedít  ín  minozibus  dtücungs  fint  beneficiati.tit  pót  oíci  qs  bic
accipiumtfacri  ozdines  large  pao  omnib?  o2dínib?  q  indubitáter  funt
bocofficíus  fit  feculare?  vilervt.s.
facnzvt  no.rzri.oi.in  fumma.ná  cii
oíri.ergo  5  elfcinterdictii  oibus  derícis  falté  bencficíatis.ad  ídem.c.j.
bepoftu.vbi  bificatis  in  minozibus  pzobibet  offi  poftulandí\:ergo
foxtius  boc  offi  tabellíonatus  cii  it  viliffimüzvt  no.  gLin.o.Lvniuere
fos.  Sitébocpoffiii  eft  quoddá  gen?  negotíationis\:vt  ín  glo.ergo  o5  effe
gzobibítü  biificiatis.S.ca.ci  fi.cà  biüficiü  oat  pptenofficium.oe  refcri.
qduocatis  erercentibus
€ffi.ll.vj.ergo  o5  vacarc  officijs  ecclefiafticis.facit.v].q.j.generalíter.z
boc  placct.fed  vbíbificii  nó  fufficeret  poffet  boc  exercere.ar.zcj.of.cle
rícus  víctii.nátalis  nó  pot  oci  bfificiatus.ar.ca.tj.oc  tranfla.paela.ct
boc  vitimi  vidct  bic  tenereIBofti.
4T  |  uero  gd  fi  deric"  ín  facris  nó
babet  bencficiii.Sol.oicit  IBofti.p  pót  bocoffico  vtiimo  plus  oicit
S3o.an.d  boc  officiti  nó  paqbibe£  pzecifeclerícis  fed  caufatíue  fes  pzo2
pter  fubtractione  biificij.fimileoecta.z  quali.querís.z  per  boc  pts  q8
t6  pót  cleríco  ín  facris  indíftincte  pbiberi  boc  officius  fed  caufatua  fi
vulttenerebenefici&.mibilplacet  pzimum  vt  poffit  vtí  I»oc  officio  fi  nó
tic  ezercere  negotíatione  boneffá.vt.8.c.j.vbí
babet  biificiüi  c  poffit
biti.z  arg.bica  51io  fenfu.fed  fecüdü  oíctü  mibrnon  placet:
fc  vt  oct
clerico  optíooímittendibeneficiü  cl  tabellionati.er  quo  erri  bs  vndc
viuat  os  poffe  pcife  cópelli  ad  viucndum  clericaliter  e£  quo  efti  facrís,
Qrg-o.c..2  .c.clericis.8.c.
£d  tezt.itum  refpondeo  q3  bocfuít  oictum
im  penáílloz  qz  nó  vídeba£  vertfimile  q8  plus  appeteret  tabcllionati
&p  beneficiü  falté  fufficiens\:ymdemó  ocbetlcís  oare  optio.ar.cozüi  que
9  no.in\:cfiviligétioefo.ope.vbí  bo.ter.i  fimili  ci
ibimotatis.  «L|  ue
ro  quíd  fi  clericus  oefacto  bocftatuto  nó  obftante  cóficit  inftruméti
€  nunquid  tencat.&ol.3mo.okcit  qs  fi  fecit  *
inftrumétü  anted  ciinter
