---
page: 240ra
pdf_page: 482
---
&  (£tvidead  ma
publici  officij  tenebit  (alté  quo  ad  (anozátes\:vt
teríá  qà  no.  3lod.  12  tn  (uribus  patlegatís.z  bocno.[-
uunadtabellio  cóftitut?  a  laico  poffit  fup  ecclcz
$n.  in.c.  romana.
fiafticia?  2ficereiftía.col.  SJo.an.refert  primo
$.peit.oefo.cope.  3
quofdá  tenere  qo  fic.z  itd  &t  oefacto  feruarí:  fed
l.ví.in  ver.cozas.
poftea  referédo  IPofti.vr  velle  32tum.oícit  entm
videctía  00.214
JBoft.gverigozez  veritateiuris  jpcedit  22íum
to.ín  p2ot.grego.
ar.in.cmaffana.oc  ele.  Site  q2ouo  opant  vt  cre4
in.vf.col.$.fs  ni»
datur  publico  inftio.pftatio  iuramétí.oe  pfcrip.
quid  notaríus,
e  ebafti.  &apía.
adaudietia.in  fi.z  iudicialis  autozítas  a  qua  ta
bellío  bác.ptátem  accípitin  au£.oe  tabellio.$.f.
b  ([rótraríum.qd
fit
oc  iure  vió  e^
7  C.oetabel.l.ífj.li.
lí.ín.c.cii.p.tabel
Xdducit  alíud  file.ficut
teiudicislaicí  in  cá  ecclefiaftica  vecepti  fide  non
lío.col.pe.
i.  oeci
motertío  querít
babct  ín  cà  ecclefietlsín  fe  fozfan  fit  verü  oeiudi,
at  fi  cleríci.fic  ín  inftro  tabellíonis  qutozítate  fuz
&oc  fid.inftr.pbí
períozís  fecularis  »ftitutí.ficut  em  ín  tefte  nó  po.
lateoebacmatez
teft  fpiliter  imperato  boc  oemádarejita  necge
ría.
(L  Confüctudo.
ueralíter  vt  tingit  n  cafü  mro.ar.oeoecí.tua.fe
cus  at  íninftro  »fectoa  tabellionecleríco  etíam
ptoare  ptátécós
íntpalibus.l  tale  officium  erercerenon  oebeat
ficiédi  ínftrumen
vt  bic.adduco  no.in.c.p  venerabilé-qui  fi.fint  le.
taalías  nóbabcz
Si.S.rationíbus.o.  Zinto.vr  tranfire  fimpliciter
tí.zc.q8,etía  vide
c  B  oicto.IEt  aduerte  q?  ec  bío  rónibus  IBoftí.
tur  tenuiffe  Sod,
fequít  q5  notaríus  imperialis
an.z  IPet.oeanz
ecclefie  ficere  iuftrumenta  eti  inter  laícos  cum
€ba.i.cfecularcs,
Oefo.5pe.libz.vj.
orficíat  becautozitas  iudicíalis\:cü  im  terris  ece
Clefie  imperato  céfeat  puata  pfona.ar.Líf.ff.oe
videetiá  oo.  2in.
to.in  pzoc.grego.  b
offi.pfi.£  otraríübatit  in  vtroqs  caf  oefactofere
Tn.vij.col.verf.fed
tatur  foztebii  Pmroo.]Pe.oe  ancb.»ficit  enim
inftra  notaríus  oe  2fenfu  partíum  quo  cafü  (u
uiüquid  notarí?,
rifditio  volütaría  pot  oe  afenfü  partiü  p020$a2
e  Scbafti.  &apía.
o  (LIRotaríus.21n
ríetia  extra  terrítonü  vttn.Lüj.ff.oe  off.  pconful,
z  ítà  fimpli  tráfit  ide  /Salpa.oecald.P.T  4£t  ad
2  qii  notaríus  ín
fünileoe  tefte  rüdit
qs  illud  facíat  3
famisnon  poffit
teftis  recept^a  iudice  feculari
cóficere  ínftrumé
ta  vide  latep  4c
fidé  cozáecclefiafticozvt  in.c.feculares.oe  fo.ope.
li.vj.IDác  eadé  opi.31íara  tenet  bíc.o.
li.i.c.cii  oilectus,
uetur  q2  2ficereinftra  nó  eft  poteftatis  feu  iurifz
Col.pe.;P.tertía  oe
claratío.8.oc  fide
dítíonis:(s  officjfeu  facultatis  z  autozítatís.ara
gü.oepfcr.ad  audiétià.oe  pfum.illud.  Ste  qua^
fnftru,
QL  £xcufattii  p
tenus  fit  iurifditiontecft  turifditíonis  volütaríe
pter  multitudine
Q  pót  eceiceri  etíà  ín  nó  fübditi  afentíentézvt  in
o.c  p
venerabilem.z  becopi.31ía  vr  mibi  veriffi
ínftrumentozum
cótractuus  quos
t3.  2
primo  vídet
babct  leuare  vti
offi.pcó.z  in.L.cüctos  populos.C.oe  fum.tri-vbí
firmat  notaríü»ftítutum  a  principe  poffe]  fice
qufjoe  tabel.cir2
reínftra  oe  fenfu  partit  etiain. alieno.  territov
ca,  med.ifij.colü.z
ita  &termigt  bara
14-rio.]  dé  bal.ín.o.L.ciictos  pplos.*bi  plus  fenz
to.íni.Lf..fu.cirz
títq»  et  nó  oftitut?  a  pncípefs  p  ftatutà  loci  boc
ca  piincip.ff.  fur,
poterít  iter  fübditos  malieno  territozío\:q?  offiri
notar(j  non  bs  ítirífdítiones  quneras\:fed  eft  qu^
aduermati,
dam  officium:  tale  offi  ime  (urífditione  pote
«L  IPopter  boc
oicebá  qp  finotaz
-ercerí  fime  oiftinctióe  terrítozij.ar.L.dro.fFoe  fol.
ríus  pádit.  aiterí
Sidem  in  notarío  creato  ab  imperatoze  vt  pof
ptíatteftationes
fitoficere  tnftrm  in  terrís  ecclefie\:tenuit.o.
anted  fint  publie
Íno.c  p
venerabile.f£go  vltra  alíos  fpecíaliter
cateoícitur  períu
in  bac  qóneadduco.c.
rus.víde  JGal.ín
cauía  ecclefiaftíca  eru?  publi:  ficnotari?  aij
Lfi.i  vl.col.ver.er
cus  ftípulat.&c8o  addtco.c.cii  ollectus.oe  fi.fm.
traquent  oe  ot
1$  jftru.vbiafuctado*patrie  pótoare  bác  ptátem.
«tis.  C.oe  edé.v  bí
€  cofiacdiimftra  al's  nó  babetiptátem  cut?  fnftrir
oírítqd  notaríus
mita  facíüt  fide  in  vtroqs  fozo\:vt  ibi.Z"ertio  ad
talíterpandeste/
duco  roné.iftud  eft  officíti  feculare  2  nóclericale:
met  pena  falfi.per
vt  ín.o.c.f.ergo  recurrédü  eft  ad  ipfos  laícos  fi
ter.im.Lfi  quís.,
cutad  feros  publicos.gr.optimi  i.Lrepetíta.z
inftra.ff.oe
pe,
q6  ibíno.C.oeepif.  cjenec  eft  verü  qo  tnlaíco
Xdntoníus  &rác,
orficít  autozítas  in  fpüalibus.q:  offi  fuiimó  erz
Q[  Zin  notari?  te
pedit  per  víà  autozítatís  feuiuri(ditionis\:fs  poz
neat  fi  máífeftat
tius  p  vía  cniufdá  facultatis  z  officij  q5  obtínet
oícta  teftíus  aridp
a  pncipe  babste  poteftaté.nec  boc  offift  ererce£
Speríantur  víde
cótra  nol\:tes  fed  folii  volütaríos.  &pe.tii  fait  fe
JBaLín.L.fin.fn.r.
cutus  opí.Ipofti.intí.oe  inftr.edí.$.reftat.verfic.
Col.C.oe  edé.z  ví
Quíd  oe  conftítuto.fed  peímum  videtur  verius,
de  3ja.oe  belu.ín
16  €[  TiR3z  infamís  pot  2ficere  inftrumentü  fi  roz
confi.incí.quídas
gat  aptib?  volitibus\:vt  noJBar.tu.Lfd.ff.ad.l.
tabellio  fiue.  iuz
itotii  p  vbinotàáríus  baberet  etíam.
17  ín].
det  zc  vbi  8t  qs
fur
"€  a  coftituctervt  cófter  bodie  cótíngit
tenetar  pe  falfo  p.
€  cóftituimt  indices  ozdírtart  2  facit  pzecepta
Lis.ginftrumase
partibusoegdimplido;pmiffa  cotenta  in  fultrg..
