---
page: 240rb
pdf_page: 482
---
^anoamí  fuper  tertio  I\:Decrecatíum,
mento  qé&talía  precepta  non  obtínent.  vím  fud
ta.ff.oefal.et  per
&llteri?  qro
vefpecta  clerícozt\:q?  ee  pcipere  uon  prt.oe  iud.
Lj.ín  paínci.  v.L.fi.
at  fi  clerici.q8  fentit/Bal.in.  o.l.cunctos  pplos.
quís  alíquíd.$.in
fic  ftatutà  quo  caue£
vt  intrumentü  gnarenti
firumétum.z.$.j.
gíatü  babeat  ezecutíoné  parata  non  baber  locit
ff.ce  pen.z  per.l.
cótra  clerícüzpt  voluitibi  23al.fed  29r.  5.  £n
faccularíj.  $\:j.f.6
aütlaícus  poffit  conficereinftrométum  in  caufa
traoa.crímí,
electionis  velalía  tpíritualia.oíc  qa  fictytno.tn  g
&iide  bíc  60;
€qapiopter.oeele.z  &pe.in.o.$.reftat.  verfi.ad
dn.qoicit  qno
€rgo  fi  tabellio.I5  quidam  3.fed  pzímum  verius
taríus  cóficica  in
cum  notaríus  exerceat  nudum  mínifteriii  quod
ftrurnentü.  fuper
quos  feudum  bícoeficit,
laíctienó  paobibeturcetíá  in  fpiritualibue\:vt
no.
cótractu  vfurarío
erit  oíctü  teftís  autozita
in.cf;oe  procu.li.ví.  3ité  notarius  eft  gdá  teftís
eft  períurus.z  íde
I8  Loomítius  labeo.ff-oc  teft.  (L|  ed  quero  nun
'  ín  terminis  oícit
quid  valeat  cofuetudo  contra  oifpofittoné  ift?
Arcbi.  ín.  c.ficut
Credo  q30\:quía  eft  contra  boneftatem  ecclez
in  fuo.tvj.oífti.et
fieideo  non  poteft  índuci  confüetudo\:vt  ín.c.cii
ibioo.ín  fi.  etías
abomni.z.c.cü  oecoem.oe  ví.z  boneft.ce.z  boc
addít  qs  talísocz
inmuít  3jo.an.taciteoum  notat  iftum  ter.cotra
cetero  nó  poterít
venetos  vbi  referuat  cótraríii.]P»offenttf  erciz
teftíficarí  cum  fit
farifi  bec  facerent  p1opter  ínfufficientià  benefi2
infamís  cui  act?
I9  cio2us  prout  oírí.Q[.  |  &iltimo  fcas  q5  IBoft,boc
legitimi  fint  iter
ponit  fet  queoicit  tabellioné  i  pzíncipío  füí  offi
oicti.z  boc  totus
ctj  turareoeconfuetudíne.]Pzimo  q3  oe  bís  q
ví
oiat  tenere  IBof.
nó  poffitin  terrís
dibitz  audíct  z  requifitus  fuent  fineoíminutio
infürm.oe  vfür.$.
ue  veritatis  z
comiftione  falátatíe  cóficiet  iftru
pe.ver.gd  oe  noz
mentuin.ideo  firequifitus  nó  conficit  inftrumen
taríjs.z  an  tabel^
tum  eft  períurus\:z  fic  ém  eum\:fuíe  inftrumétís
lío  5ficieusinftru.
poftea  on  credetur.argu.oe  tefta.teftimonium.
Tüentüfüp  vfurís
IHota  boc  oíctii.fentítením  per  boc  q8  notari?
tencatur  dd  reltíz
períurus  nó  poffit  conficere  inftrumentü:  quod
tütíoné  vfurarus
notiputo  veri\:quía  etíà  infamis  poteft  cóficere
videper  X  aunr.in
inftrumientum  fi  rogat  a  partibus.vt  no.JGart,
tracta.oe  vfür.q.
in.o.Líff.ad.Liul.repe.vbi  víde  q8  femp  regfitus
lviij.  ct  adde  bic
Ibofti.cum
poteft  nífioelíquerit  comíttendo  falfitate  i  offó.
bal.  ín.c.ímperiaz
cá  fecularí  faciat
ita  loquitar  tez.mo.t.Lfi  alíquéd.C.oe  fufce.z  ar2
lem:  $.callidis.in
cbartis.lí.z.z  videad  materíà  quod  no.  Siun.in
fi.oe  pzobib.  feu.
£r
ard.moz
c  fraternítatís.oe  bere.gp  autemmotaríns  tenea
alí.per  &eder.vbi.
tur  ad  requifitione  cóficercínftrumentum  faat*
91g  notaríus  có
ficíeus  inftrumé  4
qoícitur  feruus  publícus\:vt  ín  (urib^.8.allega
turn  fcienter  fup
tís.ergo  nó  oebent  officium  fum  alícuioenega
re.S«cundo  urat  quod  fcereta  fibi  íniücta  cela  ,
contractu  celebag
f  bít.fintelligo  quando  er  íufta  caufa  íniungitu.
toíu  fraudes  yfu
filentium\:at's  aüt  cuim  fit  perfona  publíca  oebe"
'  ratumosremoue
boe  mente  JBart.in.L.i.ff.oe
palam  non  latenter  conficere  ínitrumzsta.arg*
riab  offó  tabellio
20  ín.c.j.2  quodibino.vtecdebit,  QL12"ertío  qs.
matus:  ídem  ads
$  fuper  vfürarío  cótractu  vel  in  fraudé  vfurarurms
bic  £iugcl.  in.
iníto  nullum  conficíet  inftrurmétii.  oíc  tu.  q»  fup
fcientie.ff.ocpari.
nullo  illícíto  cotractu  oebet  conficere  inftrumen
vbipoft  IRay.fub
tum  alías  ocbet  pumíri  2  ab  offó  oeponí  velre«
oübio  foate  tenet
..
quod  tenctarad
mouerívt  ín.Liübetn?.C  oe  fac.ec.z  ibí  no.bar,
£uarto  pocomuibus  inftrumétie  quereddet
teftónem  vfüraz.
tenebit  penes  fe  paotocollum.p20  boc  pót  alizz
qua  autém  pena
garí.c.quoniam  cótra.oe  pzoba.Cuinto  qfit  fi
teneatur  notari
delís  ílli  a  quo  fuit  coftitutus\:z  fi  fcíret  oamnus
usconficíens  in4
71nt.
fuuin  tractari  illi  releuabit
per  fe  vel  per  nitíus,
firumétum  fuper
Sxrto  q  officium  fibi  fmiüctiü  erercebit  cupidita
illícíta  alienatioz
pa  oe  vfur.lib.vj.vbíin
te  amoaeodío   tímoze  remotis  fm  bona  cofcic
nereiecclefiaftice:
víde  ter.in.cnon.
tía  \:oequo  vídein  Spe.oe  ínft.edi.$.reftat.o.
fed  querofub  qua  forma.vbí  ponit  fozmá  crean
liceat  papextíj.q.
21  ditabellioné.€[  1  ed  quero  quid  fiís  quí  ezer
fj.z.c.fi  quis  pzetz
cebat  publíceoffiritabellionis  nó  erat  in  veritaz
brterozi.e  reb?
tetabellío  nunquíd  valebit  inftrumentq.víde
ecnon  alienan.
per  Specu.etít.$.reftat.b.quíid  fi  ís.ybrconcluz
T4ntoníus  4ràác,
dit  q5  16  fi  a  nemíne  babuit  poteftatem:;fec?  at
€  I2cnotarío
fibabuít  ptatem  a  fuperioze\:fed  ppterocfectum
coficiéteinftrume  |
nó  poterat  babere  iftud  offiri  z  boc  cafu  loquit
tüfalfum  vel  vfu
L.barbaríus.ffocoff.pfi.z  vídetu  3imn.fn.c.í
raríti.  Z2icas  qe
bil.oe  ele.z  JGald.ínrepetione.e.o.L.barbaríus,
Yamís
vt  tenetar
€ualíter  aüt  pbaboaliqué  fuiffe  notaríü  ad  efz
cbí.i.  c,fict.xDvj,
oif.  2  in.cmó  Is.r,
fectum  vtínftrumétis  p  eà  cofectíe  octar  fides,
22  videSinn.in.c.veniens.oe  verb.fig.4:  ]  iltimo
oí.  vide  2B3l.in
quero  an  notaríus  oebeat  fcíre  iura,  &pe.i.o.$.
€;j.ir.$  .  callidío,  i
reftat.ver.fed  nüquíd  tabellio.oícit  q&  ficnecoz
fi.oe  pzobibi.feu.
mittat  alique  erro2e5.2  becfuít  ozígmalitet  opi.
alíci.per  eden
cl.in.L.generali.C.oe  tabel.lib.x.fed  2Bar.ibi  st
vfi  feu,  vbí  oirit
€p  nó  tenct  effe  oocto:\:fs  fatis  eig»  fcíat  fumma
qp  uedum  eftinfa
motarie  alíà  que  regüírumt  ad  periti  illiua  ar
1ía.fed  vepit  pai
tís.z  víde  39mn.m.c.ci  fn.  cictís.oe  ele.vbioicit
tiádüs  officio  etd
2?  bene  q8  quilibet  tenet  fcire  ca  q  requirmt  ad
fi  celebaet.  imftins
officium
