---
page: 241rb
pdf_page: 484
---
Nbatiosfuper  tertio  I\:Decretolium.
cítur  clerícus  irregularis\:quia  oat  auriliutm  *.confilíi  zc.pf,&,  oíri.eto
víde  quod  Icgitur  2  not.in.c.j.l.oíft
fecus  fimozs  vel  membzí  oetrum
catio  non  fuit  fecuta\:tunc  enim  fcriptura  fola  nó  facit  quem  ítregula»
rem.licet  clericus  poffit  aliter  punirizquia  rem  fibi  pobibitam  attéta4
boc  cope
14  uit\:vt,S  oit  T  [fQuarto  quero  quid  fi  lítere?mittantur  alicui  pzíncí
b  pivttalembomicidarm  feufacínozofum  quí  ín  tali  bofpitío  mozatur
capi  facit  e  füfpendat\:pzínceps  autem  bas  líteras  tradít  derico  fuo  le
$endas  quílíteras  legit\:quibus  lectis  pzínceps  facit  capí  bomicidam.
2  fufpendinumgd  clerícus  er  fola  lectioe  literarum  cfficiat  irregularis,
Slo.and.z  IPoitien.quod  ficzz  oicunt  quod  pzo  bac  partefuit  refponeé
ium  per  comi.£  lementcm  papam  quartum\:quía  ex  lectura  fua.  fecus
tüfuit  bomícidia\:z  pzeftitit  auxilium  feu  opem  ad  moztem  ipfius\:nec
paodcft  fi  oicat  fe  igmozaffe  tenozem\:quía  oebuít  literas  fibi  pzitno  le
$tre:  quod  «
fi  non  fccit  inde  quamcito  peruenit  ad  captiones  oebuit.
fübticere  z  literam  oomíno  redderez  ofcere  quod  tatem  literam  leges
renon  erat  officij  fui.facít  quod  legítur  z  nota.fn.c.ficut  oignii.oelos
T5  mici.z.8.codem  clerície.  QT  1  Quinto  quero  quídfi  clerícus  mon  fcríz
pfit  necoíctauit\:fed  fuít  aduocatus  ín  caufa  fanguínis.eol.oícit  3o
qn.andr.quod  fola  aduocatío  non  facít  ipfum  írregularé  fed  fi  ec  offi
€ío  aduocatíonis  fequítur  víndicta  fanguinis  frregularíe  efficitur  fiue
fit  ex  parte  actozíe  fiue  accufatozis
contíngat  reum  occídí\:oe  quone
tini  oubíum  eft\:fiuefit  er  partereíz  er  boccontingat  occidi  accufato
ran  quifead  penam  talionís  oblígauerat\:z  ideo  caueat  clcrícus  ne  in
caufa  fanguinis  fit  aduocatus.oc  quo  víde  tectum  iuncta  sgl.bona.lj.
oiftinc.cj.z.Loiftinc.fi  quis  viduam.  uídam  tamen  tenuerunt  cotra
ríurm  quádo  fuit  aduocatus  er  parte  reisquía  reum  etía  ecclefia  oefené
4it.rtitj.q.v.reos  fanguínfe,  frd  Soan.audre.tenendo  primum  birít
quod  boc  genus  ocfenfioníe  non  pertínet  ad  clericum  :  2  contrarium
pacallega.loquituroealía  oefenfione\:vtno.in.c.ínter  alía.oe  immum  Í,
€cdez.c.monímus.].oe  verbo.figni.z  cutn  boc  oícto  joan.and.tranf
eunt  communiter  oocto,bíc.z  eramínat  plene  gloff.én  oícto.cLlj.oíft.z
condudit  banc  opínio.tutío1em  z  vide  quod  plenius  Tot.S.cf.oe  pos
fti/Sin  derícoenim  cui  monlicet  poftularein  íurc  ciuili.-bancopinion;
puto  indiftincte  veram\:quia  cum  ocderít  operam  reí  illícíte  imputane
turomníg  que  fequumturzvtoícto.c.tua.oe  bomici.z  qnod  ibí  not.fed.
ín  laico  vel  im  cleríco  (n  mínozibus  nou  pzobibíto  poftulareeft  maíua
oubium  cum  fit  ec  parte  reízquia  pzíncipaliter  tendit  ad  ocfenfionemz
nen  autem  vt  9cto2  pumiatur  oecalumnia.abfit  ením  quod  ea  que  fa
cimus  paopter  boni  fi  pzeter  noftram  intentionem  quícquam  malí  alí
cnt  accidat  nobís  imputetur;vtoícittert.in  oicto.c.oe  occidédís.rritj.
boc  illi  perí
queftio.v.facít  in  fimili  quod  Jegítur  2  no.in.c.pzelatis;oe  botníc.lf.pis--
fateo  q»  pzima  opí.tutío?  eft\:fed  ifta  fozteelt  veríoz  8  fubtilitate  iuris.
«Letoz  vit.quero  ín  quíbus  clerícís  babeat  locum.$.ifteSol.  cres
dog
in  oibus.nam  tert.ifte  loquif  generalíter\:y  patct  ibí  :  nec  quif»
clericus  zc;oe  maio«t  obe.folíte.2  facit  q8,8.0íriín  pcedentirefponfo,
Aenío  nunc  adtertíá  parté.c,ad,$.nullus  quoqs.3n
quo  pzímo  quee
pzo  oclicto\:fed  p  oebíto  D  fcribi
To\:oícítur  bicdp  clericus  nóoebet  paeponí  ruptarijs  7
baliftaráis  ant
buiufmodi  viris  fanguinis  zc.qui  oícan£  ruptaríj.&ol.oícit  JBof.q
boc  verbii  fuit  fozmatii  e  vulgariloci
zoícit  abbas  q  oíciturarüpo
rumpís.vndeoicit  3o.an.qpboc  verbii  fumitur  p1oeis  q  pfimt  macbí
nísquetédunt  ad  rupturárendederícus  non  oebet  oeputarífi  üper  íle
16  los  míníftros  cii  tendantocftructione  z  mozté  alíoziü.  £t  etbocz
terno.  cerícus  nonocbet  oeputarí  pzínceps  feu  capitaneus  bellíi.fa
cit.c.cleríci.&.e.cum  ifte  tert.loquatur  índiftincteputo  bocpzocedere
fine  bellum  fit  ínftum  fiueiniuftum\:licetenim  clericus  poffit  intereffe
€  belloíufto*z  boztaríalios  ad  pugnam:íurta  no.in.c.fcift  ctarís.víj.qo.
f.vbigl.facít.zríó.q.viti.ornii.c,vt  paídes.z.c.penul.oe  bomí.z  quod
ibíno;ocfen.ercó.oilecto.lib.vj.cii  fi-non  tamen  oebet  conftítui  capita
meus  fei  our  bellí  acies  oxdínando  vel  fimilía  facendo\:quia  bocnon
conuenit  manfüerudíní  clerícozum.arg.c,conuenío  xr
Íj,q.vítf.  fentit
fibi  fmputan
tamen  Sjmmoci.g  preponi  oebet  bello  quod  non  fit  oírecte  ad  occíde?
eft  fibi  ánterdictivt  bic  ef  vis
dum  fed  ad  fua  ocfendenda  vel  recuperáda:íurta  nof.fn.c.olim.oe  rea
ftí.fpo-mon  tamenocbet  pzeponi  bís  perfonis  quetamen  oírecte  funt
quafi  viri  fanguinur.fed  IBoftíen.oicit  tutíus  effert  nulli  piponat
ait  fcrí
9cíce  oadínando\:licet  aliter  p2  jure  fuo  potfit  effe  in  bello  vt  ín  íuríb
piealleg.z  boc  vitimum  mibíplacct.quía  vt  oíirínog  videtur  bocoffí
«ium  couenire  clerícís.23n  autem  contrauentendo  fint  cleríci  frregula
1cS.L  redo  quod  fi  bellum  erat  iniuftum  erunt  írregularee  fiuc  a  fefiue
9b  alíjsJaícis  aliqui  occidantur  vel  membaa  mutilentur\:quía  pzeftan
do  paefentíam  paefertím  autozísabilem  paeftiterunt   anrilium  Opt4
ram  .ad  moztem  illozum.ad  bocfacit  quod  legitur  notatur  íncap.ft
carcerepio  aliquo  odi»
cut  oignum.or  bomí.z  ca.ad  audíentiam.eo.títu.&xi  antem  bellü  erat
tuftum  efficiunt  irregulares  er
facto  pzopziomon  aiit  alieno  puta  fi
ín  alíqua  cule
dpitis  manibus  alique  occiderimt  pel  mébza  mntilauerrüt.ad  B  tet.
17  ip,c.peoebomí.z  quodibino.IBocverum  nifi  propzíá  mozté  aliter
euitare  non  poffeut\:vr  in  cle.fi  furiofus.oe  bomí.oc  officio  tame  quod
qdericus  vfurpauit  contra  buius  capituli  pobibítionem  eft  aliter  pue
18  niendus;vt.8.oirí.fn,cín.$.pecedéti,  4[.]  ecumdo  quero  gd  fi  qs  ín
bello íuíto  non  ad  impugnatíonem  alteríus\:fed  ad  fui  ocfenfioné  balí
ftario  oedít  yel  minifirare  fecit  fagittà  feu  baliftá\:baliftari?  pese
aliquem
