---
page: 241vb
pdf_page: 485
---
tel  membai  octrücatío  arcebitur  d  promotione
fienda,  idé  effet  in  laico  quádo  puenít  ercule
pa  fua  vel  ofcientia  eum  oeboc  remozdeat.arg.
Ínit«c,ad  aurce.er  quo  eiitillud  officium  non  eft
fibi  aaure  pzobibità  non  05  fibi  impntarí  euen2
tus  moxtalitatís  fine  culpa  fua  cótingens\:vt  in
b.c.adaures.z  q8  no.in.o.c.tua  .  oe  bomicídío.
22  (1  «d  circa  artem  pby  ice  pótoubitarian  m
diftimcte  clerícía  p1obibeatzoiceré  fic  d»  religíoz
fis  z  inoígnitsteoftitutis  acfacerdotib?  c  alis
quí  pzobibent  fcictíá  pby'ficale  audire  boc  eteré
citíi  videtur  pzobibitum.oe  quíbus  in.c.ó  ma
$10.8.€.2.].£o.c.pioEí.piobibetur  eiiieís.  ftude
rein  bac  fcientía  propter  ezercítíii.vude  er  quo
pobibet  ftudiii  vide£  eís  pzobibitii  ezercitium.
Sr.ctue;oe  paz  Lozatoz.ff.oefpó.z  ín  regula
ci  quid.z  q8  bí  no.Sjo.an.ín  mercu.oe  reg.iur.
li.vi.3in  altjs  vero  fi  funt  in  facris  vel  biificiati
a  (L  Gide  pleniue
oicere  ídem  fi  babet  cópetenter  vii  viuant  q2  ne
te  ifta  qóne  per
mo  milítds  oco  zc.vt  íni.c.j.8.e0.2  qU.8.oÍri.cÓ^
ipfümmcet  Pai;
ftituti  o  ín  mínozibus  vel  tn'(acris  nó  bilficías
fn.c.er  Irís.p  illus
tinó  crederem  eis  bocofficiti  interdictum.arg.j.
IE  bis  Pepsi
oepoftu.Sjtemqenoreperif  eis  bocereritium,  —
fnterdictii.z  facit  tec.ín  eo  qa  probibet  eís  iftas
addi  dii  EE  e
artem  cbirurgie  que  aduftíone  vcl  íncífiont  ín
r  ri  o  cud
ducit.fsinpbpfica  iftud  cdfat.rinoitaatigit  —
poen  id  dE
piculü  moztíabirecteín  pbpficaficutin  cbirur  —  29  vd  bis  à  i
bipes  *  ER
Sed  quero  an  exercée  banc  arté  cbirur
gie  efficiatur  irregularíe  fiue  fit  clerícus  fite  lai»
js  ise  &  up
cus.Solu.cclude  baeuíterbictaboctozfierpfi  —
TU
mois  velmébuioctrücatioindenófequimemo  —
PELSTIIENEIM
illozi  írregularítaté  incurrit.argu.mdefifario,
P!4  mddatore  ccs
füs.oebomici.ced  clerícus  erertés  cotra  pzobí
dba  c.colum
bitionem  iftius  capitulipoterit  puniri\:vt.8.oizí
A  ddc  otf
c  oicüitooc«p  fi  monitus  non  emédaucrít  pote»
c  :  cbe
títoeponíi.Gi  o  ftquatur  tnoz8  vel  mébzi  oce
be  q  ]  Muni  rre
trücatio  cleríctiepiobibitus  oino  efficitur  ítrez
ia  TIT  PO
gularísétfinofuiticulpa\:qioedítoperd  reí,  —
9lí09  mcer  um
licite:ídeo  irmputatur  cafus  inde  3tingens\:vt  ín
darsi  bus
b.ctua.ebomicqsibínolaigatnósrquo  —  (mu  ebd
Lu  «DC  excea
ín  culpa  nó  reperitur  oc  poe  oícendü  vt  ín.c.ad
fuit  (n  culpa\:q
impe(
ritía  imputat  medico\:vt  ilicitas.$.  cari  oc  C  Stbaftí.  Sapia;
off.  bi  L  aenioniücad  vitimápartéfc  ad.,  4  €  Eid  aont  elis
2  pides
"e  qui  quero  qualr  fiebat  purgatio  iaqug
igida.  Sol.oicuntooctqpímplebatvasaque  —  e  vor  ebi  ars
ezcedebat  altitudintbois  z
ín  confiLi.incipi,
ponebat  purgád?  fuper  ea\:z  oímittebát  eii  ca»
vifo  ;pceffu.  colit.
dere\:z  fi  nóattingebat  fundii  vafis,imocés  iudi
fi.ínatj.volu.  la4
cabatur\:alíter  udicabat  nocés.im  fertenti  vero
teptr  augufti.arí
aqua  vel  ferro  cádéti  fiebat  qfi  gsper  illa  nó  le
mi  tracta.  am
4T  altímo  drít  que  appellat  monoma
ci  oenaleficija
€bia  .&o.oíciit  ooc.d  eft  fingularís  pugna  z  oi
ín  ver.fempzoniü
dt  a  monos  qs  eft  vnü\:z  machía  q5  eft  pugna
maádatoc.col.pee
quati  eni?  alteríus  pugna  ficut  ouellii  q?ou02z
viul.z  pulcbzeoeá
bellii.adeffe  erii  pugneouo  necefario  requirunt,
carat  3jaf.im.l.f.
ccóícatio  am  irroget  ipfo  iure  p  ifta  verba
Colít.vi.C  «0€  far.
vídctur  ab  omnibus  tand  excommunicatus.
fugi.vbi  &cibar.
E  lerici  z  ali  veligiofi  audietes  fcíttiae  pbibitas
ín.o.$.fi  gs  bona.
funtercoicatimec  promonent  fine  lícétía  pape.
oicít  pcedere  trís
buscocurrétibug
SSgnozátia  cra(fa  z  fupina  nó  liberat  qué  3  pea.
vtibiperenm,
TPaiuilegia  ftudtj  JBenonitfis  acea  i
üdío  ce
S;acbarías.
néfi\:an  ectédátur  ad  piíuilegía  futura\:z  an  fub.
Zircbita  pio
latís  puilegüs  ftudij  JGononienfis  fint  füblata
motione  fienda,
zidde  q8  not.in
]Pauilegia  aceffa  pmís  fi  illa  2cedunt  fcóis\:q
apoft.ad  iftum  in
fintreuocata  a  pris\:ar  céfeát  reuocata  à  fc&ís,
C.  ad  qures.nu.f.
Z'beología  z  ius  canonicus  fraternisant  z
funt
in  verfi.itregulaa
rítatem.3.0€  etqa
E  leríci  audiétes  fcíctías  probibítas\:an  fint  ere
tezqualita,  —
cóícatínó  erpectatís  ouobus  menfibus  idem
TRelígiofiftudétce  in  fcientije  probibitíe\:z  ante
ouos  inéfce  couertüt  fe  ad  tbeologíà  non  ait  re4
uertunt  adclauftrá  euitát  penas  bui?  capitulí,
10  £xcómunicatue  non  poteft  effe  pzocurato2.
11.  £  lerici  velreligiofi  ftudentes  in  tcíéttjs  probíbia
tis  erra  an  ocbeant  abfolui  ab  epo  p1opzie
P  id
