---
page: 242ra
pdf_page: 486
---
15  Reltstoftaudictes  fcientías  probibitas  in  claue
ftro  an  incurrant  penas  iftius  occretalis,
14.  Religioi  audientes  fcíentías  pzobibitas  femel
velbís  caufa  bonozandi  amicum  non  incidunt
in  penas  nifi  frequenter  audtrent.1  5.
16  1Religiofi  an  pzobibeantur  legere  leges  cíuiles
vd  pbrficam.
17  XLeges  ciuiles  cóferumt  multum  fcíentíe  tbeolo
gice  canonice  2  in  ftudio  camerarío  poffunt  a
igiofis  videri,
«)  pcr  fpecula.;:
y  dit  fumma:  oftitütío  Z-
Sl  puníts  religiofos  audictes  leacs  vel
e-&G«ebafti
Sapía.
pbrficam  eft  canon  latefniezz  incidentes  in  ld
.  8  (LI£obablliter.
ofit  per  o\:dinarios  puniri;bocpmo.Gcto  extéé
€idaütfioicat
ditoictá  2ftítutiorie  ad  babctes  oígnitates  2  p
ullus  eicómuní
fonat?  ad  oxefbyteros\:t  pare  bui?.j.oe  magi.
«t  ponit  i£  ar.in
2  príni-füp  tpecula.
Ce;fim.in  pzínc.im
trio  ponit  oecífus  ero1díi.e  cao  ibi:5  relatio  tu.
iij.q.oe  fent.ezcó.
ronéfis  acilij.tertío  ibivez.op.varías  círca  íll&,
*bi  oícít  q5  funt
quarto  ibi\:tos.octerminatio.quinto.ibi:  q2  ??o
verba  latefnieree
coftitutionem  ertédit.
fut  2  fegt  Sel.ín
der  papa  ftatuit  i  ocílío  2"  nroít,S.enó  magno.
crodulpbus.  col;
S  regulares  pfonas  ereuntes  ad  audiédii  leges
krj.in  pzínci.8.oe
vel  pbrficáa;vt  nifiintra  ouos  méfes  ad  clauftrii
reícríp.z  ibi  plura
redírét\:ficut  ezcoicatí  ab  oib?  vitaret\:z  tmmulla
ocfilibus  verbís,
jacbarias,
caufa  fi  patrocinii  pftare  voluerint  audiant\:re2
(L  Soit  foxum.
uerfi  ad  clauftrü  i  clbozo  méfa  caplo  2  ceteris
timifratrücriftant  z  fpéoém  pmotionis  aruit«
boceft  verü  info
tát\:nífi  fozte  ex  miferícozdia  fedis  apoft.fs  q?  nó
rocontentíofo\:vt
uulli  ppteroíuerfas  opí.quoaiidá  ercufationt  af
tiot.ín  apoftil.ad
iumebát\:volés  papa  vt  occetero  ipfo  fctó  fniam
fftü  poft  eum  ín.c.
excóicationís  incurrát  quatents  tam  ofocefaní
j.nu.íi,  im  apoft,
ín  veroifferentía
epi  q  capitula  ipfoz
comozant\:publíceoenitict  eos  etcótcatos  7  52
fÍnterfozii  conten
ditis  penis  obnoríos.verii  q1oíis  papa  tbeolo
tíofum  2  peniten
gíieftudiiioefiderat  amplíarí\:vt  fides  catbolíca
tigle;]  .oerap.z  ín
cen.z  vío.eccle,
circücíncta  fit  maro  inerpugnabilí  bellatoz.  q^
(4L  Sedbic  quero
busrefifterevaleat  venictib?  er  aduerfo  ftatutiü
cócil  Z"urofi.ertendít  ad  arcbidiaconos  oeca^
oetalí  qóne  pone
q  papa  aceite
nosplebanos  ppofitos  2  alios  clerícos  pfona^
tübabétes\:mecnó  prefbyteroenífi  intra  fpatíii
uilegiti  monacbo
pfcriptü  oeftiterint  z  appellatiót  poftpofita  p2e
€p  poffit  p  tríenifi
cipit  obferuari.JGer.
audire  leges:  ifte
monacb?audiuft
cto.cnómagno.8.e.g  fcbolarís  audits  vnà  fcié
poftealeges  pan
tià.z  inea  ftudés  &2  eá  legere.ná  cíi.c.cii  magno.
loquerctur  oe  reliaíofis  ereiitibus  adaudicdas
mi\:beindereceffit
leges  vel  pbyficá.boc.c.illà  cóftitutíone  refereng
be  ftudío:  2  ftetit
oicitbe  audictib^.ius
P  qug;  annosvel
plze  7  poftea  re!
gifs  ius  interpzetádii.z  oe  bocalígd.j.€C  T1Ro.
uertit  iftudiüi\:an  9
fcéo  q»  pbabiliter*pótoubitarí\:an  p  ifta  verba
ficut  ezcóicatus  ab  oibus  euíte£  zc.pferat  ipfo
poterit  2pleretríe
fure  ezcómunicatío.má.c.nó  magno.loquebatur
enníü  noobfta.im
par  iftamba\:z  tii  ínfürgebát  opi.varie.papa  au»
teruallo,  Zircbí,
téerpieffe  bocvoluitoeclarare\:z  oítít  qp  oe  ces
oeterminat  dp  fic
terotales  fozét  ipfo  fure  ercóícati\:z  fic  papa  no«
fn.c.frater  nofter
luit  pbabiliter  pteritos  ligari.ad  boc  v  ide  círca
tvj.q.j.S«d  2\:iii
intellectü  buius  verbíoecetero\:qS  mot.gl.in  ca.
vr  tenere  2Bal.in
'  yno.oepoftu.pla.im  $bo.oecetero,?  q8  mo.im.c,
L.nó  folit.ín  pn.ff.
fi.  oe  fpo.ouo.er  quo  credo  qfi  bodie  fila  vera
be  excufa.tut.vbí
ba  profertur  a
ponit  bác  qóné  i
índiftincte  g»
inducat  fnia5  ipo  facto\:cii  papa  fo
termínis\:et  vide
qe  ipfe  nota.ín.l.
lum  fuit  in  cafu  nro  illa  verba  interpzetat?.z  cii
vtar  piefertim  boc  verbo  volétes\:q»  n5  eft  iurís
fige  ita.ffoeadi.
*oexmo.z  facit  q5
antiquioecaratiui\:fed  noni  iuris  inductíuum\:z
vtno.gl.icle.ena.oc  offi.víca.ei  cle.vna.oe  rerit
viot.Sjoan.celíg,
permu.er  cóiecturis  aüt  poterít  boc  oepiebendí
in.c.  ad  apoftoli/
turta  no.in.c.f.oe  iud.ficíntelligo  queoíri  i.5.c.
xam.oereg.zc,
nó  magno.f£r  pdíctís  infero  etíá  oo.an.bic  nó
£1nto.Srancif,
bioiriffeg  in  quodà  notabilioiritq  per  talía
4L  £n  qii  alícuí
2«dit  pzíuilegiii
verba  (ure  pzolata  fert  ipfo  iure  excoicatio.  non
p  trítniti  nungd
enim  póderauít  pzedícta  que  er  contecturís  prit
poffitillo  vtí  per
gccíderevt  interptatiofiat  o»  fit  canon  late  tnie,
€&redo
fi  materia  fübíecta  eft  arquís  ?Pofimilie
trícnniü  fnterpol
ter  póderata  erit  canon  late  fniczaliter  fecne.ar,
latáan  vero  itclli
fn  cle,  eriui  oe  paradifo.$.it€  quia.oe  ver.fig.eí
gat  g  illo  vtatur
gutem  pzoferütur  ab  bomine  confiderabtm?  an
'  continuato  tpe,
mpferene  effet  ín  actu  ferédi  fnias  egcóicatióis  vl
JDicae  q»  auttae
lis  vfus  pouilee  2  nevl'quid  file.  TIRor.tertío
