---
page: 242rb
pdf_page: 486
---
^(anos.  fuper  tertío  Decretalium.
cóication:  ín  cafu  bui?.c;nó  poffunt  ad  alíquos
$8folüi  bs  pitidis
bonoxes  fine  papeoifpéfatione  pmoueri.z  boc
Care  piincipí  2ce«
gperte  innuit  litera  ibi  totí?  fpes  pmotíonis  zc.
denti  7tiüicoebet
vnde  pondera  verbii  totíus:2  fic  nec  ad  ozdínes
íntellígí  z  iterpae
nec  ad  büficía  promoueri  poterüt.ar.  c.  folíte.oe
tarí  largo  modo
maio2i2  obe.z  xir-oíft.firomanozum.(L1lRot;
S  pndpe  vtínre
quarto  q  oclínqués  ín  loco  ftudá  foatítur  fozb
gu.biifi.oe  coftít,
illius  epifcopi  in  cuius  oiocefi  ocliquit\:z  Doc  eft
piin.figutctende
giiale.non  autes  fpeciale  in  cafü  buius.c.ad  boc
tct  ad  pzeíudicítis
Q8  legítur  2  no.in.c.qó  derícis.oe  fo.compe.2  ín
pziuati  tiic  oebet
TPoc
c,poftulaftí.eo.tí.&)
uid  oicedum  refpectu  abfo4
ftricte  iterpzetari
lutíonis  fiéde\:oicas..4[  1Rota  quínto  quatuo:
vt  mínusnoccat
uron.cócilij
penas  quas  íncurrüt  religiofi  z  clerícipz0bibiti
&  fieri  pót.nà  tüc
gudíreleges  z  pbrfica\:z  bodie  multi  illaqueat
piinceps  intédít
pidertim  cücredantftudiiiin  boc  a  papa  priui
ij.piudicare  nifi
legiaturn\:qo  ín  veritate  nó  eft.nà  cii  effem  fcboz
erpieffe  oícat  vt
laris  J3ononícfuioeputatus  cii  quíbuídá  alía
in.Lfi.C.fi  contra
ad  videndum  oia  pzíuílegía  illius  ftudij\:z  irittez
ius  vcl  vtí  publi,
nim?  q  oe  audiendis  liberelegibus  aperfonís
Z2  iuidit  in  qmqs  partes.pzt
ytín.c.fuper  eo.8
bic  pbibitisfuerat  piuilegii  pluries  cóceffum
offi.ocleg.nifi  fo2
adtpe.t.anno:ütantii\:qs  tempus  tücofu  erat
fan  cófuetudo  ect
elapfum\:z  tfi  multi  probibiti  ftudebát  im  legib?
131ífi  q2  Puilegiti
credentes  p?itilegium  fuiffe  perpetui.  T  nec  per
(T  7  afue  literalis.aleran
tüic  05  ínterptari
báccredulitatem  euadebát  penas  bic  erpzeffas
fm  cófüctudinéq
cum  effent  tn  culpa  in  non  vídédo  pzíus  pzíuilez
etíam  effet  cotra
gíum\:er  quoattédcbant  actíia  (urepzobibitii,
ius  cóe  et  not.an
víde£  cii  craffa  2  fupina  ígnozátia  que  nó  ercuz
to.be  but.ín.c.te4
fat  ctiá  a  pena  ezcóícationis\:vt  in.c.ij.be  confti,
ftíficati.oe  fepul,
li.vf.c.c.t.oetemp.ozdi.eo.lib.ynde  videtur  afz
vl^
7  JBart.cepo.ves
fectata  ignozátía.vt  (biolcit.z  bocnot.Z1n  aüt
ro.olíri  pceptoz
bodicillud  ftudiü  ZBononiefit  in  boc  piiuilegía
meus  ínrüb2i.oe
tiiign020.fed  iuftruatur  volétes  audire  in  íllia
verb.  fig.i.ij.q.
fciétás  per  pzedicta.?  per  bocoico  quod  caueát
yIt.q.pzín.
ftudétes  ín  bocftudio  Genenfi.nam  boc  ftudiii
5yacbarías.
alij  in  quoz  oíocefi  tales
tàle  pzíuilegíii  fpecificenon  bs\:fed  papa  cóceffit  O
(C  TIRcs  non  cft  fi
pituilegii  q5  bs  ftudium  JBononitfe;]
21n  aiüt
me  oubío.  Z1dde
per  bác  cóceffionem  veníát  pzíuílegia  poftmodii
bác.
q.
pofit  effe.
€óceffa  in  ftudio  JGononíenfi.res  no  eft  fine  ouz
per  Juil.oecug.
bío:*fedoico  qpoebitoilígenter  ponderarí  vera
7  occifam  q»  intel
ba  ytríufgs  pziuilegü\:marímepziuilegá  conceffi
líaantur  conceffa
9d  ínftar  alteríus\:z  vídeoebacqóne  p  JBal.ía
ri  que  tücbabes
ibatm  auf.oia  pzí
L.piiuilegia.C.oefacrofanc.eccl.vbi  refert  Juil,
fomaffe  qónem  m  bísterminis.]P»apa  €  sceffit
uilegía.z  ibi  iapo
ftudio  Z'bolofano  omnía  pziuilegia  ]P»arifiéfis
ftil.£  elfiin  verfi,
(|  IHo.ibizad  audiédü  ium2
que  tic  babebat,
ftudij\:querebat  an  venírét  priuilegia  poftmodi
conceffa  ftudio  )Parifiéfi.z  octerminauit  Juil,
nuj.C.oe  epifc.
qp  non.q?  paiuilegium  nó  extéditurad  non  com
Cleri.facít  q5  mot,
tata  *ofimiliter\:ficut  funt  ea  d  poftea  accidunt,
in  apo.ad  iftus  ín
ftd  JDald.ibioiftinguit  cp
aut  piíuilegium  fuit
C.  p  illozi.nu.ó.in
em  interpzetás  05  íntelli?
verfi.pót  cópete4
cóceffum  fub  oeterminatióe  ttpozis\:zputa  qt  cóv
«effit  priuilegia  aceffa  illi  ftudio\:z  tüc  reftrmgio
vebominíus.S.o€
tur  fcóm  pzíuilegiti  ad  (am  cóceffa.  Put  fuit  cóz
pieben.
ceffum  cii  eztenfione\:q:  conceffit  conceffa  2  con  c-&eebaftí  ,  &apía.
cedéda  p  fimilia  verba.z  tunc  eft  dlarü  d  pzi« €
«LI  Papa.bec  ree
uilegius  ocbet  extédi  ad  poftmodi  cóceffa,  Z4ut
fert  Sjaf.poft  ale,
cóceffio  fuit  facta  per  verba  indefinitá\:z  tunc  fi
fn.Lf.coLit.  verf.
pótapparereoemente  cz  alíquibus  verbís  illa
per  iftà  oictioneg
peroia.ff.ocleg.fo
feruáda  eft;vt  ín.c.intelligentía.oe  verb.fis.ats
Qütftat  in  oubio  cum  JBui.vt  nó  ertendatur  ad
poftmodi  cóceffa\:xcum  pziuilegiii  cótra  itis  cona
ceffüm  fit  ftricte  íntelligédi  z  interpactádü  fcm
iure  vel  ab  boiemó  ceberet  oící
verba.c  porro.oe  puílegíjs.z  not  pzedícta  piu
quib?  remitto  tead  nota.in  (mili  ín  ca.q2  circa,
vbiter.opti.oc  piitrile.vbi  víde.z  per  Sjo.an.  ín
regula  cum  quid  pzobibetur  ín  folu.queftíonis.
oereg.fur.livi.qT  |  ed  queritur  círca  piedícta
quíd  fi  renocarétur  paiuílegía  ftudíj  33ononien
fis  niüquid  tacite  vídeantur  renocata  pzíuilegia
ftudij  &enéfis  cum  fint  conceffa  ad  inftar  illoz,
J5uí.in.o.Lpaiuilegía.tenuít  quod  nó\:quía  iam.
fuit  quefitum  ius  ftudio  Senéfisideo  mon  ceffat
per  reuocatíonem  aliozum  pziuilegío2us:2  idem.
ibíJBal.oícit  tamen  q»  quandoqs  ratio  fe  babet
per  modii  caufe  fiéderquandoqs  per  modii  caufe
effentíe.]Pztmo  cafu  fufficit  q»  ró  fuit  tépoze  con
«dffionis\:qz  tunc  babuít  fuum  effectum  confam
mati\:vt  ín  cafü  noftro.&ecundo  cafu  oeftructo
*rro  oeftruítur  2
relíquum.ar.in.1.fi.ff.  oe  accep,
t  obfcureloquitur  vt  ipfemet  fatetur  fed  vult  oí
ey  incidétes  in  exe
cere  q»  quádogs  ratio  conceffionís  non  eepédct
&futuro;
