---
page: 242va
pdf_page: 487
---
1e  ele.vel  mona.fecti.nego.fe  immíf..
Sitempapa  bic  voluit  in  penis  relígfofos  7
a  futaro\:qiiqs  fic.vr.8.  ZLduerte  qrii  becfacitit  ad  qónem
equiparare\:vt  patet  ibi\:bocertedí  volumus.ergo  ocbent
10t3.quá  pofuit  gLin  cleoudum.oe  fepulturis.in  ver.con4
efie  equales  etía  intpe  víncaládízats  enim  effet  oífparitae
féllioné.v  bibatur  poteftas  fratribus  abfoluédi.ita  ti  q5
ín  penís.z  no.bas  meas  »fiderationes  j  iudicio  rneo  mul
non  babcát  ampliozé  poteftaté  d»  curatíe  parocbíalibus
tü  teftríngüt.z  per  boceft  füblata  opín.]Boft.c  alíozi.21d
fit  a  ture  cóceffa\:querit  ibi  niic  gl.an  epo  reftringente  pote
opi.l.oíco  c  euidéter  eft  falfa.per.c.nó  magno;vbí  papa
ftaté  parocbíalii  (n  aliquibus  q
fibi  referuatrvideat  p  có»
ftquitia  reftricta  poteftas  fratrii.oetermmat
ibí  glo.c  fic.
tépo?eeritus.vtpatet  fn  ibo  fi
€edcerteoubitari  pótoe  ílla  oetermíinatíonerz  potius  te
ad  íllos  quíezierítit  z  intra  ouos  méfes  non  redíerínt.vit
ner  oppofitíi  per  pdícta.Sjtem  per  verba  illius  clementi.
poftibile  fuít  9»  ob  banccám  mon  erierüt  poft  annii.fi  enim
vbipapaoat  ptatem  fratribus  tátam  quanta  a  (ure  eft  có
ter.affignaffet  illii  termínü  bís  quitam  erítiíffent\:tüc  pof
ceffa  curatis  facerdotibus.vit  podera  verba  a'íure  2  tépo4
fet  glo.pocedere.(L  |  eed  circa  boc  quero  ad  fi
re  cócdfionis.veníunt  ergo  omnes  cafus  peter  íllos  quos
exiuít  caufa  audiedileges\:poftea  mutato  pzopofito  2tulít
iue  fpaliter  referuauit  epis\:papa  at  non  babuit  ibi  refpee
fcad  tbeologid.&o.oicit  3nn.g  fibíno  prodeft  ad  penas
ctii  ad  oftitntiones  cpozum  que  varíant  fin  loca  2  tépo1a
euítatidas:  fed  opsq»  redeat  ad  monafteriüi\:iurta  oífpofis
z  in  facto  cófiftunt.ar.oe  cóftit.c.j.lib2.vj.cum  fimi.z  mota
tionébuf?  capituliz  fufficit  íta  fcripti  effe.oicit  tí  »
biipiedicta.
QT  |
Iota  vlteríus  er  ter.qftudíii  theologie
bae  fignificaret  eí  d»  iret  ad  tbeología\:gp  tüc  cenfet  teuere
os  effc  magís  puilegiatü  dy  cíuile.facit  ad  not.ii.ca.fraterz
fis  adclauftrizI5  verba  ín  boc  nó  font.ff.oe  ín  iue.  voca,
mitati.oe  clericis  no  refid.z  in.c.füp  fpecu.oe  magi.z  credo
quiis  ficut  purgat  vítíü  furti  reapud  furé  remanéteoeatur
poffeattetari  q»  ftudium  iuris  canonici  non  ercludatur  ab
tozitateofii.ff.oe  vfüc.fifur.evdfi  poftmodiüabbatis  m4
Pbocfauo1e\:qaícíctia  camoníca  eft  pars  otuíne.Eft  entm  in
dato  ocferto  iteríi  redit  ad  leges  incidit  in  bác  penam  ípfo
multis  extracta  ab  autozitatibus  noui  2  veteris  teftamití
facto  fin  eii.afsíbi  non  placet pzímii  oictü\:puto  emi  q8  ls
vtoicit  tect.fn.c.qualíter;z  qfi.oe  accuf.vt  pateter.  ipfius
eríuerit  cà  qudíendileges  ez  quotíi  mutato  propofito  có4
infpectione\:z  magime  im  oecreto.  bincappellat  ín  multíe
tulítfead  fcientiam  permíffarn  nó  incídit  in  pená  z
locisíus  oiuinü\:vt  in.cnimis.oe  iureiura.z  capi.  f.  oe  fut,
redeat  ad  monafteríti.moucorq  ceat  boc  cafu  ró  cóftitis
.  calii.z  quod  ibínot.QL  Clltímo  not\:multa  noia  que  fonat
tíonís\:oe  qua  fn.canon  magno,S.co.in  Per.víi  ne  occafióe
in  perfonatü
vt  pts  ín  verbo  ad  arcbidiaconos.et  qd  fit
vbíoicítur  boc  ftatutum  emanaffe  nc  virifpirituales  mie
pfonat"  2  iu  quo  oífferat  a
otgnítatervide  q5  oirí  in.c.oe
dantis  rurfus  actionib?  ínnoluantur.d  tó  pozfue  ceffat  fi
multa.oepaebédis.£L  [J£  xpedía  pmo  gLapplícádo  oícta
2bbis  actionib?miüdanis  oefiftat  paefertím  nó  incboádo.
boctozi  quatenuscógrue  ad  illas  applicarfpoterunt.pzi
uam  conftitutío  pzefertim  penalíe  ceffat  ceffante  róne  con
qo  igitur  quero  qitincipiüt  currere  iftíouo  méfes  oe  quie
ftítutóie\:vt.Ladigere.$.quis.ff.oe  (urepa.vbi  cafus.fi  em
bus  in  tcr.colu.gl.if.g  a  tepore  buius  conftitationís  feu
cóftitutio  peualíe  ertenditur  p  ídetítatem  róníe  vt  (m.Liíf.
publícationis.z  ídem  tenet  glo.penul.oicens  quod  bodie
ffadtertu.poti?  o5ceffare  ceffante  ronervt  in.c.cii  ceffante;
etffat  iftud  temp?  otuozü  méftum\:cii
bec  cóftitutio  íamdus
oeapp.Sitem  ceffat  boccafü  fauo2  tbeologíce  fáciltatís.
dü  fuerit  publicata\:z  ficaperteiuntit  q6  bodíeftudentes.
]Pcterea  oe?  mutat  fniampeccatoze  mutáte  vítazyt  i.c.
ín  bis  facultatib?  interdictis  ipfo  facto  fine  ezceptíone  ali
fncómutabili.trüj.qo-iíff.ergo  idé  fn  cóftítutione  ecclefie;
cui?  tépo1te  funt  excóícati  z  itis  penis  7-  alijs  bic  cotétís
r.c
obnorí.Ziduerteti  latius  collígedo  que  feibunt  oocbíc
«fap  tec.qa  materíafparfim  pofita  ingentoifficultates  vt
buítrefpectii  ad  effecti  qfi  fc  oedit  opera  fcieutieinterdia
oícit
ter.8.im  pzoernio  buius  compilationis.3n  boc  ením.
paffa  tres  repertuntur  opiniones  pzincipales.]p2ima  fuit
cteivel  itat  ín  íllo  ppofito.nà  verba  oebét  intelligi  ci.  cffe»
ctupxefertím  in  penalib?rpt  fn.j.$-bec  autem  verba.ff.qu
l.i.cft  buic  poríma.nam  oipertmt  quídá  q6  olím  fn  cóz
quifqs  iur.z  o£  penicoi.j.c.
cilmm  Z  aronei.affignabat  iftud  tepus  ouo1ii  menfiumz
det  q  etiam  ceffante  bac  cóftítutione  monacbi  ?  canonici
fed  bodie  períftum  ter.boc  fuit  iumouatus  2  fancitum  vt.
ipfo  facto  incurrát  ezcoicationern.per  tegt.ibizvt
oe  cetero
regulares  ocbét  repelli  d  patrocínádo  nífi  poo  moafterío
vt  i.c.ff.oe  poftu.eolglo.ifj  fentit  qp  bíc  repellunt  tá
ipfofacto  zcfed  JDoff.non  placuit  becoptuio  per  ift  ter,
excóicatiabí  repellum£róne  religionis.IPecfomó  multurm
ín  finc  literc.vbí  videt  confertiare  illud  tépus  vt  patet  ibí:
fatiffacit
intra  fpatíüi  pefcrípti  zc.z  Doc  oíctum  JBof.tenuit  Cin.
z  placuit  3inmo.fcd  im.cnó  magno  tenuit  ipfe  3mmo.pzíe
buíus  capituli  nó  admittent  ifti  etiá  po  monafterío  füo  z
1i  falicet  et  bodie  fit  facta  immiouatio.z  ide  IBofti.bic  rez
abbate  impetráte'p10  eo  qp
effct  pena  fm  eit.  [Bec  vo  eft  bona\:fed  nó  quatenus  fe  fume
fpódens  ad  iftum  ter.in  fime  q3  non  loquitur  oe  religiofis;
fede  fecularibus  clerícis.390.2m.2  oomi.Zint.fimpliciter
10  GL  1Z'um  quilibet  epcóícatus repellat?a  patrocinádo\:pt
tráfeunt  recítádo.Z.  crtía  opi.pzincipalie  fuít  &  in.  qoirit
etíà  bodie  tps  uoi  meufium  babere  locii  2-illud  currere
9  ino.ca;oecernímus.oe  fent.ercó.lib.vj.»nde  íntellígo  tet.
ifti»  quantácungs  iftí  fmt  abfolutítamen  ín  pená  nooc
9b  ezitu  ipfi?  monaftcri  bacoecaufa\:vt  audiant  bae  fcíc
tíasinterdictas.z  ide  Sim.  ]Petr.z  Zlbb.z  bocquo  ad  rc«
bent  in  alíqua  caufa  admítti  ad  patrocimadurm  etíá  t  cas
fibus  in  quib?  alias  relígiofi  admitterétur.iurta  no.in.c.ij.
ligiofos\:quo  ad  fecülares  o  currít  ab  inceptione  audit?;
2  cum  bacopinionetranit  Soa.aud.bíc  fapergl.z  banc
oepoftu.2  in.c.cit.  3.2.24.  oereiud;puto  po  monafterío  z
partem  fcquitur  00.  ar.z  00.  ]P»et.oe  ancb.tum  vt  euítez
pio  pauperib?  fm  3jo.7  IP.bilíp.bic.z  not.boc  vltí.z  víde
turáuriü  coirectio.tutm  q:  iftud  capituli  venit  ad  oeclaraz
q8  10.ín.o.c.
6j.
dàpená:  ad  cíus  augmienitus  vifponene:
vt
epcóicatio  im
poffunt  piomouerí  abfqs  oífpefationefedis  apoftolíce:  vt
tclligat  mflicta  ipfo  facto.ir  alis  ergo  remanet  cóciliti  tua
bic.  in  oicto  ca-mon  magno.ita
míttí  ne  ererceant  fciétiam  contra  paobibitionem  iurisoí
roneiimmitatutm.arg.m.l.pacciptmus.C.oe  app.iri  fine.
dicitam.([  J5lo.in  verbo  pzefoyteros
tion  ergo  tncürrüt  ezcóicationem  nífi  poft  lapfutii  ouozus
méfiumetiá  fi  certum  fit  ante  cos  ad  monaíterium  redire
]P\:imo  querit  am  paobibitio  ifta  babeat  locum  in  babenti
16  po(iz.arg.c.cómiffa.oe  elect.lib.vj.fi  eos.IPác  eandem
bue  perfonatus  non  curatám.cccido  qnbabeat  loei  in
opinion  videtur  tacíte  fozmare  3o.an.im  tcr.füper  verbo
babente  ecclefiá  parocbíalé  fi  as  mon  effet  paefbpter,  21d
piimum  refpódet  q8  ficiquod  mibi  placet\:q?  ífta  litera  lo
tedierint.vbí  reíectís  qbufdà  opimionib?  cócluditg  iftud
verbii  ficut\:pofitii  (n.cuon  magno.mducebat  oifficultate
qui  indiftinctezmec  ad  effe  perfonatue  requirítur  q8  ba«
z  opiniones
que  recitant  bicquafi  illi  effent  ficut  excóicae
beat  animarum  curá:ímo  cótrarium  pzobatur  in.coudii,
tícuitádímon  aute  effent  ezcoicatiz  vnde  erátopi.an  illud
fj.oc  cle.  21d  fecumdiü  oubiii  refpondet  etiam  affirmatíues
verbii  eflet  filitadinariü  am  seitatis  expac(fiutizz  ideo  oícit
bodieoic  tn  vt  eft  oéterminaturm  in  ca.j.eo.tí.lí.vj.pbi  oca
qp  ipfo  facto  fent  excóícati\:z  becopi.feiffana.mó  ergo  ítz
babens  capellas;vt  ibi  oicitur.QL  [J5lof.ín  verf.fpatium,
tédebat  bicpapa  tollere  beneficii  ouozum  mefium.fed  foz
lum.vt  nó  rcquirat  fnia  ab  bomine  ferenda.ci  eii  boc  ve«
fuit  oeclarata  (uper  gL.ij.quo  ad  parmam  parti  fed  infcea,
patte  querit  nüquid  epifcopus  poffit  illos  abfoluere.z  cóa
viíat  ad  occlarationé  illius  nóocbem?  mtelligere  qp  volue
Cudit  qp  fic.er  quo  condito  caronis  abfolutionem  fibinà
rít  in  alíquo  cozrígere\:paeferttm  q2  penc  funt  potiue  mole
referuauit.3dem  etíam  tenct  Jof.  3m.z  IPoftié,  quoi
liéde  gp
relaráde\:vtin  regula  odia.7  in  regula  in  penis.oe
cunt  qó  vterqs  epifcopus  poterít  abfoluere  fcs  illein  cuius
reg.it.lib.vi.z.c.ftatutum.oe  elec.li.  vj.]Paeterea  facít  ter.
ín  (i.p  bim  fecularib?  retulit  fe  ad  tpe  pefcriptizmon  ergo
oiocefi  ftudet  epifcopus  propius  ipfi?  ezcommunicatí,
erdt  füblatum.qz  aliae  opoztuiflet  oe  nouo  apponere  tps,
