---
page: 243ra
pdf_page: 488
---
te  ppiro  cpo  z  teneo  qp  poterit  dbfoluere.p.cmup.
luiffe  2ibb.q8
vtredeát  ad  monafteriü
12  qéocfacerdote  curato  oicit  sl.no.ín  cle.f.oe  pati.
locii  ínfecularibus  clericis  bicpbibitis.f£ttddem  conclué
cóftitutioné  loquatur  ibi  ín  pluralí\:vt  pts  ibi  boc  eztendí
volum?  zc.endeoerífozí  effet  oícere  dp  cópzebendat  patV
té  penarii  nó  oce.vbieri  verba  funt  clara  ceffat  (nterpat2
tatío.Lille  aut  ille.e  leg.ió.2.lmon  aliter.eod.tícu.v.c.ft.oe
verb.fig.i£t  bancopinione  fequuntur  biccóíter  ooc.nam
€t  cótrario  fequereturtivtoícit  joan.and.gq  qua  róne  non
incurrátillas  oc  quib?  ín  gLita
erplícatis  po  oeclaratíone  ter.z  matenefübmittá  aliqua
bícper  voc.tacta.t£t  primo  quero  qd  fi  relígiofi  nó  eceant
clauftrüfed  (nclauftro  eciftentes  audíát  vel  legüt  facultae
tes  bic  .pbibitas.60.3mn.fentit  g
bíc  cótentie  per  tez.bicz.8.e0.7
trà  creuntes  dauftrü.IPoft.oicit  procedere  quo  ad  verba;
fecus  quo  ad  menté
srg.opti.po  z  cótra.c.ínter  cetera.oc  offi.o2.2  oícit
índigentoeclaratione.confuluittamé  q8  in  bocotibio  oeí
béttalco  fe  repatarelígatos.arg.c.illud.oe  cle.eccó.  míní,
exítue  enim  ronafterf  videtur  fc&m  eii  q8  fuerit  caufa  im
pulfiua  buf?  coftitutíonis.fed  cana  finalía  fuit\:qz  ifte  fcíc4
tíenó  coucniüit  religiofis  cnm  7  erercítià  fit  eis  interdicti
vt  ín.c.ó.oepoftit.o0.21nt.fequítur  primi  oíctii  Sjmno.q2
e  exebatti,  &apia.
penefünt  odíofe  ergo  reftringedc.oepeni.oíft.f.
8  Q[&2503ta.71d
legitur  2  not.in.c.ftatutii.oe  elec.lib.vf.
banc  ooctrínam
Sioa.an.víde  que
póderatur  erítus  ecclefiarii.vnde  in  eís  oicumt  ooct.füper
fcribit.  Saf.in.Lj.
tez.q  (pati  ouozü  menfii  computatur
ergoínfecularib?  pcedüt  penevbiciiqs  audiat  vel  ftudeat:
C.oecínue  vocz
in.Lpenul.ff.etit.
ergo  foztíue  idéoicendi  in  religiofis  quibue  pzíncípaliter
€  ibioeclarat
2  li
ifte  fcietie  fuerüt  interdicte\:vt.8.eomó  magno.arg.in  aute,
mítatvt  per  eus.
becfoatis  cófideratio  fed  nibilomínts  fequo2  oictii  3jmn.
e-Sebafti.  &apía.
qioftítutio  penalis  nó  €  ampliáda\:imo  reftringéda  adco:
b  (LiPoteftas.aií
de]Pe.oeancba,
t*tnó  veníát  illa  d  ez  lata  verbozz  fignificatióepoffimt  có
piebédí\:vt  probat  in.c.cii  fn  cimctís.be  elec.functo.c.fi  cóv
Tn  cófiLvIti.incíp.
oxüoubíum.vbí
piomiffarius.co.tit.li.vj.c.c.ftatutii.eo.tít.z  líb.q3  ibimot,
oícit
q»
licétía  pae
"So.an.quí  idé  no.in  regula  odia.bereg.tur.lib.vi.imn  merc,
peaceffavti  cer2
f5  tex.  in.c.nó  magno.oe  relígiofis  loque  2
to  ftudio  ceríicí
tioné  referens  loquitur  oerelígíofis  eccuntíbus  monaftc(
poffint  audirele
Tí  caufa  audiédi  leges  c  nó  redeütib?  intra  fpatiii  ouoaii
1néfii\:ergo  nó  65  baberc  locii  pena  ín  mó  ereütíb?  fed  ftu4
&esincludit  etías
facultaté  accipitz
dentib?  vellegentibus  fn  clauftro  I5  aliter  male  facíant
diooctozatus  qd
"rerba  boc  ro  patíant  pio  bocvíideter.ín  fimili  i  lene  in
Téfert.z  fequitur
agro.$.q1  vero,oe  ftaturegu.itmcta  glo.in  verfi.ipfo  facto
2  alíaallegat  ad
]Hecob.ficicatur  candem  efferónem  imnon  ereitibus\:qz
piimo  negaríipt  boc  cü  magts  oclinquetelígiofus  ereun
bocppofitus  6o,
*&ei.ín.c.cii  oílez
docdauftriü  er  caufaillícita  c  oeferédo  moiafterii.ar
q.i.placuit.d  re  ipfam  illic;  in  monafterío  attétando.  cii
«ta.  col.  antepen,
&.amplia  pdícta,
bocvltimo  cafu  cómittat  vni  pctifi  2  in  paecedétiouo\:mes
Boe  refcrip,
ríto  magis  fuit  ibn  pena  erafperandit.ar
feram.  foe  penis.reípiciendum,facit  q8  no.  3o.sn.in
ctaregula  odia.  Sitem  facit  q  no.  o.an.in.c  oifpéidia.oe
refcri.lib.vj.vbi  vult  poata?alíqua  idétitaterónis  05  has
berelocü
bicit  m  fecularibus  clerícis.paimo  q2  ipfinon  babét  mona
fterium.fcio  oico  q»  non  effet  peccatum
