---
page: 243rb
pdf_page: 488
---
^(banos.fuper  tertío  IDecretaliumz
mo.fr.c.penul.be  offi.ocle.f£go  oícolat??  fic  g»  aut  querit
fiin  comibus  ftuderent  iniftis  p  etiaderét  ba  penaetqi
oe  feu,
tcr.iftein  verfi.q2  vero  folii  volutt  ertendere  conftítutioné
*egco.z  fi  bocfacere  vult  in  ppzíaofocefires  eft  fime  oubio.
Z'uroncit.cócilij  ad  ítos  babentes  pfonat?  «c.vt  ergo  ífta
ut  vult  abfolucre  tnofoceft  aliena\:z  boc  cafu  vr  tacitevo
fit  vera  crtéfio  oebemus  facere  íllà  cam  oibus  fuís  qualia
nó  poffit  per  tllud.c.pefi.fed  ego  alter  £ibb.
tatibus  fcs  qfi  eceunt  pzopzios  lares  cá  audiédi  bae  fcíenz
vico  tibi  atraríü\:q?  ci  boc  cafu  nó  requirat  in  abfolutióe
tia52
effectualiter  cia  oent  operámam  cóftitutio  penalía
cognitio  caufeeft  iurífditionie  voluntarie  que  pot  erercerí
móeftmultülaráda  marímeci  er  fefcíctía  no  eft  mala  fed
ectra  terrítosiüi\:vt  fm...  C.oe  off.pzocon.mo.in.cimotiit.oe
meceffaría  ad  regímé  vniuerfalís  ccclefiefalté  in  tempozaz
offi.leg.z  boc  aperte  in  abfolutione  voluerüt  ibí.3imn.IBo
libus\:vt.j.oíta.2  per  bocfacilius  oecídütur  qónes  fequen
ftien.z  3jo.oelig.in  de.quauis.oe  foto  compe.sl.tfi  in.o.c.
14\:tcs.([  |  uero  ergo  qd  fi  religioft  us  canonífta  vel  tbeolo
nouit.vr  vacillare  fed  oebét  reduci  ad  cóco2díà  per  fupza»
$us  vadat  ad  principium  amici  inciptentis  ín  legibus  vel.
dicta  an  fcs  fiat  ci  caufe  cognitione  an  finc.ad.c.pe.  oícas
pbrfica  caufa  bonozádiarmiícum.eol.oícít  3nn.q»nó  eft
q  loquit  inlegatís  voletibus  abfoluerc  in  cafibus  referua.
füii  boctnterpzetari  cum  quantii  ad  verba  oánattr  bécles
tíepapeiure  fingularí  químó  poffunt  nifi  fm  limitationes
«tío  2  auditio\:putattii  qj»  papa  riüdercttalem  ez  métenon
ibitradità  aut  querit  oc  epo  fn  cuíus  oiocefi  ftudetzz  tunc
lígaríq:  verba  funtcum  effectu  íntelligeda  mazime  in  pe
inreligíofis  credo  c»  nó  poffint  q?  nifi  redeát  ad  monafte
valibus.L.j.$.bec  ait  verba.ff.q8  quífqs  turis  e.c.relatii.oe
viu  nó  vídétur  cótrítí  cii  conftítntío  Z-uroii.cócili  arctet
Cle.nó  refide.fed  ego  cíco  tibí  petiam  quo  ad  verbatalís
nífi  aliud  ofcamus  in  ercóicatióe
nó  includit  neclígaturzz  míro2oeTBoft.  quííta  ad  coztícé
poopter  periculi  ne  oecedat  (uvía.ar.c.qua  fronte.oe  app.
videt  poderaffe  literá.ná  tez.ífte.z.c
non  magno-oífponit
in  clericis  vero  feculatib?  poterít\:tum  q?  in  fua  oíocefi  oe
in  relígiofis  ereüitib?  caufa  audiédi  leges  fcs  vt  principali
liquit\:tum  q?  rónerefidentíeoicítur  eps  propzitis.ar.eius
terín  eis  ftudeát  càpiofiaedivt  clare  paobatur  tn  co.  non.
4T  1641
tüagno.in  prin.vbioícitur  q8  iftí  nolebat  audíre  leges  fub
tiro  gLqueritam  oés  pene  ftatute  atra  religiofos  babeat
pxetextu  ecclefiaftíca  negotía  fideli?  perpetrandi  «  medíci
mamoccafione  languét:  fratrit.z  fübücitur  ibi  qp  neoccaz
dit  q»ficz  bocvidet  indubitabile  cii  ter.im  extendédo  ill
fióefcíctie  virifpirituales  iter  ínuroluátur  müdanis  actío
nib^:ídeo  fratutii  fuít  zc.queoia  ceffant  i  qonenoftra  qi
religíofus  eriftés  pfertim  im  ftudio  vaditcaufa  bonosádi
piincipíii  alicui?  amíci-iá  vídemus  quod  pzo  amico  mos
nafteríj  pt  religiofus  affumere  pcuratíoné  fen  aduocatío^
né  ctí  íi  fo20  fecularí\:q?  in  confequétiam  tractat  vtilitas
monafterü\:iutta  no.per  3mm.z  alícs  ín.c.c.  3.2.24.  6ere
nec  relíquas.(L  T1Hüc  gl.
Tudí.ergo  foztíus  lícitü  eft  ire  ad  Ponozandum  piinciptum
15  amící.([
1  Sed  querit  tertio  quidfi  ille  quí  tmcepit  legere
babet  paucos  focíos  pzopter  íd  q8  relígiofus  vult  ei  coti
mue  bonozare.Syol.oicit  IPoft.fenó  admittere  talé  bomoze
tales  nó  ligant  penís
etía  filegenté  ertrao2dínaríe  vellet  trii  femel  infeptímarna
nó  magno.qoifponit  có
bonozare\:z  boc  vtois  fraus  ercludatur.alleg.ínfti.ví  bo,
Táp.$.fed  nediü  talía.c.ff-oetranfa.cii  bí.z  oe  bitioz.qtanz
oe  quo  bícin  verfi.a2  vero.adducit  ín
to.ci  fi.placet  mibi  oíctü  IBofti.qfi  ifte  faceret  ín  frandem.
pec
cii  bocerígeret  contínuatíoné  otio:  mernfium  per  pzedíz
cta.fed  vbi  faceret  fine  fraude  oícofecus  p  füpzadictazz  fa.
tís  videt
oe
mételBoft.fraus  aiit  poterit  oepzebedi  er  cóie
16
€turíe\:vt  L.c.á.oereniü.li.ví.Looli.C.oe  colo.q[-  |)  uarto
quero  nimgd  perfona  ecclefiaftíca  bicpzobibita  poffit  alíz
quib?  pziuatím  n  camera  leges
vel  mediciná  legere.€ol.
IBoft.5cludít  qnó\:z  q»  talís  nó  euadat  penes  bic  pofitas
pene,  2  q8
q1  boc  ftudíü  paobibe£  z  lectio  t  bíc  furicto.c.nó  magno,
Z4  duerte  po  oícto
8.co.lex  erii  no  o5  effe  impofita  verbte  fed  reb?\:vt  in.c.com
IPoft.facit  tez.bícin  fi.vbíi  clerícíe  fecularib?  pobibitís  nó
miífa.oecle.lí\:vj.f£
go  oiceré  qp  aut  legit  ín  morafterio  P
pzíoz  nó  inctrrít  penas\:oe  quib?  bic\:per  ea  que.Soíríoe
atpe  auditus.ci
ftudentein  monafterío  poft  31.2  in  alíís  qónibus.Ztut
extra  monafteríü  2  tüc  pedet  ab  alía  qonezai.cnon  ma2
&10.babeat  locii  in  legete  feu  oocete.TPoft.vfF  velle  Gp  fic.et
Sjo.an.bicfüp  verfi.ftudét.vbivicit  d»  iftis  religiofis  p10^
miulto  tágís.C.oc  epi.2  cle.z.c.cum  ín  cíictíe.oe  elect.z  eft
bíbetur  auditus  vt
bíc  fn  pzin.z  lectíozrt.8\:x-nó  magno.z
ftudifi  vt  bic  in  ver-non  verii.z  ídé  fentit  3o.and.in  re.cii
quíd.oerc.iur.li.vi.in  mercu.&ed  in  genis  folutione
vr  il
ludreftringere  magis  ad  religíofoo  refpectu  legedi  quaad
clerícos  feculares\:qa  iftc  tez.oe  fccularib?  loqués  nó  repez
tit  oclegéte  oe  quofecerat  métionem  ter.im.c.mó  magno.
S.eo.formauit'entm  ibl  3o.an.qémem  in  patuíleato  2ctffo
ftudio  vt  pfonealías  bibite  poffint  tbiliberein  lois  fcieno
ifte  íllà  cóftítts
tjs  interdictis  ftudere\:an  per  boc  vídcat  oata  poteftas  b
capiédíoocto1atíi  z  legédí  magiftratr.z  poft  multa  cocla
dit
qp
antefactü  tenédum  cft  q»
il
oia  iffa  videantur
cii
in  iftis  (urib?  procedere  a.  pari\:ideo  pzinílecium  cdiofur
nóbcbet  ectendí  vltra  cafam  conceffüm\:faat  q8  no.gLín
€.fi  canonicí.ce  off.ozd.Ii.ví.exed  poft  factum  putat  qi  fe
cularis  clerícus  nó  ft  cfendus  ligatue\:qa  bec  ira  ezfffe
nó  pzobibent  ci  nifi  auditum  feuftudis.er  quo  crgo  cáccz
vj.
ditur  per  pziulegitim  q»  pot  libereibi  ftudereergo  videttr
fibíoceffum  illud  qa  venit  acceffozte  ad  fttdísi  fcs  factilras
affumeditoctozatum  2  p  cófeqtiens  Iegédi\:fed  ín  rclicioz
fiscubitabit\:qz.cnó  magno.fücto  ifto  videtur  eis  prolzté
zt  iííj.q.j.mó  af.
oí»
berelectioné  auditum  z
ftudim.vno  ctgo  conceffonóve
wit  alía  fpáliter  pzobibita.ar.in.l.q8  vero.contra  róuem,
ff'ocleai.  dp  videant  bec  fübtiliter  oicta  fi  quis  vellet
tio  leais  fed  non  ipfius  pena.  Hon  obft.qa
buncpaffm  confiderate  poffet  oicere  Btrarii£t  aduerte
quefooilígétermaoíco  quod  ca.nó  magno.mon  loquít  oe
im  cie  attentare  ge
legentibue.i.oocttibue  fed  oc  addifcetitib?sf  ponitüribi"
lere
