---
page: 23ra
pdf_page: 48
---
Steraogtin  $145  ficut  cafue  egccpt?  a  iure  crtéditur  ad
xofimie  cafum  ppteridétitaté  rationis  ;pbat  m.c,  eiroile4
€tà,ot  cófir,vtimo,o].in.]  j.C  oe  códr.indcitaz  cafus  exce
fus  a  ftatuto  oifponít  ftatatü  in  matería  itiris,vt  pzobat
jr  93it  oifponeret  cotrg  ius  ve]  pter  foateviceré  iow
Tum\:qa  cafus  erpieffe  no  puifug  in  ftatuto  relinquit  oifpo
fitiói  iuris  cóie.ar.tu.l.comodi(fime.ff.oe  libe.  poftlou,?.c,
fufceptí.oereferi.lb.vj.c.c  im  noftrg.oetniur,  QD:  Scéonot,
Pncpaliter  ec  pdictís  er  ter.ibiscü  abfentes  vici  nó  oebez
ip  C  tbaftí,  apía,
$nt  2c.8  ftatutü^oilpones  in  materia  turís  veríficat  etíà
$  (LQcftgtuti.vi  à
Tn  cafu  ficto,qii  cafus  fictus  eft  verus  vel  egparatura  (ure
deremiffiue  p  alee
Q8  eft  et  bii  no;zelaríus  probat  bic  gp  Lc.paecedéti  4Etade
tan.in.I.  gallus,
uerto  q2  papa  bícnó  íntédit  idulgereepo  nec  tatuti  6  nio
$.z  quid  fitantii.
Koliüió.ff;oe  lib.et
tip  facere\:fed  poti"  rüdit  oc  fure  interpzetando  ftatutii.pts
poftbu.z  in...  3
f£  veroecernim?z  er  vone  quá  alle.  |  Gdlti-no.er  fi.lite»
teibizcomozat,  iuncta  alin  w.ytotio.q8  epe  pot  babere  fe
Yer  falcidía  .ff.  ad...
-&ii  oos  er  canonicis  ecclie  fue  ad  fibi  oeferuiedü  fetieiiaf?
Vfal.z  in.l.$  boc.
focíádi,  t  no,femp  iftágl.q  vr  velle  qó  epa  poffit  ad  boc
futé,z  in,$.feq.ff.
€ogere  canonícos.q6  nó  memini  alibi  ita  erpaeffus.  4T:  3m
fd  trebelli,  2  im.],
glo.j.infi;z  pótoíci  qs  bocftatucrüt  ciitanta  folémtare  vt
sdoptínurt.oe  fn
Follerét  ezcufationes  quoztidà  fundati  fe  fozte  fup  cofüc4
fus  vocan.
in.L,
tudine  ecclefigoe  nó  refidédo,velfoztefm  IBoft.z  coc.ofue.
"Éráfigere,c.ó  tràf
tudo  bicerat  in  oppofitüzvivoluerüt  ftatuere  cótra  con«
cz  in  cófilerré,
füetudinc.QL  165  circa  boc  ínfurgit  no.oubii  niiquid  eps
€ol.j,im.yo.z  ín  4-
€iimaiozi  parte  canonicozü  poffit  ftatuere  tollédobconfüez
--  £ofiLtl  indfj.pol,  b
b  .LZ-ollendo  con
tüdintín  32ii  vt  canonici  teneant  facere  refidentía.zfen«
..  füctudine,  Zidde
tíumt  ooc.q8  ficoümodo  bocfiat  principaliter  ppter  vtilí
Tat?  ecctie\:yt  qa  patit  oefecti  im  miniftris.z  pzefumitur  B
glide  ofi.lrvij.j.lí,
.S5gcbartae,
fi
cóuertüt  fruct?  abfentiran  furrogadis  vcl  alías  in  vtiliz
AL  ?1ddcpleníffi
tatéeccletie\:fec?  fi  vellet  fibilucrifacere  fructus  abfentius;
tüc  viderent  B  facere  ppter
qme:  Seli.fn  .c.pos
ftulatti.col.tiij;f.
atutü,vt  ínccil  oés,oe  Coni  lir  iudicio  meo  ifta  que
.  ftiolati?  tractari  z  extédí.ná  oicert  qd  vbi  eccla  er  tali  có
quarta.  oeclara  2
fuctudine  patí£  enoxme  paciudiciti  in  oiuinie  q8  ctiá  tunc
110.8;
0e  fo.copet,
folus  epa  reafito  pzius  cofilío  capituli  poterit  boc  ftatuere
Q5  facit  ad  limís
fine  capituli  velit  cófentire;fiue  nó.ad  boc  qe  no,  ín  fimili
tationem.cj.oe
inc.  oecoftílib.vj.immouelnà  cofuetudo  que  incipit  effe
xóftilib.vj.z  opee
malti  grauofa  ecclefijs  eft  reuocada.ar.c.j.oe  bie.quefi.  a
^  rabit  taleftatuti
maio.parte  capí,ná  «  piíuilegíi  apoftolici  D  cafu  reuocae
&tiàín  illo  quícóz
retur  vt  videbis  in.c/feq.fed  vbi  no  effet  tin  pzcíudicinzqz  ec
furgmabit  abfené
defig  benebsinaultoe  miniftros\:z  tüc  poffet  onbitari  nume
tíametrtraoioceé
[mel
quid  tíà  cii  maiozi  parte  capitulipoffit  eps  in  pzeiudicius
t  q[Quotídianus
fimgulozi  tollere  cofuctudinc.z  credere  fufficere  q5  maíoz
git.£idde  caLafi,
pars  cófentigt\:er  quo  volit  b  ftatuere  nó  paopter  2rioda
feostitu.
sbpiía  fed  ad  bonozé  cult?  oíuíni.ar.c.fim.oe  bis  d  fi,  a  ma.
ptecapi-2.c.cioés,oe  confti&m  vn3  intellecta.  Ic
Sacbarías,
4L  £idde  clbre
Vero  nó  cofentíétib"  fozte  nó  poflct  folus  cfs  tollere  afi  ue4
tudine  ecclefie  e  quo  neceffitas  nó  függent  cótrariiitqz  có
mitftue  tn.c.apo^
faetudo  eft  feruáda  ficut  ius.ar.mo.im.c.ci  cófuetudimis,oe
ftolice.coLifi.efü
$5  COfuez.o.c.cti  ote.z.c.in  bíe.ri  oit  E  13m  glo.ij.ibi$.ftie
^  fufpenfus  autem.
€bua,z  facit  illetex.ad  oecifionc  qitionis  fcs  nungd  glibet
Socercpti.
infirm?  pebeat  baberefructus  pzebedefeu  oiftributioncs
e-F  Gebafti.  &apía.
quotidíagas.ua  oe  íure  coi  infirm"  oebet  babere  ctíá  illas
e  «[LQuodfiftatu
Diítributionee  quotidianas  vt  ín,c.je.tí.liv]-oicit  biceo,
entes.  ide  Zibz
bene  qa  nó;fed  fi  illeinfirm?  paeciperet  qui  itmpedit  refi
baté  in.c.poo  íllo2
dere  vclintercffe  róneinürmitatis  oiitarat.vii  fi  alíae  tion
yum,  ).oepiebenz
Tefidebat  v  e|mó  erat  folítue  refidere  vel'intereffe  oininis\:ls
ie;
bi  per  alíos,
funciafirmaret
nó  babcbit  frucrus  fn
tas  nó  paeftitít  cám.arg.bo.in.o.$.ftícbue.facit.L.ij.ff.fi  qs
€81.2  qu  ibi  no,  qà  ifimili  no.3mn.i.c.er  tranfimiffa.3.0c
pielcrí.qo  no.q1  quotidiani  eft  *.  (L|  3n  glofl.fup  ver.vt.
Oo  mo.banc  gLad  ouo.pzimo  q8  nó  oce  cauenia  criften
tea
in
feruitio  epi  gaudét  bac  pzerogatiua:  (5  no  ocbét  effe
plures  d
oo.z  idé  fentit  ooc.bic  ín  bis  qui  fumt  m  ferui
\:tlo  papez
€i.)  ,oetr3gi.z  no.bícperpetuo  q3  er  eodé  collegió
bét  eficin  ftudio  vltra  2uosfi  volüt  gaudere  piíuilegio  ftu
dentiti  vt  babeant  fructus  ín  abfentía,oicit  bic  ti  ]Boft.fe
putare  numeri  büc  arbitrarifiita  vt  potíüs  vtamurarbiz
trío  mreftringédo  d»  irelacádo.arg.c.f  4j  -o€Qeci.z.cer  par
te.oe  cenfi.&go  credere  animaduertédi  qual.£até  flat?  ecz
€lefie  2  loci  vii  canonici  paoficifcunt.mam  fi  ecclefia  multi
gbundaret  míniftris  z  pateretur  matim  ocfectü  in  viris
fciétificis  fatis  puto  q8  iftenumerus  poffit  «gcedi.ar.o.c.fi,
bemagi.z.cdi  er  cose  cleclib.v]mnacótrariitiure  nó  pba
tur.nec  oebenjus  reftringere  iftüd,c.fi.ita  mdiftincte,  pter
boc.c.di  fit  lóge  maiozratio  z  maíoz  auo?  in  ftadentib?  in
theologia  mazime  fuggerétemeceffitate  d  eriftétibus  ifer
uitio  epi.  [€5c6o  no.  perpetuo  ifta  gLim  fio  vicit  quod
vitra  ouos  canionicoe  nó  pot  epe  cogere  vt  fimt  m  feruitio
