---
page: 23rb
pdf_page: 48
---
Afpanos  fuper  tertío  poecretattüm.
füo\:ft  nó.prímo  qno  ad  fenfumfrectiwt  fie  v:  jfi  co^
Seretrea  vc]  quaruo2  yel  plares  vt  affocícut  ei  t€  Ho.
:  Sdfenfum  indirectü
fet  contrar(im  vronoseccanonies.
poffit  cogererz  no  meni  oe  aliquo  ter,  boc;pbáte  (sfacit.
fatis  tn  arg.ifteter.z  iura  alleg.in.cóecetero.s.  codem  tit,
8.  «Li
timobicqueritur  gd  in  clerícís  inferíonbus  mó  ca»
wonicis  vtrü  gaudeat  boc  pziuileaío  fi  fint  in  feruitio  cpi.
Qdatenueriüt  q8  fic  per  idétítaté  rónie;aliqui  oifputádo  re
muerüit  cótrariti.q  3jo.an.boc  coco\:dando  oícit  poffe  oicí
qa  inferiozib?  fit  neccffaria  oitpenfatio  epiín  props  to
£auotjicis  fufficit  oifpéfatio  iuría  coíe.oiceré  qa  guciftiima
feríozeo  oeftínant  per  epm.p  cói  vtilitate  qo  fieripot  vt  in
multís  turibus  alleg.p  me  in.o.c.oecetero.z  boccafu  babe
bunt  iftí  fructu  in  abfentia  fine  aliqua  oifpéfatióé\:q:  offi
ciii  0:2  nó  o3  cis  cffeoanofus.vt  ín.c.cii  mó  oeceat.oc  ele.lis
b20.7j.Ziutocftinant  jp  feruítio  ecclefie  catbedralío  z  pus
to  (dC  vbica  fuggerít  eos  mítiédizvt  qzreperit  vu?  macís
induftriofus  z  magis  apt?  qj  alius  ec  canonicis  catbedra
lie  ecclefie.arg.op.in.c..vt  ecco  beneti.z  faciuntno.p  3Jo.
&m.ín.c.fi;ppter  tua  oebita.oercfcri.lib.vj.im  nouella.Ziut
ep  feruítio  fol  epi  tüccafus  eft  oubins  z  oubitationcm
inducit  qz  ura  iita  loquuntur  in  canonicas  c5  quibus  eft
1riaio2  córo  p  c  alijs  inferiozib?\:vt  in.c.regfifti.oe  tefta  fae
tis  poft  oíciqa  v2gétecaufa  gaudeát  bocpaiuilegio  quía
vident  pmouere  feruitífi  ecciefe\:cü  eps  fit  in  ecclcítazz  eco
tra.vó.q.j.fcireoebeo\:p  quo  tert.bíct
fi.ibtp  tuo  fernitio
zpfius  2c:  q2  filó  im  neceffitate  ocbét  fubneníe  parétib?,
fs  vbinceffitas  nó  vageret  tener  alid  opi;vt  nó  poflit  eps
fubtrabereocbitü  feruitíü  ecc]efijs  inferiezibus  affimendo
míniftros  in  fariliares.e  facit  üla  ró\:q2  beciura  loquo
ppzía  cómoda  nó  valerct
in  canonícís  ecclefie  füe  qui  funt  memb23  cozpozis  fií  :  erz
:  gonóoebent  cztédí  ad  alíos  cümatería  fitoamnofa  eccle
itis  z
nó  reperitur  omnimoda  eadératio.&2uid  aute  a  füb
ditis  alter?  plati  citra  cpifcopiizoíc  vtotrt  ín.o.c.oecetero,
9  (Liéitimoquetur  quidfi  canonici  fecerurit  ftatucii  fup
tefidentía\:fed  poftmodii  eo  non  vtunt\:oícit  Sjo.  an.quod
illud  tollunt  percontrauentíont.]
oc  pzeberi.pao  iljo2ii.et.
facit.c.ci  accefliffent.oe  confi.not;oilisenter  poc  oictum,
o  nàácreoz  uibus  ftatímalle.poteít  colligi  q8  fiftatuctea?
fcienter  fecerunt  actü  contraríi  ftatuto  vidétur  tollerefta  ^
tuti  nec  requiritur  flugus  alicuius  tcpozís.  31n  lege  vero
piincipialiud  eft  oícendi.  nó  etmtollitur  nífi  cófaetudo  fit
pfcripta  legitimo  tpe  vr  in.cft.oe  cofue.z  facit  qo  tiot.£  y.
inLj.C.q  fit  lon.confie;z  q5  oiciin.c.iodnes.oe  dle.coing.
zfcórn  bec  límíta  no.im.c.j;oe  tren.  z
pac.z  iura  oicentia.  q8
anonicis
permon  vfum  tollitur  ler
c.
p  &*Elerci  abfentce  l5
patuílegíati  poffunt  compelli  adrez
deadum  fi  ecclefia  patitur  oetrímentü\:z  coguntur  qz  inter
€à  fructus'beneficío2ti  fito2ü  oantur  tllis  q  po  eis  feruiüt;
2  ]Piuilegía.z  confuetudínesfiimdacunt  oamni  ecclefie\:re
uocant,8.c.paorí.nu.a.intellige  licet  paius  effent  ín  fauozé
ecdefie;s.
4.  Elricioebent  refidere  in  beneficje
nift  ez  lícentía  epifcopi
am  iufta  caufa;velermdulgétia  pape\:ctíam  caufa  no  fub
fitente.
JBeneficía  etiam  fimplícía  oe  iure  communi  requirumt  refi
dentiazuec  fufficit  octeruíre  per  alium.6.intellige.vt.j.c,pe
abfentía  q2  mfirmié
tímo.tnua.
9  |Pxiuilegium  quod  incipit  effe  nocinum  ecclefic:  vel  tertio
an  poffit  reuocarí  per  infertozem  ipfius  quíconceffitzan'üt
ípfo  facto  nullum,
]Pauilcgium  papenó  poteft  interpactari  infero  a  papa.
8  JExiuilegiummociuum  alterífi  oe  bocnocumento  nó  fiat
Taenitio  ti  eo;eft  (arreptícium,
(u  ftudétib"  in  tbeología.2  fic  vr  bicreftringere
9  j]Exivtlegiam,indnlgentia\:licentía\:conceffm
vel  conceffa
nó  oez
9licuian  erpirent  moxte  cócedétis\:vel  ezpírato  ei?  officio.
Scitentía  lata  füb  conditione  rpirat  moateillius  quiile
lamoedit  fim  vita  non  venit  coriditío.
TO  £  [ericivmíus  ecclefie  citra  canonicos  non  faciunt  collegit
velcapitalum.  t.
dae
Ssiecctiapatit  mis
CI  &  ma  d  bo  Flcuee  odtrtó  pii
ilegiatífuprabfencia  per  fubtractioné  pzouene
eee  tuum  redíre  coguntur.boc  oícit.]Paimo  narrat
factü-exectido  próuídet  ibsyndemádamus.z  cit  bo.  tex.c
poteft  mültum  pzacticari.q[  7  afus  literalis.ZAutiocbena
ecclefia  ppter  abfentía  illos;  qui  (eruire  ocbcbat  m  ecclefia
orftituta  erat  míniitris  occafione  quarüdam  imdulgétiac
quas  fuper  boc  babere  vícebant.pitgt  patriarca  ecdetie
Tue  füper  boc  puidert.Ctmde  mandar  papa  ipfi  patiiarcbe
quatenus
