---
page: 48ra
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "48_001"
---
a  4L  2iuidit.Zld:  a
devtp  ZalI5  nó
ad  ppofitü  confi,
rrj.oepreben,
b  ([  2Dimiterevica  o
ríi.Zidde  an  ílle  b
qoimittít  ocbeat
bre  oíftríbutióes
qtidianas.
£  ald.
2f.j.oe  cleo  refi.
c  Gxebaftí,  eapia.
b  LGiícariü.et  ita
t5.0.
b,in.c.tue,
8.oe  cler.non  refi,
€  €.  zilüscignitatí
bus,  Zidde  £  al,
dum.fed  po  nuncoecídoiftud  oubíum.
€ófil.vj.  boc  títu,  Y
&$*  E
Zinto.Srancf.
4L  21d  íd  q5.bic
ta  poztíone  capellanis.
4.
tàlis  enío  non  fit.7.8.
$16  oiftributiói
bus  gtídíauis  an  2
flleoebeátur  ei  q
oimitaévícar  15
biificio  fiue  pben
qued  num  non  fit  fufficiens.o.
da\:ocas  q»  tales  5
oiftributiórs  od^
tur  jp  iteceffentia  ó
Zapelle  appellatione  venit  etiam  ecclefia  parocbíalis,
oíuino2i   íó  illa.  7
nó  veniiit  appel
te  alterarífed  oebet  inea  officíari  proutaute  vnionem.
latíoefructuü  nec
cóputátur  i  für
babentibus  vndepoffint  viuere.
ma  früctuü  bifi;  8
cíj  ipetratí,  vt  per
«Idi  f.ccvitj.et  1o  E  apella  fiannectitur  pebédezvel  ecótra  quís  babet  curas
p  oo:  oe  TRot.  ín
oeci.füa.crycviif.
canonícus  qui  babet  eme  et
íncí.  qfi  ímpetrat  I
in  no.tii  oebétur
ínfirmo  po  tépo
refuc  ifirmítatís
nó  feruíat  eccle
fie.  pt  p  Zircbiiim
c.  cofuerudíne,  oe
clem  refidi;vj.et
2d8  gfalrebiftrí
butiócs  et  cofuez
tudínenó  pitog
ríitereffentib?  oí
vinis  officjs  vna
laníe,JBer,
boza  tiii  v'certas
bos  p  oib?  fe
pttbois  oe  quo
po.  £ar.in.ce.f.  2
baberebeinceps  ecclefias  parocbiales.
in.$.j.inzvi.tvió.
",Ktj.q.2  fe.8  eta.
z  qualí.z
oa£  eti
pzelato  abfenti  ez
caufa  eccle.  vt  p
gundéibi  ín.ir.q.  5
&anonici  bíc  baberent  piebédas  tenues  z  nó  poffent  fuftcz
taritfmó  fuít  eje  líciti  bre  ecctias  parocbigles  ifi  pviam
Jicige  ecclefia  aumectit  paebende.  ]Pzímue  jppter  euidérem.
neceffiratéwt  puta  q2  ppter  pacbendarus  tenuitate  nó  rez
parjuut  g  velint  acctptarecanonicat?,  ecós.  cafue;pprer
ytilitatézqzI5  reperíant\:mó  tame  fumt  idonei  z  cóueniétea
fonari.fs  tioeneceflitate  vl  vtilitate  ecclefie.  L  [4er  quo.
pótiuferríq8  l5  cuidés  pzerogatíua  pfoncfuadeat  oifpefa
tionem  pluriti  bficjoznm.vt  ín.cjoe  multa.iu  fi.S.emó  ta
méogt  facultaté  aunectédi  vni  bjificii  alterí\:q2  fieret  pe
füdiciii  ipfis  beneficijg  cji  vniü  veniet  acceffozíead  relíquir.
LTIRo.optimü  modii  z  puífioné  augmétandircddít?  ca
monicozz  vt  annectátur  pzebédig  coat  capelle  (cu  ecclefie  pa.
rocbígles,
£r
cum  eii  boc.crefert  fe  ad  oicti,certirpadc.care  pts  quod
lequit  oc  ilie  ecclefijo.QL  11euibi  raura  cógrua  cc.qo
