---
page: 48rb
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "48_002"
---
^fbanoaní.füper  tertío  jDecretaltum.
pitulum  babet  aliqua  bona  quozum  fructus  ín  fine  amni  oí
propter  vntoné  vni?  ecclefie  ad  alid  nó  bebct  alteraríftat*
uidumt?inter  paefentes  ocbet  ftudés  babere  partem  (uà:
£cclefievnite\:f05  m  tali  ecclefia  moze  folito  ocferuite.pmc
quia  babet  p20  paefente  in  fanozé  ftudij.3tti  er  redditus
eft  q5  ooc.bicquerüt.
uid  fi  eft  ecclefia  que  nó  fufficit  vi»
nó  funt  coditionatí\:fitnt  oiftributiones  quotidiane:  q2  fte
«ario  z  canoníco./Et  cócludunt  gp  talís  ecclefia
ió
eft  anne
viftributíones  oebent  nó  folii  pfentib?  fed  íntercffentibus
«téda  pbéde\:qa  paímo  eft  fubueniédüferuitio  illius  ecclefie,
oininis.Q|  T4£t  puto  q»  abfens  caufa  ftudf  nó  tencatur  oí
fc&o  indulgendü  neceffitatí  canonici\:ft  at  nó  reperíunt  tq
mittere  vicaríübloco  fni  cil  ifte  tex  t.7.c.fuper  fpecloquütur
lee  ecctie  fufficiétes  o5  eps  fübuenire  oe  redditib?  fuis.qs
indiftincterz  q:  fepe  cótingeret  qroetracta  poztionevícarj
Tio.p20  boc  facít.xíj.q.6j.c.  cóceffo.z.c.quatuoz,  €T.  ed  dro
nibil  ibiremaneret\:fs  inbiificójs  curatis  tenetur  oímittere
oemodoaugmétandi  pzebedas  fm  oifpofitioné  buius.c,
vicarii  cii  neceffarío  fit  fibi  erercenda  cura.vt  in.c.cíi  eo.pze.
Sol.ouo  intellectus  bic  affignantur  per  ooc.]Dzimus  pe.
allc.fed  ín  bíficis  fimplicibus  poffet  pbabiliter  oubítarí:
víávnionis\:vtfi  capella  vniatur  pbéde,  z  iftemod?  eft  dia
f5  in  collegiatis  fimpliciter  puto  pzimii  oicti  veri  qz  oefe
8  tus.z  vídebo.ter.in  cle.if.oerebüs  ecd.nonalíc
(T  1  6cos
«tus  abfentís  pót  fuppleríper  aliosoe  collegío.nec  minus
nodus  vt  fine  vnione  ftatuatur  péfio  er  redditib?  ecclefie
fruit  ille  ecclefie  ftndédozqua  illiofficíando.fed  ín  bfificijs
vel  capelle  foluéda  canonico.  f£t  no.er  bocfcáo  modo  qs
oiftmctis\:yt  in  capellis  z  fimilibus  pcedít  oubii  cum  ibi
licite  pot  eps  cófentire  feu  capto  cóftítuere  péfioné  ex  reda
non  (it  qui  füppleat  oefectii  abfentís.z  ín  oc  effttcogitan
ditibus  ecclefie  abumdátis  perfoluéda  fimgularí  canonico,
p10  boc  facit.c.ertírpáde.$.quivero  a  cótrarío,  nàibi  folii
apellepoffumt  annectí  2  vnírí  pzebédís  ecclefie  catloca
inbibetur  péfio  in  fraudé  fec"  fi  iufta  caufa  fübeffet.ad  ide
dràlis  quádo  pzebende  funt  tenues:  referuata  tamé  oebí^
cad  audiétíam.el.ó.oerefcrip.z  credo  quod  nó  folum  pof
fed  fi  capella  non  füfficeret  vtríqs
fet  per  bumc  modii  puiderecamonicíe\:fed  ctía  alijs  oígnie
tatibus*fed  rectozibus  multi  indigctibusad  boc.cj.oere
e^
lerícus  vel  canonicus  babens  pzebendá  requírété  refidé
busecclenó  alíená.lí.vj.vbi  patet  q8  paopter  paupertate
tíam  nó  poteft  babere  ecclefiam  parocbíalem:  alíae  fecue,
vníus  ecclefie  licite  poteft  auferrimembar  ecclefie  ezuberai
JBeneficia  ouo  curata  non  poffunt  effe  penes  vnum  ctiam.
tís  2  cóferri  indígenti.nam  vníca  eft  ecclefia  babes  multa
mermbaa.crríiij.q.j.loquitur.ideo  oebet  vnum  mébzur  al
E  lerícus  licet  babeat  enídenté  pzerogatíuá  perfone\:tii  nó
terí  fübuenirc;z  bocmo.Is  nung  viderim  inpzactíca\:fs  opti
poteft  babereplura  biificaia  etíam  annera.  nifi  oifpefatiuc.
tne  pót  pacticarí\:z  pot  e  bona  ooctríua  2  vtili.([
3n
"o
glfüper  verb.neceffitas  vel  vtilitas  ibi\:pzopter  neceffiraté
nio  qii  fitoc  vna  ecclefia  ad  alíá\:nó  os  ftatus  ecclefieyni
licitum  eft  zc.non  íntellígas  ruditer  iftam  gl.quía  effet  con
trà  ter.mam  bicnó  fuit  licitum  propter  paupertatem  babe
JE  ps  ocbet  fübuenireoe  fructibus  fuf  epatue  clerícis  non
re  pzebendá  z
ecclefiá  parocbíalem  ergo  multominus  non
líceatbabereouas  ecclefias  curatas\:fed  illd.c.vnícii  alles
Zaplm  pot  ftatuere  d»  péfio  vníus  ecclefie  ecuberátis  fol
$8.tn  glo.loquítur  ín  anncrionefiéda:  q2  paepter  pauptaz
ug£  alicuí  canonico  índígetí\:z  eps  oebet  ad  boc  cófentire.
temouarii  eclefiarümó  valentíü  fingularce  babere  paefop
terospoffunt  interfevuirí  2  ocbét.2  idem  in  pziozatíbus  z
animarum  velalíarum  reri  :  ille  quí  erat  recto2  capelle  vel
regularibus.nà  vbi  ín  vio  pzíozatn.  mó  pcffünt  ftare  falte
ouo  regulares  oebét  vniri.vtin  clermémeín  ggro.$.ad'boc,
20pter  paupertate  pae
oe  ftaturegula.fateozti  qo  fio  fait  vnio\:potepsoifpen
Kpofutfti.  i5  eccetie  catbedra
fare  vt  vn?  babeat  bas  ouas  ecclefiaszyt  ín.c.fanctoz.lzr.
ís  poffunt  cís  annectí  capelle  :  reteruata  ipfariü
oift.licet  bodie  fit  oubium  pzopter.c.oe  multa.8.eo.vbi  in
j)pzefopteris  26rua  poatioc.b.o.pzímo  petirio.fcz
muitur  quodoifpfatio  in  curatis  pertinet  ad  papá\:fed  oíc
ctido  puítio  ibitieuidés.  (T  £afus  Iralis.  £  anonici  vefpzí
10  yt  ibi  oir  L3  ca.slo.ibizz  credo  no.gl.vfqs  ad  finem  z
Tiéít.ante  cócillii  generale..eo.extirpade.ofueuerát  bre  ca.
eius  mee  vídetur  bíc  quod  fi  poztio  feu  penfio  oiitarat  fta
pelas  ad(ui  fuftétationé\:ci  oe  maiozí  ecctia  nó  poffent  có
tuiturcanonico  er  redditib?  ecclefietüc  paefbyterinftirnen
ode  fuftétarí\:ied  occafióe  pdicti  acilij  fübtracte  fuerüt  ca
dus  in  capella\:eft  pzclatus  ín  capella  z  babet  curá  anímaa
prlle  canonícis  illis  »ndenó  poterát  oe  redditib?  piebéda
rüm\:fed  fi  capelle  ammectitur  pzebenda\:tüc  píby  tér  ibí  fta«
rum  fuarü  fuftétari.eps  fignificauít  bocoito  pape:  vi  paa
tuendus  babct  loco  vícarij.zvide  /  quren.in  clemé;vnica,
pa  inádat  epo  fi  cuídés  neceffitas  vU'vtilítas  erígat\:bi  po
oe  offi.yícari.z  Sjo.oe  líg.poft  eum  vbí  cocludunt  q»  fipoz
terit  pbédas  ecclefie  füe  augmétare  adiungendo  capellas
tíocerta  og£  canonico:  tic  védicatio  rerum  capelle  2  cur.
ín  perpetuieífdé  pbendis  referuata.  agrua  poztionecapel
pertinet  gb  paefbpterum\:fi  vero  certa  poztío  oat  pzefbyte
(T  ]Ho.j.bonii  arg.et  ter.ad  fntellectum.c.ertir
ro\:tumnc  vendicatio  rerü  zíuríum  capelle  pertínet  ad  canos.
paude.$.quí  vero.8.co.vt  pena  ibi  pofita  referat  ad  pairü
nicum  z  cura  ín  babitu\:fed  ín  actu  pertinet  ad  paelbpterii
cafim.nà  ppter  pujfioné  jlli?  cócilij  nó  poterunt  canonicí
7  loquuntur  quando  capella  eft  annera  paebende,  ná  vbi
QT  9o  no.ar,  q»
von  fit  anneríozfed  folum  ftatuitur  penfioznibil  babet  age:
paebende  erígtmt  refidentíà  pfonglé,ná  ppter  eius  refiden.
recanonícusincapela.  ^
*  P4bbas.
tiam  nó  pof  canonic?  oe  jure  cóiabere  ecclefia  parocbiaz
SS  Sjuder  impetratus  per  literas  nullas  vel  íüder  alías  ín
lem\:qz  nopot  vtríqs  per  feoeferujre.fsci  bodiein  multis
competens  poteft  pronuutíare  fenó  effe  iudicem:  2  quo  ad
ecdefijs  picbédemó  erigat  refidentiá  vr  qs  licite  poffit  ca^
iftam  pzouinciam  babet  íurifdictionem  ozdinaríam  z  nom
noníc  babere  ecdefiá  parocbialé:  cuí  ti  os  p  fe  ogferuirez
oclegatam  2  poteft  condemnare  partem  in  erpenfis\:tame
er  quonó  eft  annexa  paebed.  evo.  s-quivero.
(T  1]Hot,iij.
per  íftam  paouínciam  nó  oefinit  cffe  iudezzadeo  quod  cau
arg.cp  etiá  pter  paupertate  bifictj  non  pot  quis  babere
fa  poteft  fibicommittí.2,
ouo  biificia  incópatibilía  puta  refidentia  exigétia.  no  licct
5  Res  laícalis  vata  ecclefienó  fübífcítur  amplíug  oneribus
quíbus  fübüciebatur  antedp  effet  tradita  ecclefie,
4Emptíonis  pirilegío  gaudet  res  que  peruenit  ad  manus
auneríonis  vt  fcquít  in  Ira  T1Ho.ií;ouos  cafus  in  qb?  .
empti
4.  &cudum  quod  bs  ecclefia  acomimo  fecularí  oícitur  feudfi
fecularez  babet  naturam  feudi  fecularís.5.
]Papa  poteft  conferre  beneficium.  iurifpatronattis  laícoz
rum  our  tamen  in  collatione  figt  mentio  quod  erat  iufpa
£cclefie  catbedrali;z  ofidera  q»  nibil  bíc  820€  paogatiua  p
tronatus  [aici\:alías  collatío  effer  farreptítia:  legatus  vero
papebocnon  poteit,  .
[4
F-ollatío  beneficiozum  non  potefüpertinere  ad  laici  ratio:
ne  pzefcríptioriie\:viderationem.
.:..-
fippellàe  (ufte  fi  petit  fe  remittíad.judicem'a  quo:  2  petit
$ragamen  reuocarí  non  condemnatur  in  ezpenfis  ;
fecus  fi.
infufte  appellauerit  pelfríuole,
3ilectue  filíug  ocn
jr
"T
2L  icet  ecclefia
no.q6  noie  cape]levenit  eccleiia  parocbialis.
encfictum  conferat  tenet  illius  bencficij  impee
ratío.Z2e  boc  mentíone  nó  babita.
Sim  pzimia
ponitur
