---
page: 48va
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "48_003"
---
$Depiebenet  oígtiita,
ponitur  impetrátis  querela,  3n  fecüda  pzouífioz
ibizmandamus.Q[
IHota  pzíitio  quod  cozam  ere
cutoze  ad  beneficia  poteft  ís  cutus  intereft  fuas
exccptíones?  ppoitere  .ad  boc.c.accepim?.oe  eta^
3  (LE  rcptiones.;  à
te  z  qualíta.pleneoíti  in.c.fi.oe  pzefutup.
QT  Hot.
ad3  eüidé  Z1b.có.
fc&o  ibí:  interloquendo.q9  etecuto2bad  beneficía
trit  fed.  ofi.cclj,  b
pótfi  vult  a(fumere  partcs  iudicío  ínter  partes,  et
e»  Gxbaftí,  &apía.
iterloquíin  cá  z  pnuntiare  fe  no  effe  erecutozer,
b  (L5  erecutoz,
([  1r  boc  etíámot.g  iuderoatus  p  Iras  nullas
víde  latep  4eli.i  1
pót  pnuntiate  (e  nó  indice:  q2  falté  in  illo  articulo
c.fi.coLvj.
b.  pma
eft  iudce  2  pot  etíá  2  dénare"impetranté  ín  ezpene
cóclufio.S-oe  pae €
fister.eft  tnuitüne.in.cle.j.oe  refcri.z  pot  adducí
fump;poft  2ibb.
illeter.in  quolibet  íidice  incópetentí  vt  faltem  fit
ibí.col.t£.;fimáüc
cópttens  ín  caufa  oubíj  cii  offcutitur  an  fit  íader;
venio  ad  oífficile
2  eft  bec  íurífdicrio  potíus  o2dínaría  d»  oelegata,
Sloffam.
víde  etià  glo.in.c.fi.oe  refcrip.
4T  TIRot.q  a  iudice
«L  £odenare.ads  2
nütiantefenó  iudice  appellat;non  eztínguít  fag.
ded  4ede.confi,
turifdictio.ef  pót  cá  rermittí  ad  eundé  vt  bic  cone
rrij.ótd
fatui
tíngit.nà  vt  pt5  m  antíqua  ab  ífto  puuntiáte  fuit
eft  bícoubitare.
appellati.  ([  1  &lltimo  mot.2  tene  menti  q8  fi  res
c-FOxbafti.  &apia,  5
laici  afertint  ecclefie  affumnt  uaturá  alíaz  reri  ec
o  (|  Ectíattícarü.
clefiaftícarii?z  gaudere  oebent  pzínilegüs  rebus
iis  d  fcribit  4e
ecclefie  cóceffis.f£t  facit  bec  Ira  in  arg.q5  res  trae
liín.c  ecclefia  fcte
dita  p  laícii  ecctienon  o5  amplíus  fubüci  gabellis
Lenéda  eft
marie.  col.  zrvítj.
2  alós  oneribus  qad  libiti  ori  tempoaalis  pzírio
ver.v.dro.8.ó  có2
imponebatur.facit  etíà  q8  res  perueníens  ad  ma
ftítut.  vbí  tangít
nus  eremptí  o5  gaudere  paiuílegio  exemptionis
$n  res  laícoum
víáe  ad  boc  ter.cum  glo.not.in.c.vníco  oeínrepa,
tráfeant  cum  fuo
lío.vj.»bí  pts  qa  fi  patrotius  laícus  oat  tus  fuum
onere  ín  ecclefias,
patronat?  ecctie  cenfenda  eft  illa  ecclefia  vt  patro
nus  eccefiaftícus  nó  vt  fecularís.  ([  1  $9ed  corra
boc  cótrater.oppo.8.oe  fo.compe.it.c.er  tranfz
miífa.z  ín.c.verii.pbi  pts  qs  fi  ecclefia  babeat  feuz
dum  a  laíco  cenfet  at  laícus  znó  vt  ecclefia  :
vnde
fi  cotíngitappellaríab  aliquo  vatallo  05  appella^
tíad  oím  fuperioze  fecularé  z  uon  ad  arcbiepm
vel  ad  papá.ad  idétert.ín.c.folíte.oe  maio.z  obe,
5ol.qiiq5  res  laici  ez  toto  confertur  eccleficíta  qp
incozpozatur  (pfi  ecclefie  e  tiic  bs  loci  q8  pzediri,
facit.r.q.j.mouerint.qiiqs  incozpozatur  ex  toto  ece
cléfie\:vtin  rebus  feudalibus  in  quibus  oiim  oi
rectü  remanet  apud  laícü  infcadanté  :  7  tiic  b5  loe
cum  contraríi,  ende  bebet  róne  feudi  ille  laic?  rez
cognofcíín  oim:  2
ít305  intelligi  tert.in.o.cfoliz
te.  fatis  banc  oíf.n  paucis  wis  fenfit  ibi  uu.
tía  refidentíam.4.6.12.
€L  13  glo-f.ibi  :  ió  poffet  copeilíper  papá.ponz
dera  glo.vult  em  q$  papa  nó  poffit  coferre  benefi
'*  ([Xaiconi.21d5
cium  patronatus  laícoz8*2  aileg.c.cii  oilectus.oe
vídcdum  Zfapii  €
iurepatro.bocoictü  cóíter  impugnat  a  ooct.nam
egrotan.c.fj.nti.6,
alleg.  ixzzíiój,  ct
ínfpirítualíbus  vel  quafi  05  quífqz  recognofcere
zcvf.  &ed.confil.
papáin  fuperiozz.rriüj.oift.in.c.j.c.5.2  p2o  boc  qa
Itv.o.sard.cone
laicus  poffidet  fufpatronatus  ex  pmillione  ecclez
Yrv.z  lig.
fie  vt
in.c.ij.oe  (urepatr.z  quo  ad
illud  fübácitur
fimplíci,
ecclcfie.vt  in.c.quáto.oe  iud.IHec  obftat.ccum  ot
lectus.loquítur  ein  ín  legato  et  oc  bocibí  plenius
ero.ttv.
viícetur.videtfi  glo.mo.in  cle  joe  pzeben.que  oícít
q8  I5  papa  poffit  conferre  iufpatronatus  laíci:  ti
fiuó  facít  mentione  qp  iufpatronatus  pertínet  ad
laici  no  valet  puífio  tand  furreptitía\:quía  ri  ou^
bío  papa  nó  intendit  velle  paciudícare  tripatroz
vatus  laícozii.etidé
tenét  ooct.in.o.c.cil  oílectus,
q8not.ínfi.glo.
otra  bác  glof.z  ter.facit.o.c.ci
vilectus.inducendo  alio  modo.IRà  ibifit  oífferenz
mínozi  etate\:vt  bícoicitur,
tía  vtrü  iufpatronatus  pertíneat  ad  clerícii  vt  ad
cleríci.iróne  ecclefie.anvt  ad  clerícü  tangp  laícum.
vóne  patrímon(  fuí.nà  qii  pertinet  ad  clericum  vt
nacbos,
ad  laícii  céfendus  eft  vt  laicus,  &oLín  cafi  noftro.
fuitfacta  oecano  róne  ecclefie.  fic  pertinebat  ad
€i  vt  ad  clerícü,  f£t  róoíuerfitatis  e  q2  qfi  pertí4
uct  ad  clerícii  vel  ad  laícii  non  mutauit  et  toto  naga
£urá  fua  cus  poffit  adbuc  redire  rone  fucceffionís
9d  laícos\:fed  qii  collatío  eft  facta  ecclefie\:tüc  ex  to
to  mutauit  natura  (uam  vt  bíc.z  ín.o.c.vníco.oe
iurepatro.|
ed  oicéres  tu  qiio  potuit  pertínere
€ollatío  ad  rege  cótra.c.maffaria.z.c.(acrofancta,
oc  elect.ná  l5  pfentatío  poffit  ptínere  ad  laícá  :  non.
tame  collatio.qa  per  collat\:onc  tranffert  íus  fpiriz
tuale:  2  eft  qd  mere  fpiale.  vt  in.c.fj.et  q8  ibi  tiot,,
oc  pzcbe.lib.vj.eol.oupler.pzima
tt  íntellígatur;
litera  pzopzíe  capiendo  collationé  pzo  paefentatío
