---
page: 48vb
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "48_004"
---
-  48
ne:  et  fic  vídetur  glo.fatelleríffe.eycea  pót  intellí
$i  et  ppzic  et  tunc  ftat  cotraríum.fed  ric  íntellige
Q8  &  paiuilegío  rez  babebat  collatíoné\:vel  ex  pze
fcriptione  tanti  tépozis  oecuíus  initío  non  cit  me
Ti02ía.nà  voluerunt  quidá  q8  rer  tali  modo  mule
tas  acquífiuerít  collatióes.fed  -tu  víde  plencín.o.
c.in  nouella  per  3jogn.an.vbi  oifputat  ex  paefcrí
ptione  tanti  tpís  poffit  bocíus  copetere  laico.fed
Certe  oerigoze  vicendum  eft  qpnon:  q2  tine  poffefz
fionenó  pcedit  paeícríptio:  et  laicus  eft  íncaparf  f  Qr  reticapar.ad
poffeffionís  iuris  fpialis  m.c.cám.oe  paefcruz  ib
de  qvoluít  $)ld.
vide  plenius,  (T  3n  glof.fi.in  fi.J5off-tenct  quod
confij.pbi  anre
fi  appellatio  pceffit  puidédii  eft  oc  pbendís  pzius
poffit  cóferre  bez
vacatib?.fec?  fi  collatio  fuit  facta  appellatione  nó
neficíg.
precedente.  3jo.and.oíat  recurrendum  ad.c.fi  caz
Pinto.  rancif.
pitulo.z.c.fi  (olí.oe  cócef.pzeben.lib.pj.vbi  babet
4L  Zn  rcc  poffit
q  fi  fcribitur  o1dínarío  collato2izz  oat  executo2
coferrebiüficia  of
9d  pronídendi  ínoefectii  illius:  tüc  p  folam  infiz
cas  qo  rex  vngaz
nuationé  erecutoaís  affectaeft  piebéda  paimo  va.
tíez  rec  anglicofe
catura.íde  fi  fcribitur  erecutozí  ad  cópelledum:  et
runt'Pbédasz  bii
ille  ínterdícit  oxdinario  collatozíue  conferret.  nas
ficia  ez  piíuilegio
per  boc  adeo  afficit  paebéda  vt  nó  teneat  collatio
papeyt  p  bal.i.l.
alterifacta  vtín  furibus  peall.
et
in  iftís  cafib?
refcrípt.in  pe.col,
paimia  opí.glo.vt  oe  paebédís  antiquis
in  ibf.ziorer  an
prouídeat.bís  em  ceffantibus  puto  qó  fola  appel
6lo18.C.6  pci.íng
latio;mó  impeditvíres  collationís  :  q2  a  paincípio
per.offer.z  quà  lí
nó  impedit  ptátem  cópetentem  parti  l5  fufpendat
bertatem  babeat
furifditiont  (udicis.oe  quo  per  3innociin.c.quía
teges  in  ecctijs  et
paopter.z  in.c.cii  inter.oeelec,z  ín.c.ad  oíffoluenz
quar.  illis  ogre
dum.oe  ocfpon.ímpub.€T  €iltimo  opp.3  ter.víz
poffint,  víde  3n,
dturem  q  ifte  appellans  non  ocbuit  remitti  ad
tr.c.audítis.i
pn.
iftos  indices  quí  per  paius  pcefferunt  vt  ín.cacceo
oc  íi  inte.reft.nec
pta.oe  appel.  &ol.bocfuit  oe  confenfu  ipfius  apz
tici  reges  oca
pellatozis.([   &«d  ooct.bícreuocantín  oubitim
fübfint  pape  .  vt
vtri  petes  fe  rémítti  ad  indícem  a  quo  oebeat  con
in.c.p  venerabile,
demnari  in  ezpenfis  :  2  vr  pzíttio  qp  fic  per.c.interz
quí  fil.  fint  legiti,
ofita.oe  appel.  ICótraríii  tent  bíc  oocto.cantee
vbíp  3inn.  ct  per
oná  limítatione  ad.c.ínterpofita.oe  appe.vtnon
Soldin  ofiltrir.
pocedat  cii  iufte  appellans  petitrenocatí  graudz
incí.  cófüetiit  ole
menfeuremitti  pctitad  indicem  a  quo\:vt  bíc  accí
bitarí,
dit.  3n  31ío  er  Fuit  appellatum  fríuole.et  ante?  e-»exebafti,
€apía.
ot  iuribus  appellatiouís  cóftaret  petíjt  felad  paío  f  A  Sucapar.g  lai
rem  iudicem  remíttiquodno.  —  Zibbas.
«us  fit  incapaz  ía
$$  ]Pucrinon  poffunt  babere  beneficia  reqnírenz
ríe  fpiialis  ét  con
curtéte  ptcriptioz
JGeneficíati  funt  inbabiles  ad  alía  bencficía  obti
netáti  tpis  cuius
nenda:  quía  uon  poffunt  vtrobiqs  refidere;2.etíá
irit  meczia  non
fi  vnum  per  fenon  fit  füfficíens.5.vide.]
oe  cleríc,
€xittet  t5  £  ard.ín
cofil.Iercvit).incie
E  anonícus  non  potcft  quís  effeín  ecclefia  catbez
capitulücíuitatíe
dreliante.rííó.an.oequolate.nu.6.7.12.  —  -.
fe  IRapb.ci.i  afi.
I  ierícus  oebet  refidere  per  fe  ín  beneficío  ctíam.
lriíg.incititius  et
fempzone.et  late
Hbbatiffa  oebet  effe  in  ctateuzrr.annozit.  abbas
4  cl.io;ccás,  col,
38.0€  pfcri.z  i.c.
Z'empus.rrv.an.eft  fufficíens  ad  obtinenda  om
Qcccdétes.  co,  ít,
nem  oignitatem  paeter  epifcopaletm.2.
Rind.  ficu.in  cóft,
£8  ftatuitur  ín  abbatiffa  no  trabit
ad  abbatee,
ticv.inci.  fapiana
zís»afculiniü  concipit  femininum  fed  non  ecoutra.
ter  fcribitur.  colit.
]Pzíoz  conuentualis  babens  collegíum  füb  fe:  vel
víj.in.B.vol.  cp  tít
babéser  confuetudine  curam  anímarum  ocbct
e«darat  vt  p  ale,
effe  annozum,trv.z  nó  mínus  :
alías  poteft  effc  ín
ín  2fil.vj  in].vol,
7  iu  cófil.Igrítj.in
]Baefopter  non  poteft  fieri  mínoz.grv.an.
fij.  vol.inca.vifo.z
10/sonacbus  poteft  effe  mínoz.rítü.annoaum.
ioifputatióe  fug
aisonafterium  eft  obligatum  ad  fuftentandii  mo
fuci.  figi(tnund^.
4eli.i.coile«to.íri
11  K£picopus  non  poteft  effe  mínoz.zrz.annozuitm
pn.S.oe  tefti.  vbi
J  €  per  ino\:dínata.
póitqiilaic?  pofz
fit  babereiue  có;
M  Tibueri  z  als  bencficíati  non  fimt  ídoz
ferendí  bencficig,
ne  ad  beneficia  confequenda.  boc  oícít
inberendo  verbis  litere.£t  in  prima  ponítur  occi
fa  confultatío.3in  fecunda  rationis  ratio.3jn  tere
tíarefpofio.fecunda  ibi;  cum  aüt.tertía  ibzcofulta
"tíoní,  4[-  cafus  líteralíe,  €Ouerebatur  vtrü  pue
fíz  bencficíati  oícantur  (doneí  ad  aliquod  benez
ficium  obtínendum:  2  refpondet  quod  cum  puerí
z  beneficíati  non  poffint  feruíre  in  ecclefia  non  oce
2  bitoic  idonei  inegdemJDernar.(L
TlHota  paie
