---
page: 2ra'
pdf_page: 493
---
i2efponfalibusematrinonüs.
1  «Xd  laícos.C  nia  oígnioza  funt  prcponéda.infti.oc  tu.pfo.«  iuftit.
9t  bo.pof.$.alia.f5  clerícifuntoigniozes  laicis.c.oeniqs.iitj.oi.«.c.ouo
funtgenera.rj.9.6.Pm  qf5bilip.oefrancbis  bic.
€«|  Ouidfit  matrimonii.
ySonit  infti.ocpa.pote.in  pzín.«  ín.c.illud.
net  J6al.l5  varíaueritret  p
ocbo.quelí.ct  in
$.oc  pfum.quarepotius  oenomínct  a  matre  dp  a  patre  ponitur  in.c.er
literíe  j.oc  2uer.
TRícolaíoe  Zudefcbis
ínfide.  per  iler.
cófi.vtj.im.j.  col.«
Siculi:  zibbatis  zif»onacenfis.  Ztrcbiepifcopi
bic  poffet  querí
ed  fit  matrimo»
toanonnítani.facro  fcté  Romane  ecclefie  scar
niü  aualac.óquo
dínalis  xzxómentaría  ín  $Quartii  oecretalium.
fuitoubitatüi  tpe
(E  I2efponfalibus  «  matrinonüs.
J&ubií.
ofií  Z(ng.oc  perí
glieoumlegebat
]POaduepipmin  x.  37  xXzontínuatio  rubzíce.
rub.ftfolima.zp  2.  zff»atrimoniii  qd  fitendezibi\:cp  qué  fuit  ínfti»
Sjo.baptió  fam»
—tutü\:ccaufainftitucdi\:ac  cíus  impedimentum.
ctofeneríno  i  3.  Sponfaliaquíd  (int\:z  ende  oícantur.
nup.in.$.f5  fi
quailuftris.C.ó  ^  Sponfusctfponfaquarect  qui  oíicantur.
fenatufcóful.ozf.  4.  sConfenfue  folus  facit  matrimonium.
ineftootí.
Suidfit  mfímo  ^  zf»atrímonüj  appellatione  quid  veniat.
valctetiá
niüad  mo»ganí   $  Sponfaoefuturoanoicatur  mulier  marítata.
modo  fit  cíufdem  fidei.
€am\:porit  ín.c.j.
Ocfi.na.cr  matri.
ad  mo2.5.ín  vfi.
:  «apa  vifa
feu.c  poictos  oo  x
eft-rín  fcedentí  líbzo  oe
matrímonium.
€to.ioictíslocís.
NÀ
|  actib?  ct  geftis  f
ipectantí
QL  Ouid  fintfpó:
5:
B  bus  ad  clericos
merito
5:óciliti  iurifdictioné  babet
falía.Z2ic  et  bp
nuncreftat  pídere  oe  fpee
2dbb.zfunt  ófu  a
cantibus  ad  laícos.*/Et
turo  «6  pfentí.c.
becrüb.babct  ouas  par?
penul.j.e.«  qe  oe
tco.
3n  pia  oícitocfpon
beatpiimo  inter  —  falibue.
Sin  fecunda  oe  matrimontje:«  oificren
ad  vírum.
rogarí  anfpófus  2.  tíaeftintcrilla  maríma.qT  r£uid  autem  fit  ma
velfponfamic  p  b  trimonium:  yndeoicatur\:pbíi  fuitinftitutum:
fpófus\:etp  3jo.
perquem\:zquotfuntcaufe  inftituédi  matrimo
animo.  penul,
nó\:cocimpedimentis  ipfius  «  multis  alíje\:yíe
valeat.
glil$.f.5  ado.  ^
debonamglo.rrvüj.q.j.in  fumma.  2d  oedarae
loccófuetudíne  —  tionem  oíffinitionis  p\:ofequitur  glo.ea.q.6.in
tutumnonferuantee  an  peccent.
contrarium  £ue£  3  pun
téuid  fint  fponfalia  *  vídepertert.rrr.
JConfuetudo  fi
fm^  bitbic.
c  qó.vincnoftrates  fontenim  futuraríi  nuptíae
rum  p\:omilfio.endefe  babent  ad  matrimoníó:
€  »er  picdicta.
que  fitferuanda.
«oio  veríficct  lc»
vtquoddam  pxcambnlum.
set  oícuntura  fpon
dco  des\:quod  idem  eft  q  promítto.vt  in.Lj.«.ij.
sátíi  facti  mulíe
X\:onfuetudo
ff-oefponfa.bincfpófus  quafi  peomiffue:  fpóe
.  ri  cu5  maritabit.
uanda  an  loci  vir  an  vrozis.
?  zAlcr.cófi.t.in.f.
faqua(ipiomiffa\:fed  poft  contractum  matrimo
vole  2flv.epo.
nüadimpleta  eft  peomitfio\:xpnde  pzop?ie  nó  oi»
Pbiponitquádo
cuntur  fponfus  ct  fponfa\:fed  maritus  et  vro
eftoictü  finupfe»  4.  antecarnalem  copulam  riBam  foI?  2fenfus
rítzam  oiatlee  —  animo2üfacit  matrimonium  .rrvij.q.0.c.füffie
finitzibizoiffintuit
gati  2dítionale  —  cíat.cidco  fi  legatur  alícuícertum  quid  fi  cótrae
p  XBartín.ltitio  .—  xerítmatrimoniti  cum  J&erta  ocbetur  illico  fibí
€ctum.f.titio  gc  —  legatum  cti  contraxerítper  verba  oe  paefenti\:li
mero.&.oe  códi,ez  —  cetmatrímoníum  nou  cófummauerit.pt  in.L.cii
oemó.latep  bal.  —  füuerít.ff.oecondi.coemon.SCuandogs  tí  appel
mouelín  tracoc  —  latíonematrimonü  compzebenditur  matrimo»
ootibue.Lvjpar  ^  nümnourntaratcarnalicopula  cófummatum.yt
te  puilegio.lrpj.  -  efttert.in.cerpublico.oe  conuer.conin.víi  ante
xlsappelatíone  —  copulam  poffuntlícitetmpzopzicappellari  fpó»
fpofeel'meritate  —  fi.ná  videtur  mulier  fponfa  íd  eft  peomiffa  refpee
móveníatfponfa  ^  ctucarmalie  copule.«  fic  poffuntintelligiíura  \:d
vcpfenti\:p  $05.  —  tales  nuptiasappcellatfpófalia  per  verba  oc  pae
cófillrii.inciim
.—fentí.etin.c.penul
j.c.Cinde  Pr  fubiectam  mate
caufavtenteimo  —  riamappellatione  matrímonü  quandogs  cóp\:e
fidci.*vtibi.
imatería  ftrícta  —  bendit  matrimonium  contractü  folo  confenfu:
|  appellationepro  —  quádogscarnali  copula  cofummatiü  vt  pleníffi
rie  verit  fponfa
Lytítatuto  p  marítusocbeat  lucrarí  partéootíe\:per  JOarto.in.Lnibil
ff.re.amo.J5al.in.l.fi.C.oe  epif.«  cleri.I5  Salí.t.l.cum  te.C.oeoona.afí
mup.teneat  contrariumcii  quo  aliqui  tranfcunt  in.Lnó  fine.C.oebo.
que  lib.opí.38ar.eft  cóts  et  late  p  Yet.oe  vbal.in.c.raynuti?.octefta.
aper  Zdlcr.in.l.finc.in  fi.folima.per  Z[bb.ir.c.tertío  loco.8.oe  pzefum.
per  Rapba.in.l.fi  cum  ootem.$.fi  tranfgredíamur.ff.folamat.p  f££am
"pegium  in  trac.oe  ootibus.in.v.parte.q.ritj.«  opi.J3ar.in.o.Lnibil.fe
quitur  bíc  G»bilíp.francbus.
"  Sacbarías
4L  au  oic  2zium  ímo  qp  contra\:f&ar.cftcóis  opi.f.cp  ftáte
ftatuto  q  vír  lucret  tertíá  partéootie  vrozie  pcedétíe  qp  boc  ftatutii
babeat  locii  in  fpófa  tfi  etiá  pereerba  oc  piefentizvt  p
1ct.ocancb.in
fcpe.c.j.cbar.rlef.verfiquero  oe'dftíonc  que  mibi  occurrit..oe  cóftí.
in  bac.in.iió.pol.in  litera.
ybi  oícitin  terminis  «p  ftatutuim  qo  loquit  oe  nupta  non  p5locum  in
