---
page: 2rb'
pdf_page: 493
---
—.
ocfpófatatri  p  verba  oepfenti  vbi  rcfertale  fccum  oo.Z1nt.oe  but.cée
fuluiffe  gp»  tante  ftatuto  o  filia  maritata  feu  nupta  nó  veniatad  füce
ceffioné  q»  boccafu  filía  ocfpófata  p  vba  oc  pfentinó  excludet-ides  tee
coapoftllatozé  meti  in.Lnó  fine.in  pzin.C.
aut.o0s  vata.C.occona.ante  nup.iftetn.c.et  ibi  poe
fui  tn  apo.ad  eus
metctígiin  queftione  fact  oe  qua  víde  gp
oírí  ín.
in  verfi.Sbentes
fpófalia.8.oc  po
o.c.er  publico  1^(5er  pzedicta  4  oeterminatur
alía  queftío.oícit  ftatutü  mulicr  maritata  nó  ad
itu.  paela,.a  i.c  tcr
mittatur  adfucceffionem  patris  cum  fratribus.
tío  loco.  ct  ibi  ct
ín  apo.meie  i  vf.
Suidam  oeceffit  relictis  filijs  mafculis  «  filia  oe
fponfus.  nume.s,
fpófata  per  verba  oe  futuro.querit  nüquid  ifta
ybíplenep  zif»o
oebcat  excludi  a  fucceffíone  paterna  et  oícendus
der.3.oc  pzefum.
eft  qó  non.quíaerquo  agit  ocodio  appellatióe
maritatenon  venitfpófa\:fecue  fiagerct  oc  fauo
ides  ín.c.fi  inter.
te.p\:o  bocbor?  ter.ír.L.nó  fine.  C.oe  bo.d  libe.
jo.  in.c.ij.p  il
lum  tcrj.oe  fpó.
etibí  per.  y.alios\:ct  vide  bonaur  gl.ínftit.oc
ouo.p\:o  qb?  fae
vroz.«.rrvíj.q..in  petr.fecue  fioi
cereturoc  filia  ootata  quod  non  füccederet\:quia.
citglo.incle.j.  oe
cófan.z  affi.íidé  p
zHbbas.
€$  afatrímontum  cii  alienigena  contractum
Sa.cófil.fuo.ritj.
non  feruata  cófuctudine  patric  oum»
inci.íacob?  pmíe
fit  ftepbano  «c.«
X\:onfuetudo  venit  legis  appellatione.
qf5e-ocancb.  ofi.
y\:onfuctudinis  omilflio  fiue  ocfectue  nonvítíat
zr.inci.p  folutio
nc  onbio2ii.Z4d»
aifSatrimonialis  cáín  confilio  tractarí  poteft.
ucrtetamen  qo  b
vict  non  pocce
in  caufis  cecídedis.
deret  in  ocfpófa»
X\:oncilij  con(titutio  fub  noie  concilij  editur  «nó
papetantum\:fccustamen  quando  fit.
táp  verbaoe  pfie
1  eccato2  notarius  compellitur  ad  pzefentíam.
tí  d  cft  traducta
aif»arítus  compclliturrediread  ro2é  «  fic  vroz
adoomus  virivt
cum  eo  cóíiigere
xconfuetudo  leges  «  ftatuta  an  poflint  alíqd  oí»
turl5ante  cóiun
fponere  circa  mrimoniii  «  alíquá  pená  iponere.
ctione  mulíer  oc
oerá  impofita  per  ftatutii  in  matrimonijs  an
cederet\:quía  boc
cafu  per  ftatutus
I2otium  conftítutíoper  ftatutum  facta  valet.
ocbitá  poztíoné
S»olénitates  círca  matrimonía  ínductas  per  fta
lucrarct.iftud  eft
fing.oictus  Sali,
eftotuerfa  in  loco  vírí  z  mulieris
in.Lcum  te.in  fi.
vfi.C.ó  oona.ait
Soéfee  an  teneantur  feruare  confuetudiné  loci.
nup.  qó  p  fing.
ftatutum  círca  ootee  que  fit  fere
extollit  rcfertqs«
fcquit  4el.  i.8.al
E  fra  ncia  z»rimonium
lcg.c.tertío  loco.
*confenfu  2bit  —  coLiij.  vfi.  oetéta
necinualidatficófuetudopatrienom  —  «c.S.oepfump.
Yer  uct.pzimo  ponitcafum.fectido  oif  c-fGebaftt.  Sapia.
4L  £z
afue  literalis.Suidáiue  d.  fq  »er  pzedicta.
ueníeoe  jrancíaouritin  vro:é  quandá  nobilé  —  ZiideZib.i2fi.j.
mulieréoe  Saronía  $m  cófuetudiné.Sjasonü.  ^  ín.j.voL  Zdlex;  in
fcd  qz  oíiuerfie  cófuetudinib?  $rancígene«  9a»  —  apoft.ad  J&ar.ín
xonce  etuntin  matrimontj  2bendie\:c  iltenon  —  Liubem?.$.fane.
fua\:fs  &aronü  legc  contrarit\:füit  accufat?  qud  —  ad  fi.C.
oe  facro«
emíffa  aliam  fuperduxit.3in  cófilio  quefitii  fuit;  —
fan.cccl.]fpau.oe
Qdoebocfieriocberetzftatuitvt  tráfgreffozeuá  —  ca.i.Loeo  nobis.
Selicelegisfubiciatpenitétiescafcbayrorefepa  —  im.ij.co.C.oc  epi.
retur  zpzímá  recipereapellatur.38
([  tio.  —  «ce:3jafi  aut.p
yalet  matrimonii  3ctticum  alienigena.z  intelli  —  terea.col.ój.ct.  iij,
gcocalienigena  refpectu  patrienórefpectufidei  —
C.vfi  vir  «  yroz,
nátuncnon  teneret  matrimonium.yt  in.c.caue.  e.  Q  Xciufdes  fidei.
tvitj.q.j  J2ebenteni  effe  marítns  vroiciufdem  —  it.Lne  quis.C.
4T  fecoono.iunctagloj.c.pap  ^  oeíndect  alibet
pellatíonelegís  compzebendít  cófuctudomam  ——  admitti£ad  accu
cófuetudo  eft  quedáler.fetínl.oe  quibus.fr.oe  —  fandíictiam  finc
fubfcriptione:  vt
ibi  perglo.tegularíter  contrarium  cftín.l..C.quí  acci.non  poffunt.
f  (LOuedam  lcr-5jn  cótrarium  videtur  slo.in.c.j.S.oe  tranfac.queyult
qpappellatióciuríg  vcl  lcgie  intelligat
oc  iurecommuni  q  eft  fingula
re  avtile.Pm  '5bílip.bícer  quo  infertur.Si  cft  renmmtíatà  omni]cgís
aurilíoran  vídea£renuntiatum  (uri  cófuctudinariozoequo  per  3Bar.
in.L.ó.C.oc  bo.quelíbe.«  ín.Lilla  inftítutío.ff;oe  beredi-inftitu.vbi  có
dudítg  fapíene  vígoxc  arbitri  fibi  oati  ociurepoterit  fuppleremon
folum  ve  iure  cómunt\:fed  etiam  occófuetudine.oe  quo  per  Toma,
rüb.ocarbi.in.v.col.per  3jafo.in  repeti.loée  populi.ff.oc  ínft.«  iu.in
itd.col.verfic.bincfeoffert.per  JBarba.ia.Lin  illa.in.v.col.ff.oe  verbo.
oblí.bioicitq  ifta  eft  queftio  sloziofa\:per  £ozneii  cófi.cclrrviij.inci,
má  cófuetudo  nó  oíffert  a  lege  nifi  tài  ta.
citum  ab  expffo\:vt  pulcbie
S05.2fi.pcir-inci.in  cá  erimij.in  fim.j.col,
IAzG
dj
