---
page: 3rb'
pdf_page: 495
---
Íue  fauo\:t  eft  iti»
SSeptenniti  requirit  ad  validitate  fponfaliozit.
terpofitít  inramé
tumbs  vim  aplí
stas  certa  eb  requirit  refpect?  oifcretióie  pace
inremittédo.c.ó
$$
Simaio\:fepténio
iureít.ín  fi..L.fi.
j  cu  €niS.as  prima  fepten
f.q
«a  q.J8art.i
jio  in  qua  malítía  fupplet  etatem  fpó
Llabeo.ff.oc  iure
ise  ifalia  Sbiter  bis  osi  iuftitia  publice
íu.zilj.$.«  poft
boneftatie  marime  fi  cómifceri  tétarct.ita  cóiter.
operis.  ff.
oc  no.
fummat\:fed  in  veritate  fummariii  nó  colligit  cx
ope.nun.p  mod.
litera  vt  patebit  clari?  er.j.oicédis.fed  inberédo
i.L.f.ff.q  fatifda.
lfepótficfummari.ei  maio?  fepténio  ourit  in.
cog.p  $osí.  cófi.
vro\:m  mínosé  fepténio  «  eá  tradugit  ad  oomif
lrvij.Sfi.fcóo  re»
odit  ertali  ctu  publíceboncftatie  iuftitia.oíui»
fpódet.aler.  cóft.
dít  peio  narrat  factii  «  cafum  oubíiii.fcóo  onplíci
lij.in.f.vo.  verfi.
róneoíffinit.ibi\:q?  agit4L  cafus  Iralis.Suidá
fcóo  quía.
(5  crt.
a»
fuueníeourit  quádá  pucllá  nondi.víj.au.fpon:  f
falia  5bédo  cii  ipfa.«  attétanit  cii  ipfa  qó  2plere
cit.c.fi  quem.j.oc
nó  potuít.tádé  moztua  füít  yel  oíct?  iuuenis  ab
fenté.eycom.
ea  receffit  atip  fozte  fpófalib?  ofentiret\:a  cii  alia.  c-esebafti.  &apía.
illi?  puclle  mfimoniii  2xit.drebat  f  4p  5  cert?  .mul
taad  b  accumti»
vtrü  poffint  infimul  remancreríidet  papa  q9  ín
lat.o.5c.i.c.  audt
bis  doubíafuntqó  certi?  eft  feruaríos\:ct  ó  pp
boncftaté  ecctie\:q2  oícebat  fpófa  ipfius  «  pp  ou»
tís.col.xriij.S.li»
mita  fcóo.8.0€
biii  dicti  oebét  ad  iuicé  fepari.35.4[  Tio.  i.q
piefcrip.
ín  2cernétib?  picuifi  aie  oebem?  ioubüefemp  te
3acbaríae.
nere  qo  certi?  f  eft  «  q  finc  perículo  aie  erplicarí
«L  zitimoniü.
efttutioz.ad  b  &
3.  uaddeülr  bo
videboná  gLi.c.j.oefcruti.s  ter.in  cle.exiuíi.oe  v.
ncftas  publíce  i»
&[  tifio.ti.qó  ín  matrimonio  3bendo  magis
boneftas  d  rci  veritas.vnde  alíbi  ot^
pediat  mrümno»
nít5:;per  Spe.in
citter.turís  ciuilie  q$  inadítionib?  nó  qo  líceat
tí.oc  cófan.catFi.
fa  qb  veccat2iderádti  efl.vt  i.Lfemp.ff.oe  rí.nu.
«Lt  3ténoabi2plerenó  potuít.qó  magis  2fi^
verfi.fi  vero.
g  iurteffect?
T  t
eiltimo.qe  er  e-toebafti,  &apia.
fpófalib?  ozit  publice  boncftatie  iuftitía  iteríps  b.  (L  zifrinitas.
im
poopiie  tí  cadit
fpófum«  cófanguíneos  fpófe\:a  e5  iter  fpófas  «
affinitas  afi  cor»
oés  2fanguincoefpófi  vfqs  ad  drtii  sradii  babí^
fümationé  mfí»
«oirímedii  mfímoniii  5  inter
monü\:vt  p  zio
eos  5bendit.ad  boc.c.fpófam.j.co.
clari?  in.c.j.
der.poft  Jar.  in
€o.ti.lib.ei.fEtfcíae  q5  bocipedimétüi  nó  cátur
cx  2fanguinitate  necer  affinítate\:q  afí  counfume
Loy  feruíus.ff.  oc
códíi.ob  cau.
matíoné  mfíimonf$  feu  carnis  cómtrtioné  nó  eft
(La  20rima.ar^
o\:ta  affinitas:  f5  ozit  ey  cófenfu  pftito  i  fpófae  í
lib?\:z  fuítinductii  bocipcdimétii  ab  ecclefia  pp
€bí.  t.c.j.  oc  oefp.
boneftatéofítarat\:q2  qfiqs  otícbant  graues  ini»
fmptub.t5ouo  re
micitie  itcr  2fanguincos  cti  eni  ocfpófatá  alius
qrí.pzio  cp  malí^
2fanguíncoz  drebatoucere  t  voz  z  appellauit
tía  fapplcat  eta^
ecctia  illud  ipedimétü  publica  bóeftas\:q:  nó  po
téfcóo  y  mulier
tétata  fucrit.3io.
teratoarí  cógruétius  nomé  cii  non  poffet  attri
an.ibit5  q»  mali»
buíalicutercognationib?  f.legalí\:vel  fpüalizvel
tía  fupplet  etaté
carualí.ná  trípler  eft  cognatío.iftó  ergo  impedi
menti  eft  oc  p  fecrfola  boneftate  ab  ecclia  indue
ficutín  matrimo
3jo.ar.i.o.c.j.li.j.
CL  3n  gj.
niofeat  ibi  2i.
ín  fi.OLiftanó  clare  aperit  íntellectii.c.f5  vt  clare
íta  tenct  fanctus
31  bo.  íi.  fntari
babcam?  materíá  aduertédii  cft  qo  aut  fpófalía
fuerüit  5cta  inter  maío1es  fepténio  «ioubio  ozit
oífti.rrvj.arti.ij.
fll6  impedimétü  publice  boneftatis  necerigitur  c-texcbaftí.  &apía.
boc  cafu  qp  fpófus  tentauerit  cognofcerefpone  k.-.  (T  Sponfaliozfi.
fam.vt  ín.c.fponfam  j.e.  pall.c.j.iftenó  eft  ca»
7510  bacopí.fa»
citooctrina  £r»
fusnofter.8  i  fpofalia  bunt  iter  niínozes  fce
pténio  fercnulla  oifcretioné  babétee\:ficutfolet
cbí.in.c.fi.oetud.
fierí.qríiqs  parétee  5bunt  fpófalía  p  fils  «mulli
fi.vi.q  vbiler  re
oxitipedimenti\:q?  talía  fpófalía  funt  nulli?  effe
arítcerti  tps  an
ctue  er  oefectu  2fenfus  vt ín  pall.c.j.2  bic  nó  eft
noz  femp  rcgrit
cafus  noftcr.Ofiqs  maíor  5bit  fpófalía  cii  mino
pfectionifialiud
ri  fepténtozpriüma  tfi  feptenio.z  glifta  vf  fenti^
expiimat:  fequi£
re  q  oifcretio  füppleatetaté'a  clari?  b/fentit.j.c.
3Bal.in.c.cü  vice
t  zr  qU?  iferf  qo  pri
finii.S.oeoffi.oc
ma  ifcptenío  pót  5bere  fpófalia.fs  ccrteb  oictii
le.£1rc.in.l.  d  eta
tc.ff.octeft.fentit
nullibi  pbat.ná.c.lfas.v.c.ouo  pueri.«.c.attefta
tíócs  j.ti.  pri.aperteinnuuntoppofitii.vidétur
Zibb.in.c.cii  i  cio
eii  pcife  regrerefepténiti  ad  validitatéfponfalío
ctíe.circa  glof.in.
rii:*  p  bocfacit  qo  fcpteniti  rearítzqz  i  talí  etate
ver.ercgerit.S.oe
elec.
pfunnt  oifcretio  cit  ercat  qe  tumcinfantiá\:fs
vbi
certa  etae  regrit  refpectuoifcrerióis  illa  puenirí
nó  pót\:vtapte  patct  ictate  ftatnta  ad  2fectioné
teftaméti\:vt  legit  «  no.in.l.d  ctate,ff;oc  teft.ites
patct  erno.in.c.puberes  j.ti.pri.z  in.Lad  répu.
blicá.frioe  mu,zbono.Stéptotitit.C.qr  tutoz
Zi2zizi
ij
