---
page: 4vb'
pdf_page: 498
---
1i5anoni.füper  quarto.
zif»atrimonium  oc  piefenti  qííqs  contrabitur  per  verba  fis  j
tEcin  fineglo.víc.q8.Lcii  quidá.
turítempozis.znu.6.
aif»atrimonium  non  oíffoluítur  quo  ad  vinculum  ppter
adulteríumfed  quo  ad  feparationem  toi.
ai»aritue  poteft  compelli  nó  ti  ad  vyrozem  redíre  fed  etiá
q  cam  maritali  affectione  tractet.
4L  t  3n  gl.fiibi\:credit  actozi  poti?  qp  reo.Z2ic  meli?
^derba  oc  ffentí  «oefuturo  qiio  proferuntur\:z  quid  iiie
po\:xtent  quando  in  picfenti  fonantvel  ín  futurum.
'elerba  promitto  q»  non  babebo  alíam  vrozé  nifite  animae
pzopzic  loquíé  tex.  in.l.fi  quí  intentíóe
trimonium  inducant,
alf»aritue  non  poteft  propzía  autozitate  vro1e5  oímíttere
interp\:etatio  2  actozem  nó  im  odium  ípfi?;fed
aló  tamen  alíter  fentíunt,
a  a  rte  Si  vir  «  mulier  fibí  poomíttiit
t  ín.c.in  pzefentia.oc  pbatiori.
D  ae
*quoab  n  tempozefe  pzo  cóíu
Zibbas.
€3$-  3mpedimétü  publice  boneftatis  iuftitic  ozitur  ínter
gibus  babcbiit  2tractíi  cft  matrimonii  oc
pfiti.
53
^4  eft  cafe  nota.vt.j.patebit.pzimo  ponit  Wine
narratum  fecido  oiffiniendii  committit.fccunda  ibi:  quia
igitur  xcafus  literalis.S2uidà  qui  vocabatur  zindreas
iuramét(i  pzeftítit  quod.
J£  mulieré  ab  eo  tépoci  antea  p
vroze  baberet  «  ei  fidé  fernarct.illa  ecóuerfo  funili  modo  p
mífit  eídem.quo  facto  oíctue  Zdndreas  cá  oímifit
alíam.
fuperindurit.endemulíer  illa  oomíno  papefuitconquefta
vicit  papa  nemíní  lícere  vrozéfuá  oímittere  fine  manifefta.
caufa  foznicationis\:z  tuncaut  ocbetillá  fibi  recóciliare  aut
viuere  continenter  ca  viuente.pnde  mandat  oíct(i  Zndre,
compelli  vt  illam  quas  fuperindugítoimittat«  ad  fuá  vro
rem  redeat«  affectu  míritali  pertractet.  16.4  t
iBot.j.?  q»
OU  don  fam  JYÓ1cuc  eft\:et  pót  per  aka.
vbiact?  oepédeta  mera  voliitateloquétís  paría  funt  oícee
*  verba  fic  fummari  .  nter
re  q  talem  vult  p  vrozefcu  pzociue  quam  .oicere  ouco  te  in
x48)  fponfam  «cófanguíneos  fponfiozit  impcdimen
vroxem  vcl  facio  te  cíuem.«  facit  ad  illá.q.oícit  ftatutii  qp  ft
talis  oebeat  baberi  p20  cíuenüquíd  er  boc  fit  creat?  cínis  «
vídetur  qp  fic.arg.opti.bic  facit  q  not.per  3XGart.in.l.fi  mae
E  t  ucro  prio  p  it
rítus.ff.ocadul.«  in.l.fiís  quí  p  emptosc.fr.oe  vfucapion.
«LtiRio.ó.q  oictio  tand*qríqs  ponitveritatem\:non  autes
venotat  fimilitudínéfeu  ipzopzietaté:  «  boc  qfi  vba  er  fub.
fecta  matería  boc  patiunt.ná  bicífta  mulier  pmifitbuic  ví
ro  q  eítandp  víro  ppzío  fides  feruaret\:necper  bocoenota
tur  fimilitudo  f5  eerítas.z  boc  no.quía  facit  ad  multa.f  f
ergo  oícitftatutum  qp  tani  ciuce?fcbolares  oebeát  tracta
ri  videt  p
p  bocfintcreati  cíuee  er  quo  actus  vepédeta  me
ra  voluntateoifponentis.([  taLertio  no.ibi\:babituram.z
ibiferuaturam.g  per  €bafuturíitempozisPcótrabit  qríqs
matrímoniumoepriti  quando  fc5  verba  oenotát  erccutío
nem  matrimoni  non  aütpzincipiti  cótractue.  ná  qui  vult
cófequée  tacite  víde£  velle.z  aficedée.vt  i.c.pterea.a.c.pzus
détíà.oc  offic.ocle.Lilló.fr.oc  ac.ber.cit  fimí.z  oebocclaríus
1E  tfl  o.  p\:opter  adulterii  cótugis  nonoiffolnit  ma»
trimonium  quo  ad  vínculus\:fs  quo  ad  to:íí  ütarat.  ende
tenetur  quilíbet  otinere.ad  boc.rrü.q.vij.c.$.4&
t  S  té  not.
ibí.maritali  affectionc.q»  ecclefia  poteft  cópellere  laici  nc»
dum  vtredeat  ad  vroxéfuá  quá  iniufteoimifit\:fed  ctías  vt
eam  tractet  affectione  maritali.ad  boc.c.illud.oe  pzefump.
(t  3n8li.ibi.oecetero  babcbo  te  zc.
zlduerte  quia  l5  pai»
ma  frontevideat  gl.replícare  queftioné  tep.tamé  babet  ma.
Íozéoubitationé  d  queftío  occifa
in  ter.quía  ín  illa  «itert.
cócurrebátouo  nam  pruifcrat  íllá  tenere  in  coniuge  «  ci  fi
cut  erozi  fidem  feruarc.boc  autem  vltimum  non  ponit  in
queftíoneglo.J2  eterminét  glo.qp  matrimonium  5bat  per
4E  Too  querit
bae  p\:efenti  l5  nó  addant  illa  €ba.«  fatie  bene  facit  tert.
ín  aut.qui  mo.natu.effi.Icg.in.$.fi  quie  oiuinis.oequo  fa»
cit  mentioné  ifta  glo.«  9ratia.incozpozauit  ín  oecreto  ilo
€o  bícall.in  gl.«  bec  opí.3joà.cóiter  tenet  bic  per  ooc.lícet
36ar.Jau.«  magifter  fententíarit.ín.iitj.fententiarü  tenue»
runtoppofitii.z  vide  per  Z(rcb.ín.$.fi  quis  otuínie.  alle.im
glo  t  £t  quía  infi.gl.oppo.oe.c.ocillis.8.e.«  nó  foluit,
tuoíc  clareintelligédo  menté  occre.q».qfíqs  verba  ín  2trae
ctu  pooferuntur  oc  pzefenti.ettunc  in  oubíio  illico  contra»
bitur  matrimonium\:vtfi  vir  oicit  accípio  te  ín  vrozé  «ecóe
tra.vtín.c.penul.j.eo.€nandoqs  verba  fonant  in  futurus
t  lltí.
ettuncautoenotant  príncipinm  actue
ín  oubío  folum  con.
non?  poffunt  confanguínei  contrabee
trabunturfpófaliaoe  futuro.vtfi  oicitur  pmitto  qp  teou
eam  ín  erozem\:vel  meoucturiitalem  vel  quid  fimile.et  ifte
eft  cafus.c.oc  íllío.S.oc  eo.ct.j.e.penul.Ouandoqs  9ba  fo»
nátín  futurum\:fed  oenotant  exccutionem  act?  ofummatí
Zibb.
fcu  pfecti  exéplii\:pmitto  gp  babebo  te  p  lcgitíma  2íuge  vel
vrox\:nam  non  pót  baberi  poo  legítima  coníuge  nifi  pzece»
dat  matrímoníü\:becenim  verba  et  fimilía  oenotant  eyecue
tíonématrimonü.vfi  tacite  er  quo  obligat  fe  ad  executioné
videt  oc  pfentí  Sbere.ar.opt.in.o.c.illud.«  eozü  d  no.ooct.
fn.  o.ceit
zifo  oc  cófti.ebi  oíciit  q»  fi  pzebéda  que  folet  cone
ferri  tantum
