---
page: 23va
pdf_page: 49
---
iDe  clerícío  nonrefidentíbus.
quatenus  mó  obftantibus  apoftolícis  indülgéts  7  piede
ecffozum  ipfius  parocbie.q»  reuocct  canonicos  abfentes  z
quofdam  àlíos  qui  appellantur  atfifij  cotinuerefidentes\:z
fi  nó  venerint  oc  bencticijs  ipfozum  faciant  ecclefie  ocferui
reo&fucrint  abfentes  2  q3  fuperfuerit  ín  vtilitate  ecclefie.
tíoneerpírat
cóuertat  Z2eiuretii  poterat  paiuari  .  fed  in  boc  eíe  voluit
faceregratia.JBer.QL  1  ]P2imo  not.g  fi  pziuilegia  concefz
fa  füper  nó  refidctia.ecclefia  patitur  graue  oifpedíi  in  cul
tu  oiríno  talía  pziulegía  feruáda  no  funt.  £x  quo  infert
q8  quéadmodii  tollütur  puilegia  fuperiozis  ne  ecclefia  paz
tidt  ocfectü  in  oiuino  cultu  ita  z  foztius  tolléda  eft  cóftez
do  cótraría.€T  |  &cóo  no.ct  boc  et  tep48  cus  piiuilegii
piíucipis  incipit  effe  er  poftfacto  valde  nociui  ecclefie  eft
illud  fimemoza  reuocaudii?.q2  boc  nó  eft  oc  intétione  pn
cipis  pziuilegíare  vnü  cii  grauí  oífpendío  alteri?  mazime
ecclefie  p  quo  bo.ter.tm.c.fuggeftii.j.oe  oecí.l.ij.$.  fi  quis  a
4.  Pncipe.tfne  qd  ín  loc.pu.z.c.fuper  eo.oc  offí.oele
QT.  |  2er
tio  no.g  refpectu  inferiozís  citra  papá  appellat  bicfaculz
tasnó  refidédi  lícétia\:f5  refpectu  pape  82  indulgentia.t£r
«eiii  arguo  q8  alíus  citra  papá  no  pot  cócedere  idulgétià
fuper  nó  refidétia\:qa  cii  boc  fit  cotra  íus  cóez  m  piidícus
ecclefie  nó  pót  epe  imdulgere.jp  quo.c.oilectus
foe  tép.o2.2
qd  no.gl.oclegato.ín.c.fi.oe  bere.lib.vj.fs  licetíá  concedez
re  pot  qzverbi  licetía  nó  ipoatat  nudá  voliütaté  fs  cóceffio
uem  ec  caufa  factá\:vt  no.JDar.in  ertrauag.ad  repzimédü
z.l.alio  berede.oe  alimé.z  cib.leg.ls  3mn.aliud  fenferit  i.c.
cü  ad  monafteríi.in  fi.oefta.reg  .  mà  verbü  licita  oefcendit.
2  verbo  [5:2  verbü  ls\:fonat  arbitrii  boní  viri  vt  no  .ilocís
pzcalleg.pót  ergo  inferio2  citra  papá  oare  licentiá  cr  caufa
Qbientáadi  a  bifiaio\:fs  nó  pot  oare  indulgétia\:caufa  fcs  nó
eziftétc.z  ita  intelligo  iftütez.ín  eo  q8  vtitur  oíuerfis  voca
bulis.QL  T  )uarto  no.z  tene  menti  q8  bificia  ctíá  fimpliz
cía  reqrüt  refidentíamboe  iure  cóiznec  fufficit  oeferuire  per
alii  q3  in  iudicio  meo  apertíffime
pbat  ifte  ter.ná  bícno  fo
là  canomcis  etíà  capellani  z  alij  fimpliciter  bitficíati  reuo
cant  ad  refidétià  im  ecclefia  vbi  funr  biificíati  necreleuamz
tur  ponédo  ibi  vicaríti\:qo  collige  ez  co  q2  eís  nó  venietib?
fuperio2  facit  oeferuire  ecclefie  p  vicarios\:z  refidui  oetraz
«ta  poztióe  vícaríozü  conuertit  in  vtilitaté  ecclefie  vt  bíc.ft
eii  poffet  licite  p  alíos  ocferuirercfiduunt  applicaretur  eis
etià  fi  effet  ecclefia  curata\:vt  no.  pbat  tex.  ín.c.cum  er  eo-oe
fcd  bícnon  mandatur
eleclib.vj.  QT.  |  3n  gl.j.ibi\:q2  ín  eo  manercos  zcmot.banc
rónem  gLz  fait  oziginaliter  oictü  apoftolí  z  tráffumptíue.
Etj.9.1.c.].2  facit  becró  p  bís  que  oírí.S.im  no.vt  quifgs  te
neat  per  fe  ocferuire  in  bificio  puis  fimplici  nift  legitima
bees
caufa  eii  egcufetzvt  im.c.peruenit.oe  ap.  (T
145t  aduerte  q2
&l.oícit  q8  ocfect?  mintitrozi  fit  legitima  caufa  reuocadí
vt  ibi.
$$  E
9bfentes.necaperit  vtri  potuiffct  ifte  inferío2  piiuilegium
fuftam  caufam  abfentíe  alleget.
faperiozis  reuocare  abfas  autozítate  füpíozie.fs  gl.  feques
fentit  q9  móczz  coiumgedo  ífta  glo.cii  (lla  vr  fuiffeoe  mente
gl.vt  (uperío  qui  paiuilegiii  cótulit  oebeat  reuocare:  quía
uíat  per  alium,
bec  eft  legitima  caufareuocádi.z  D  tenucrüt  qdà  .  £11j  vez
rovt  3innc.tenuerüt  loquédo  alternatineoicetes  q8  becre
1uocatio  fit  otwrecói  veloegratía.f5  boc  incídit  in  illà  que
rícus  non  oebet  vagari.
ftíone  numgd  paíutlegiii  füperiozis  gpincipit  effe  valde  noz
ciui  tertio  ipfo  facto  anmulletur\:an  fit  op?  recurrere  ad  fu
fincalíamonitíone  poffint  conferrí.
períoaézz  oc  bac  qóncoícam  plene  in.o.cfft  uggeftii  n  víde
Lin  regulaoecet.oe  regu.iur.lib.vj.z.  rtv.  q.t.refcripta,z
fatis  pot  oii  vtboneftü  z  cautum  fit  recurrere  ad  füperioz
ré  mazime  vbi  allegat  enozmís  lefio.nà  cíi  inferíoz  nó  pof
fitinterpzetari  pape  pzíuilegiü?vt  ín.c.cii  vemffent.oc  iud;
fot?  uó  pót  illa  tollere  caufam  ptetédédo  .  oe  quotii  ple
míus  in.o.c.fuggeftii.z  fic  intellige  Slc.
3n  sLi.ifi.in
«uit  bic  sl.38  bec  pztuilegia  nó  fint  reuocata
po  factoq:
«idit  2
alías  no  fuiffet  op?  faceremétioncoe  pztuilegijs  2
intellige
fm  ooc.qi  pzíuilegiü  tenuit  a  pzincipio\:q?  enoztmiter  "on
Ycdebat  vel  fi  ledebat  fuit  facta  miétio  oe  boc  in  pztuilegío.
tene  femp  métibocoktirooct.qo  pziuilegii  valde  nocínii
ecclefie  vel  alicui  ió  valet  nifi  faciat  métiont  oe  bac  enozz
milefióe,pbo  rónc.]Paiceps  ín  onbio  mó  itédít  acedere  pzí
vilegiii  vnici  graui  oifpédio  alteri".  L.quotíes  .C.  oe  paecí,
impe.offe.z  i.o.$.fiqs  a  paimape.ergo  taciturmitas  inducit
fürreptionézvt  in.c.poftulafti.S.oerefcrip.z  per  bocoíctus
poteris  infringere  multa  pztuilegià  q  etmanaut  quotídie  q
romana  curía.Q.
3n  gl.  ver.pzedeceffozi  ruozü  ibí:  nó.
extédebatur  polt  moaté  illozipodera  z  no.femp  bác  glo.q
innuit  in  bac  pte\:g  licetia  conceffa.p  pzelzdenre  in  aliquo
officio  feu  oignitate  ad  aligd  àsédi
vel  nó  agcdii  erpirat
'  fene\:quod  procedit
ipfo  facto  per  mozté  acedétis  v  ndcfentit  al.bic:  qe  licetia
Céceffa  (bp  mó  refidecla  egpirat  per  nioztt  cóncedentie:  fed
