---
page: 23vb
pdf_page: 49
---
contrariüfentit  gl.bic  ín  fequentibus  oum  videtur  reqrere
leftoné  ecclefie.z  q8  fücceffozreuocet  p  pzio  oicto  víde  glo.
quá  etía  bene  no.m.c.a  nobis.el.i.oeffen.excó.  queoicit  Q8.
fcuté.ercó.z  ide  eft  in.  qualibet  alía  lata  graliter  fub  condí
p  moate  pzoferentís  et  quo  nó  babuítivita
etfectü  cofümmati.ad  idem  pót  adduci  tex.ín.L.fi.ff.  oe  pe.
z  e(t  valdeno.vbíoicít  qfi  aliqs  magiftrat?  interdícít
ali
cuí  ob  fui  oclíctii  nc  ererceat  certá  drté  tollt  D  interdictus
feu.pbibítio  ipfo  facto  finíto  magiftratu  (Ili?:  fed  Q8  lícenz
(C  fReuocandus.
tía  ouretnífi  er  caufa  reuocetur  poftmodii  per  fücceflozem:  8
adde  r£  al.confi.j.
víde  fimg.3nn.im.c.qó  traflationem.ín  fi.oe  offic.lega.vbí
boceo.titu.
vult  qà  indulgetia  vtlícétia  femel  conceffa  nó  erptrat  per
Tote  cócedentío.]Hecob.l.fi.q?  pcedit  ín  penali-nos  fum?  -**  S«bafti.  eapía.
(LIReüdetía.fm
ínbiificio  q85  late  interpietarí\:vt  íni.c.  olim.  oe  verb.fig.  b
seneralem  cofüe«
J.fi.ff-oeofti.  pr.  iet  er  bacriifióead.L.fi.colligealíud  boz
tudiné  non  requi
nui  oictii  quod  licetía  feu  indulgetía  ourat  etiá  fi  fuerít  fi
rumt  refidétiá  fm
necaufe  coanítioneoata.nà.l.fi.loquitur  qfi  finecaufe  co
EK  ard.  Simo.i.c,
Snítióe  2  fime  fni  magiftrat?  interdícit  alicui  artée\:fec?  aüt
fi..eo.  refert  2  fev
qii  cii  cognitione  caufervt.l.fi.ff.oe  offic.paocon.mo.cómus
quitur.  eli.  i.c,
niter  per  legíftas  í1.0.1.fi.z  p20  boc  vide  glo.tno.ín.c.cus  ez
oiléctus  filius  .$j.
€o.oe  elec.lib.vj.in  $.feptitmo.d  oicit  q8  ille  quí  femel  con
Col.ver.paüma  cós
céffit  licentia  eüidí  ad  ftudiiimó  poteft  illà  ine  caufa  retioca.
clufio.8.oe  refcrí,.
re\:ci  ergo  ipfenó  poffit  ezpaefe  nec  tacite  poft  moaté.z  no4
(6n.  21d5
tabíe  femper  oifferentíà  inter  conceffionem  indulgentiam  €
q8  voluit  ro.fil.
feu  licetiàzz  inter  inbibítionem  feu  iterdíctü  alicuius  arz
«v  f.qaftatutum
tís  velalteríus  facultatis.(L  3n  glo.m  ver.a(fifios.que  eft
firmati  p  fupio
penul.ibi  nec  vocantur  ad  amunes  tractatus.no.bene  gl.
Temmon  pot  pin
quod  capellani*  z  alíj  bificiati  ín  ecclefijscollegiatis  non
fcriozeii  qui  fecit
funt  oe  cozpoze  collega  canonicozii.  z  oic  confequenter  q
ftatuti  tolli,
oeper  fe  non  poffunt  facere  capituli  feu  collegiit.Pnde  bo,
5acbarías;
ter.  ín.c.cü  oílecta.oe  ercef.paela.z  ibi  no.facit  quod  not.im
o  (C  Sntejprarípa
€..oc  ínftí.z  oícit  3Jo.and.bic  quod  íftí  poffunt  vocari  afz
pepaiuilegia.  adz
fifi  quía  poztátonus  ecclefie  vel  etia  oícumt  quafi  affifiní,
dear.  ince.
ficut  erii illi  fe  exponit  moati  oortiímis  obediendo  etíam  ín.
fi.oeacc.pxeben,
tnalum.oebomi.pzo  bumanií.lib.vj\:fic  etíam  ifti  oícuntur
Pintoi  ;  &ranci,
affifini  qz  occídüt  animae  canonicozum  eís  potando  muz
(Lu  ftatuti  có
Io  líercilas  quod  no.(  1  3n  glo.ín  fi.contra  bancconclufio
firmati  pfupio2é
nit  glo.imfürgunt  ooct.per  íd  quod  glo.fj.oítit.nam  cii  ifte
poffit  tollí  pipm
patríarcba  reuocet  íftos  abfentes  pzetextu  buíue  mádatí
fnferiozé  codenté
epoftoliciimó  babet  poteftaté  vItra  contenta  (n.  mandato:
ftatutii.  2td5  qd
vt  eos  piíuet  fed  z  cum  lícétia  pzede
confirtatio  fupe
€cffozis.poteft  gl.verificari  qz  fucceffo2  poteft  reuocaríf  ex
tíozistría  operat
caufa  lícentíá  conceffam  per  pzedeceffozer\:vt
bic  z  not.  in
patmo  q?  inaíozes
bícto.c.cttm  ec  eo.2  totü  bocpendet  er  illa  queftíone  quas
Sutozitaté  tribuit
piifit  vtrà  ipfofacto  funtreuocata  bec  priuilegia:  bodie
f.füpplet  qa  eftiz
reuocata  ipfo  factozvt  ín.c.fiua.oe  refcrip.lib.rj.  2  oic
vialidii.z,t.92  rez
Upcari  nó  pot  cóz
lerícus  monítusmon  rediens;pziuatur  beneficio:  nífi
firmati  fine  Iícert
tía  cofirmátis.vt
E  lericus  abfens  ad  bocvtercufcturocbet  cum  lícentia  epi
eft  no.gl.ín.c.fraz
fcopi  abeffe  que  fitex  caufa  coceffa\:quod  ín  fua  ecd]efig  ferz
ter  tvj.q.ifj.z  ade
dc  quod  iftís  exce
JBeneficia  fimplicía  fibabétur  ín  títulum  requírumt  refidé
ti&;alías  fecus  in  cafu  in  quo  non  requírítur  refidentía  cle
ptis  confirmatio
uibilnouítribuit
S  quo  plenius  viz
4.  JBeneficía  quib?  modís  babent  pro  oerelíctío\:adeo  quod
depl  aul.oe  ca.
ín  5fi.ctrrf.z
per
IPabens  vnum  beneficium  curatum  vel  fimpler  quo  caf
9$ld.in  BOE
peradeptionem  alterius  cadat  a  pzimo  ípfo  iure.
7  per  Zardincle,
"Snpenalibus  fit  eztenfio  ex  identitate  ratíonis,
jin.  $.t.in.xx.no,
]bena  nóimponit  ipo  iure:  nif  B.  im  iureerpzeffe  caueat.
oetureíurgn.  .
z  eríc  os  TiPainatur  beneficio  cleríc?
Zacbarias,
*nenrefidés  fi  monítus  non
AL  Kapelaniet
redeat\:nec  tufta  ercufationé  alleget.i£t
nó  ojuí  €
2lij  büficiati.ada
eft  cafus  notabil
4T  v  afus  Iralís.£uídá
Clerici  affecuti  funt  beneficia  que  requirunt  refidentià  in  ec
Z'ud.ro/fing.füo,
clefas  otocefis.ifti  clerici  tráfibant  ad  aliená  oíocefimn  caue
odvj.íncíau  fim
plec  capellanus,
fa  mosandí  finelicentía  fui  epifcopixconfultus  papa.  quid
*vbítenct  qó  fion
vetalíbus  fit  faciédü,IRefpodet  quod  fi  moniti  non  redíez
ríntad  terram  fibioatum  fpolíadi  funt  ecclefijs  illie:  nift
e  q  allegat  tert,
qué  oicit  e&  fing.
oftendant  rationabilem  caufam  quaremon  poffint  redire,
ic/fi.j.oe  fta.  mo,
38er  AL  TIRo4yimo  ibizabfqs  lícétia;quod  ci  licetia  pela
tílícítebeneficiatus  tráffert  fe  ad  aliam  oiocefim  mozaudí  f
TReuocare.ade
c  SDId.cófi.ccíij,
caufa  lícet  beneficium  fuum  erígat  refidentía.ita  colligitur
&  dq  babuit  3joà,
bíca  contrario.Sedbocoictum  límitaré  ouobus  modis,
Si.Pbioícdt  nó
pzímo  vt  licétía  fit  conceffaer  caufa  .ná  bocimpoatat
boc
verbi  licétia  noftrg.mam  fime  cà  boc  eps  faccremon  pót  vt
potreuocare  qz  fi
oii  in  precedéti.cfeoo  qo  oeferuiat  ibi  per  vicarii  ipfc  abz
vellet  ocederepof.
vbi  bencfiaii  baberet  folü  vnum  recto
fetcogi  per  füpez
venu  erii  9  Ioierim  carere  mita  Diffragio  in  cap,  cum
tiem.  JDer,
