---
page: 49ra
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: "49_001"
---
ttto  et  rationerationis  vná  regulá  generalem  q5
is  82  idoneus  ad  beneficíi  qui  poteft  et  vult  in  co
oeferuírerz  ficrequiruntur  poteftas  ct
ter  bocz  er  occifainfert  q8  pbenda  oe  iure  cóí
requitrefidentía.z  p20  boc.cettirpande.ín.$.quí
*vero.8.eo.v  bi
ta  pzebéde  piudicat  refidentie  parocbíalis  eccticz
z  marimecollígit  bicet  ver.opoateat.  qs  eft  ver?
bum  neceffitatis.
us
idoncusad  bítficía  confequéda.z  cii  bicter.indiz
ftincteloquat  cebiificio  intelligi  oebetoe  quolíz
eT  Gcbafti.  eapia.
bet  biificio.  intellige  qfi  taleeft  beneficíus  et  quo
8  «L2feruire.3u
poteft  fuftentari\:alías  aüt  fi  beneficii  nó  regreret
Silium  eft  »füetua
tefidentíà  beneputo  eii  idonei  ad  alid  obtínené
do  frm  ££  ardíng.
dur.p20  quo  vide  bo.gloff.in.c.oudum.a.oe  cle,
2  3inno.ín.c.fi.oe
fecus  fi  rearitrefidétiam  :  q2  tunc  eft  quid  fibí  m2
Ce.nó  réfi.z  tf5a
putetur  quare  illud  acceptauit.os  ein  effe  cotétue
ría.foc.in  repet.c.
ea  vocatione  qua  vocatus  eft:  z  querere  fibi  víctii
tue.f.  vítj.q.co.tít.
er  induftria.rrj.qó.f.c.f.z.rei.oiftín.  in.ccericus
Ooecler.nó  refid.re
vitii.z  ad  pzedicta  víde  boni  ter.in.c.ís.cui.eod,
fat  4díim.c  oi  4
ti.lib.vf.
Qf  T  3té  no.ct  tez.bo.argumeti
lectus  füliug.ij.co
ecptfum  qa  ante.ritj.annir  nó  poteft  quís  ínftitui
li.t.ver,  pzia  coz
canoníc"  in  ecclefia  catbedrali;mam  puer  popzie
clufio.8.oe  refcri,
qs  icit  q.v  (j.anno.vfqs  ad.tiíi.tumcincipit  ado
$  (Lcetate  rego
lefcentía.oe  quo  vide  plene  per  gl.ín  pzoemío  feg,
fita.adde  vidediü
vbioiftínguuntur  bois  etates.  oe  boc  j.plenius
Zap.  alle.  tztvj,  4
oícet.
4T.
[]Ho.ibroeferuire  im  ea  zc.ter.apertü  qS
boot  IRota  oecí.  2
quís  tenct  oefcruíre?per  fe  etíam  ín  beneficio  fim^
fuís  in  antigs.oe
plícim3  nullibioubíi  eft  gp
eta.  z  quali.dRo.
fet  ocferuire  beneficio  p  aliii  :  fed  bí  oícunt  impoz
Coufi.ccce
cvs
tentes  ad  feruíédum  :
€  QLifiecefteadéró.  &
vttenentur.([  T  3n  glof.f.ibi\:fed  buic  ftádurm  eft
IRo.biiifta  verba
tang  pofteriozi  videtur  glo.bec  fercferre  ad  pai
per  que  elicitur  q»
mam  opinione  t  bodíe  ante.tííij.auniü  no  repu4
qii  eit  eadé  ró  fe
tetur  quie  (doneus  ad  beneficia  ctíá  fimplicia  ob
míninum  cócipit
tinenda  quia  eft  impotens  ad  feruiédum  pzopter
mafculimum:2  eft
oefectüetatis.fed  glo.3jo.an.babet  ín  contrarii
fpfa  verítas.bínc
ín.c.fi  eo  tépoze.oe  refcrip.lib.vj.que  reputat  idoz
eit  quod  fi  ftatuz
neum  quelibet  puerur  ad  beneficíü  fimpler  obtiz
til  oífponít
qs  qs
uendii.4&t  G2  puervt  oití  a  feptímo  anno  rfqs  ad
uon  poffit  tenere
tiiij.et  videtur  paobari  opinío  füa.ín.c.er  eode.oe
capiasín  aliqvíl
elecin.vj.vbí  minozzxííi.annis  babuit  canonícas
la  non  pót  tcere
tum  in  ecclefia  catbedralí.z  oicítur  q»  ínterím  nó
étbírcos  vtp  Z4L
babet  voce  in  caplo.ietcirca  bancmateriam  fcri
be.oe  rof.in.j.  p^  7
bunt  bícaliqua  cocto.  (T  Gd  plenius  erpedité
tc  ftatuto2i.ín.q.  b
do  materíam  cum  queritur  oe  etate  requífitabad
«ciitj.inci.  fs  qd  fi
quélibet  circa  beneficium  oíftinguefic.Z1ut  eft  be
ftatutii  eft  i  villg.
neficiumregularezaut  feculare.  ]E»zímo  cafu  fieft
9  d  facit  elegans
abbatig\:tuncín  abbatiffa  requirit  ctas.rer.ann,
oktü  oo.fint;oe
vt  in.c.indénitatibus.oc  elecli.pj.
but.ín.repe.c.fi.im
ro  non  reperítur  tempus  erpaeífum.fed  cóíter  oi
íz.cbarta.  8  2füe.
cimus  Q9  requiritur  tempus.rrv.ann.per.c.ci  in.
q  qiró  eft  vtro
cunctís,in.$.inferíoza.oe  bere,vbi  regulariter  ad
bíqs  indifferens:
qualibet  oígnitaté  obtinendam  fufficit  íllud  tjs,
tüc  ctià  femíninii  9
(L1TiRecftatutü  inabbatifaos  trabí  imabbates
odpit  mafculiniü
t  vide  g.que  boc  tenet  ín.o,c.imdenitatibus,  £z
Q9  oflígenter  nos
Quono.g  jpuífus  in  abbatiffa
tat£ieneas  8  fal.
tem  q2l5mafculinü  coprebendat  feminini:  no  fic
fünto,Srancif.
ecótra.oequo  yíde  bons  glo.ín  cle.attendéres.oe
[Zn  mafculízc
fta.regu.nec  eft  eadé  rócin  vtrífqs.mam  ppter  oez
ui  ocipiat  a  femi
bilítatem  ferus  mulíeris  olím  reqrebat  qa  effet  fe
níno  oícas  regIaz  o
ptuagenaría.Q[
viter  q5  il.  fiita
cóuentualis  babens  collegii  hib
fcripti.  ipu.z  ibí
tEv.ann.argt.m  cle.ne  in  agro.in.c.ceterii.oe  fta.
p  bar.ff.  oe  Teg.tj.
reg.  veronó  eft  couentualís.z  tuncfi  bs  curam
z  íó  monacbinó
gnimari  fübdíftíngue.  21ur  er  cófuetudine  prío2
veníunt  appella/
€rcreet  curam  per fe.  5  babere.xcv.anos.qop
tíóe  monialíii,be
enim  bocnon  colligatur  erpaeffeer  íllotert.fatis
qp  £ar.iclef.oe
colligitur  ec  mete  7  róne  aliozü  iurium.  nà  nó  pót
cofan.zaffi.z  per
quis  exercere  curam  mifi  fit  paefopter  z  nó  poteft
3Bal.2  £ier.in.l,
quía  ejfe  pzelbyter  nift  fit.rv.anno.vt  ín  cle.ge
fs  fibaclege.$.lí
meralz,oeeta.z  qualita.2  p20  boc.q?  in  ecclefia  fee
beros.oci  ius  vo
cularí  curata  requíri£  illud  tps.yt  in.o.$.ínferíoz
cà.  et  .Lfura.poft
Tà/Civeao  curá  nóepercet  p  feitume  vídet  fufficez
bar.ff.oeleg«et  p
retps.rraumvt  in,o.f.ceter(ü,
Zind.barbi  ofi.
fine  collegio  z  fime  curg,z  tuncvr  velle  &ede.cóft.
6&5  qucípit  fpális.
elvij.vt  fufficiat  tempus,vfj.ann.1dduco  no.per
$5  coh.  eft  pofitií
glo.ín.ó.c.fi  eo  tpe,  item  qz  nó  pot  oícíoígnitas
pof  confil.  zlvj.
€t  quo  non  babet  colleiiitergo  eft  fimpler  benefi
lief  fiij.  par4
ciuiii.fcd  boc  okctummon  pute  verfi.  Ziut  intellea
