---
page: 49rb
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: "49_002"
---
^fbanonni.füper  tertío  »Decretatiam.
tit  e  pitozatu  regulari.  tuncaperte  ofetem  fui
te»f.t  pede  ale
eft  falfurn\:q2  fi  non  eft  pzofeffus  non  poteft  babe
xá.inafilrvf.z  in
voluntas.
Ye  paiozatum.fn.cemulltis.oe  elect.libz.vj.z  pzofef?
L.feru?.ff.  leg.üj,
fus  efe  non  pot  ante.riíj.annum.vt  in.c;j.oe  reg.
"oequovíde  gl.ín
lib.vj.Ziut  tntellerít  oe  pato2atu  fccularizz  tüc  oie
ftitu.quí  oarí  tu,
notáter  colligit  q&  refidentia;oebi
€tum  fur  oependet  cr  alio  numgd  poft.vi.annum
pof.iSsfi.z  p  £y,
poffit  qs  babere  ecclefiam  mon  curata  :  z  credo  g
ooc.ínl.qcigs,
mon.vt.j.fubücías.
Sn  fc&o  paincípalí  mébzo  oíco
C.86  feruisfugiti,
(T  T  1Ho.íj.q»  beneficiatus  nó  eft
€go  q8  fi  eft  pzío2atue  nó  babée  collegii  nec  curá
€uid  aüt  ecótra
requirit  ad  mín?  tps.rítij.aumo.argo.c.imdecozi.
an  mafculínii  coe
Io  oe  cta.zqualita.z  in.o.$.ceterii.  Q[  T4£r  bie  etía
cipiat  femínínus,
babes  gd  oemonacbatu.nas  requiritur  tpe.zíiij.
vI5  Co.car.i  clej,
$1mo;vt  pdírí.I5  IPofti.appellet  moracbatum  be
ín  pzin.ín.vij.q.&
neficium  fimpler  :  non  tf  p20pzíe  videt  benefici.
reg.  p  gler.i.l.fg
fed  potius  eft  quoddá  voti  folénisatii  per  confefz
extrane?ff.ó  2dí,
fozem  vt
ín.c.vno.oevoto.líb2.vj.fed  fozte  babuit
ob  cau.2  i.l.gro2,
refpectii  q?  per  monacbatti  quís  acquírít  ítis  cole
ffe  ver.oblí.  p
legtf\:z  bs  monafteríii  obligati  ad  alimentàdum
Kar.ín  cle.j.t.fj.qu
eus\:vnde  bocrefpectu  poteft  oici  gp  babet  bencfia
oefepul.»bí  oícít
cíum  fimpler  ficutis  qui  mtrat  aliq  collegit  cle2
«  mafculínti  con
quafi
rícoaü  fecularii  vbí  bona  fumt  cóía.arg.c.qim.8.6e
cipit  fermininü'in
vita  z  bone.cle.2  bec;pcedüt  quo  ad  pzimii  mem»
legibus  ín  conftí
11  boum.  ([  T  Genio  ad  fcém  cus  béneficiii  eft  fecula
tutionib?  pape  z
té\:quo  cafü  oic  aut  eft  epatus:  z  requirit  q8  erege
ín  cóftitutióe  epí
rít.zercanniü.in.c.cumin  cunctís.paealle.  Zdur  eft
qe  ti  eftvetum  cc
oignitasinferionet  tüic  requirít  q8  attingat.gpv.
quada;  interptae
ennurm.vt  ín.o.$.inferiozg.  Z1ut  eft  beneficium  cu
tíoe  z  no  czppzío
ratum;z  tuncrequirítur  eade  etae.vt  in.o.$.infes
fignificaturz  ppf
puer  beneficíatus  pof
rioza.eps  ti  oifpefat  oütarat  in  pfonatu  nó  cura
idétitaterónis  vt
to\:et  tunc  fufficíat  etas.xr.anno2um.in  als  mon
,  pcar.plene  ín  cle,
qii  per  fe  ferire  nó  poffunt
oifpenfat.víde  bon.tert.in.c.j.oe  etate  2  quáli.lib,
"if.  q.oe  elec.z  i
12  vj.[
Gi  vero  eft  beneficium  fine  cura.2  fit  fimpler
Cle  j.in.v.q0.6  ba
ettuncfunt  opi.vt  oírí.mibi  fatís  placet  opi.
al
pti.z  p  bart.i.lj.i
de.quivoluít  q8  fi
beneficii  fouat  ín  nomen  rectoz
pn.ffoepec.z  per
rie  vt  pnta  qa  eft  ecclefia  vel  capella  per  fe  ftans  ct
Sjo\:oe  imo.in.l.fi
babés  clericum  ad  fui  regímé\:z  tüc  ad  mínus  rez
ita-oc  lega.tj.z  p
o  quírít  tépus.ríítj.annozum^?.2z  oc  boc  videt  cafus
o.  2ibb.in.c.figní
in.o.c.índecoz,nó  cauilládo  líteratm.ls  glo.alíter
ficauit.oe  refcrip.
poo
ER
DA.
m  s
o  C
qo  m
RP  C
URP
NERÜ RU
P-
A  M
ibííntellígat\:nas  in  boc  beneficio  rectozíe  non  os
vbietià  ponít  nü^
tequírí  tps.xcv.anno2í.qa  cus  boccaueat  fpecifi
qdirefcriptiemg
ciucuratis.vt.  in.o.$.nferíoza.  videtur  aliud  oi
fculíuti  concipiat
cendum  ín  non  curarís.arg.ín.c.móneoe  paefüm.
femminum.
nec  víde£  fufficereetae.vü.anno1ii.  q2  cum  babeat
ct  Gebaftí.  &apía,
regere  ecclefiam  indecens  eft  vt  talis  oícat  ídone?
o  (LZ«mpus.ríít
quínefcit  gubernare  feípfutn.vt  ín.o.c.índecoz.et
annozum.Sdé  ts
tt  boc  impugnatur  oíct  4ede.pzedictum  fi  intel
Slos.an.z  Joemi,
.—
letít  oe  paiozatu  fingularí?
feculart.  Z(ut  non  foz
i.cfi  co  tempoae,
nat  in  voce  rectozferfed  eft  bencficíii  in  ecclia,  z  tric
oc  piebé.líb.vf.et
firequírit  maturitate  fil:  ecemplum  ín  canoni»
Sjo&.oe  ituo.bíc;
3n  abbate  vez
catu  eccle  catbedralío:2  tiüictenet  bic  IBoft.z  Zr
€bid.in.o.c.fi  eo  tpe.q5  requirítur  etas.ríitj.qnno
rum.nam  aute  íllà  etatem  nó  poteft  fapíenter  ius
rà  tractare\:ficut  oícimus;in  milite  volente  teftari
ante  íllà  etatem.LI5.ff.oe  tefta.mil.gloff.tamen  íu
o.cfi  co  tpe.fentit  oppofitii  per.o.c.er  co.Sed  Zír
cbi.riüdet  g»  illud  continet  Cifpéfationem.  et  quía
no  trabit  gd  abbgz
oifpenfatiue  ílle  fuit  poomotus  ín  cafu  illius.c.an
te.tiíij.anmos.z  vt  audio  curía  feruat  bác  opínío.
TArcbidía.z  IBoftí.z  iudicio  meo  videtur  tezt.bic
nó  impzopziádo  verbum  puerí  erpofitum  in  text,
Si  vero  nó  regrít  maturitate  confilizz  tiic  fufficit
16i  vero  eft  pzlozgt?  :  c  tüc  fi  eft
eta9,vüj,anno2um  z  boc  cafu  ferta  no.in.o.c.fi  eo,
ferequiritur  tps
2  per  alof.bíc  pone  ecemplum  ín  pzebendís  clerí
€glibus.naim  jn  multie  ecclefijs  funt  beneficía  pao
clericis  minozibus  quj  tamen  nou  funt  oe  collez
gío\:fed  tamen  fimpliciter  beneficíati:  in  íftís  bene
poteft  prouideri  iftis  mínozibus:  7  per  bec  babes
''
etatem  requifitam  ad  quodlibet  beneficium  quod
tniotabís.
té  IPaebenda  non  ocbetoiuidí  pz0  integratíone
glteriug.'
2  ]Pxíuilegíatusnon  vtitur  pziuílegio  contraparíe
ter  pziuilegíatum.
&alcidía  tunc  oetrabitur  oelegatís  ad  píag  cqui
Z1ur  eft  pzíozatue
fas  quando  eft  ínftítuta  ecclefia  beres,
]Pacbéda
iníufta  z  tenuíe  quomodo  reíntegraf.
T  IB\:o
e-99
V  (os  «m  caufam...  pu
Sl  bende  integratione
alía  oíuidt  non  océ
E  |
(bet  b.o4commanis  cuui,  gramag
[3-577
oy
