---
page: 49vb
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: "49_004"
---
4o
a  4L  ]Pariter  patuílegíatum.adde  videndum  ro.confi.ccdlig,  i
b  c-&exbaftia.oapia.  (I  ]Dariter  piiuilegatum.  qit  paiullegíatus  pofz
fit  vtí  paítiilegío  cotra  paíuilegiata  tradit  &el.m-c.im  piitía  .  colii.  zíitj.
ifi.fs  aduerte  oíligeter.8.6  pb.poft  abb.ibi  co.x.IPf:  ?  qm  ifte  artícuP?  ,
c  c»  exbalti.eapia.  (L/mmte  fca.  €)ue  fcientia  requirat  ín  paclatís,
yide  pulcbze  per
vndebecín  paucía  reperiturzz  ibivideperei  que  —
fcli.fr.c.fi  qii.  col,
4.  oícatur  mediocris  z  que  fufficiens.  QJ  IRot.ig.  g^
peverfioi  g  L.bíc
non  valet  ftatutum  quodvíget  ín  multis  locis  ale
oícít.8.oe  refcrip,
anie  vt  ignobiles  non  admittant  in  canonicos  o  (LGtutib?.ade
ecclefia:  catbedralíi.na  apud  ociimóeftacceptío  ^
deillud  fPtute  oes
perfongrü  vtbíc  z  ín.c.nouít.otiüd.nacücófüeu  —
cetmonfanguine
do  31ía  repzobét  bicfoxtíüs  nó  vsftatutii  cüiconz  —  nítí.et  oícít  TRo.
fuetudo  2tra  canones  fit  maíozíe  roboats  dftatu
fing.fuis.foli.rít.
tum  bínc  eft  cófuetudo  alías  rónabilís  valet  cona.  '
q»  nobilis  fciétia
tra  canones\:vt  ín.c.fi;oe  cófue.fed  ftatutim  nó  v5
pxferédus  eft  in
vtín.og  fup  bís.oe  maío.z  obe.ro.3Jo.an.in.c.fi.
fucceffióibus  no^
oc  offi.arcbi.ratíoné  oinerfitatis  oizi  m.o.c.fi.  oe
bilí  genere  zalía
cófue.4T  1Ho.q  ouplereftmobiltas\:quedà  gene  —
ibivideoe  nobilí
ris  eii  bacfunt  laudádtparentes.vndlibi&  ino  —  tate,  z  fláteftatu
bilis  ca  lauda  parentes.ad  boccnung.lvj.oifim  ^  to.oed.S.anepa
Aliae  nobílítas  stutizz  ifta  eftmobilítas  anímí
poffit.  tifpenfare
2  picponédamobilítatí  generis.yii  pulcbzeinquit  ^
qpignobílíe  elíga
K  icem  inuectiua  cotra  &aluftii,  Sanct?  eftme  —  turvío  eiie.f.ttit
maioaii  opinione  nit:  vt
4inton,  4rancif.
fim  pofterís  meis  nobilitatis  ínítiü  z  tetutís  eem  —  «LE  boc  [25
£8  oeficitinte  íncpitin  —
62  oe  nobilitate.
me.quafi  volebat  ínferre  gp  Galuftíisoegenera?  —
oícas  q'illanó  có
6  batgenusfüuü  (5  ipfe  ppzis  virtutibus  ?Pítabat-
fidera  er  paogez
níefspoti^  ez  víra.
víncula\:q?  qs  eff  robiliser  vírtutibus  parentum  —  tutevt  ppati.oe
t  virtutib?  ppze\:ztüc  pfecto  eftmiagisbonozd  —
ca.fn  af.crzvítj.et
crit.  vbialle.il
piíustl  fit  magís  cómédandus  is  quí  crpauperí  ^
lud  oíctü  ínueng
bus  parentib?  oztus  virtutibus  fe  oedicauitipís
—listotalsveteres
qr  nobili  pgenie  ozíidus  fuít.  IRatío  q2  nebilie
7Gz  adde  qnos
babuit  eréplar  nobilefuozü  z  occafionémarimas  —
bilitas  ingeníf  z
vt  effet  virtuofüs\:fs  er  pauperibus  natus  cft  foli?
fcie  paefert  nobili
oi  virtute  mírabilis.itd  aperte  vr  velletez.  w.0.c,
tatí  fanguinis  oc
1Bor.gpnobíles
zpotentesnon  —
d?  Z£yu.il.afas.
funt  refpuendíinecclefia  ocícum  ípfe  rpsquicft  —
C.6  poftnlg.
fi
caput  ecclefie  quofdánobfles  z  potentes  adipius  —
mobilis  ct  2  fà^
regímen  clegit:»t  JBartbolomeii  2  ]Paulü\:poten
guine  daro  inta
—moidef.inpmoe
eccleftafticie\:nec  contrarium  paobatbec  líterafed  —
fen.ercó,  (br  tt  oí
folum  vultq»  vefcctus  nobiliratievelpotentieno  —  Cít£  arg  robílts
IHo.ibivis  ad  culmina  oignitatum:
-tasfola  cftqariiz
q  reperitur  culmen  oígnítatís.z  ficvideturgapo  |
mi  tub?  z  mo
prllatione  oignitatisnó  veniümtífta  d  funt  oigni  —
rib"  eroznat.oe  d
tatum  culmína\:vi  íi  ftatuto  odiofo  facientem  —  fn.c.  venerabilis.
f  tíoncoe  bígnitateno  venit  epatusfqzfunt  oígni  —
ce  parb.  z  videct
bonüter.in.ló.z
vj.  fatis  probat  bocoi  non  appellat  oígnitates
$.fs  ampli.  et  ibi
fed  oígnítatii  culmé.£t  not.erillavíctionevir.gp  —
bar/ff.oeercu.tu,
reperíunt  boies  emínétis  fcientíes  cum  oífficultg  —
vbi  br  q  nobíliz
ten85l5  e  vir  fit\:tifitzfed  ci  oifficaltatervt  inc,  —
fas  ecfnia  caufat
oeqnott  noia.
ibíquaticungs  fitobtétaz  antiquamo.bü  glo.  —
uídédus.C,oepo
fuz  quó  pzobaz
tellige  refpectu  oefectus  nobilitatís  zeminentis  —  für  vobilitas.vía
faentíe;z  boc  ídeo  q1  boc  eft  otra  boncftatem  ec;  —
pau-oe  catt.in  €02
clefieapud  quá  pzincípaliter  o5  cófiderativiteo.  —
fil.  carzyíti.z  feq,
ínver.liberum  íbi\:fed  bíc  nó  affuit  liberum;fed  e.
€L22.cnüd.illus
pot  oícicp  etía  fi  affumcbat  liberti  ppzie;p  coquí  ^.
t&t-ad  bocótfiné
caret  lbertatenulla  ozí£  abfurditas\:qapapa  bíc
ulares.o.and.fis
culusm  cofil.Ivfj,
íncí.  pzeclare  fcri
ga(lerad  boccofüetudini  q2ociínrecóinoeftondi  —
bitur,  coli.víij.  in
tiandus.yt.S.oefernó  ogdi.per  totiprioicüt  oo,
—.vol.vbi  alíqug
q  loquebant  íftiPm  vulgare  tbeutonicozi:  quiin
ad  pzopofitum,
€L./&patus.adde
alícuforto  obnorij  adatiqs  feruítíü  fen  oebítüera  —
oo.  ar.confiv.z
7  bibédiifacit.S.oeob.abratiocina.c  vno.  ([  13  —  quídocabbatijs
glo.inver.non  multos.no.benebanc  glpzimo  p»  —  fbidem.
paulus  2  bartboloreus  fuerüt  nobiles  :  al  vero
apoftolí  ignobíles.f£t  ez  boc  infert  q»oce  indiffe
renter  funt  vocandi  ad  regímé  ecclíeotimodo  ats
innobiliz  ín  plebeio  cetera  funt  paria  vi  pafee
