---
page: 6ra'
pdf_page: 501
---
Y2cfponfalibue
2  matrímongs.
poftfpófalía  velafi.ergo  cítalíter  o5  intelligi.ná  fuperuenit
|  T.  C.oc  códí.infer.ebi
of  cp  vroz  cft  in  ptátefui  pfís  ctnon
fo\:ti?  vínculii.ad  boc.c.oifcretioné.z.c.f.et.D.].;oc  co  q  cog.
-  mariti  nifi  quo  ad  ocbitii\:z  quáuis  multi  fcquant  bác  opi^
2fan.vro.fuc.captiffime  pbat  in.o.c.j  4L  ri  ot.it.cafus  ^
mioné  ego  tri  contrariti  concludo  in.c.illud.oc:  paefum.qa  l5
valdenotabiléin  quo  crcdif  oícto  vni?\:l5  publice  oíctii  16
"  eroznon  fit  in  ptáte  viri  ficut  filius  in  ptáte  prie  tir  marit?
efrundat.«  fic  v5  oicti  tcítie  abfqs  publicatióefui  nominis.
|  pabct  multa  iura  in  perfona  vrozie  adco  quod  tert.in.c.nó
vequo  j.«  cr  baclía  pótcollisi  ar.qy  vbícunqs  agit  oe  pctó
pebet.j.oe  2fangui.z  affini.oicit  qp
vro2  nó  babet  poteftaté
cótra.«  funt  vcrba  apoftoli  «  ali
vitádo  abfqs  magno  incómodo  *  alteri?  credit  oicto  yniue
|  fuí  cozpozie\:fed  marit?  et
etiá  abfqs  publicationcnois  fi  er  cá  tímet  pdire  i  publici.
t.c.becimago.«.c.mu
vt
pencfamule  viri
vxo  eft
bioicit  qp
lierc.yrrit.q.v-vnderatione  íftius  iurís  poterit  marit?  ven
«L1  ltimono.«  tene  méti  qp  facili?pmittit  oiffolutio  fpó
faliozfi  non  antecedéteiuraméto  dp  fi  fponfalía  effent  ura»
dicarc  rozem  «vro?  maritum  adiecta  cá  oe  ture  oíuino  fcu
ta«  facítad  materid.c.requífiuit3.e.vt  ecclefia  facilius  ab»
canonico\:sficutín  fimili  babetie  p  ter.«  gl.notabilé.in.Lj.$.
ftineata  2pulfionefponfi  fcu  fpófe  qii  iuramét(i  nó  interue
3n  gl.ín  ver.oonec.
per  bác.ft-oerci  vedi.  oirioe  reg.l54&
nit  tímet  aliqo  mali  futurüi.facit  ad  ca  d  oírí.8.e.c.er  liis.
ibi  abtps.oic  q  in  cafu  illius.l.remanctinfamía  vtibíi  pt5.
KL  tr  bísét  babes  qp  ceclia  ctíá  facit  ofíam  interiuraméé
becat  fufpenfio  otuinozii  ftriugit  foltimodo  vrodib?  octé
tum  et  fimplicé  pmiffioné.nà  vt  bíc  vides  facilius  pmittit
tie  ín  loco.4L  rZlducrte  tfi  quantiicunqs  ercóicatío  ferat
cótrauentio  contra  nudá  promiffioné  d  cótra  iuramenti.
ad  tpefemp  requiritabfolutio  poft  tpe.fcc?  in  interdíctio.
vel  fufpenfione.vnde  fi  of  fufpédo  tc  vonec  fatiffeceríe  poft
€  -13n  gLi.in  f.aduerte.ná  bec  glnó  vt  bferónem  in  fc  oe
oirecto  pala  fráte  vf  2  tcr.ná  rónee  ipfius  ctíá  militát  qfi
fatifdatíonem  non  requirit  abfolutío\:fecus  in  ercóicatióe
infecreto  fit  2fcffio.imo  fozti?\:q?  pfümptío  eft  cótra  occul
ve  quo  vídeter.iuncta  glo-no.in  cle.j.oeoec.p  3jun.ín.c.ci
teloquenté.z  oe  méte  licitepoti?  ifta  cládeftinitae  oparat
bone.occta.cquali.[  3n  fi.glo.bodieoicvt  pleni?  bf  i.c.
ad  octractationé  fidei  ípfiue  d»  ad  augmentii  nà  magis  crc
fi.ocfen.er.lib.vi
4L  13)  glam  ver.baptifma.oic  p  a  quoli^
ditur  tefti  qi  iurat  in  pfitia  ptis  zoíctti  futi  poftca  publícat
bct  interdicto  céfen£crcepta  qnatuo2facraméta  vt  baptif
mue  «nó  foli  paruulozii\:fed  ctíá  adulto?ti.yt  bodíc  bf.in
€  qfiin  occulto  ocporit  vtfatie  colligit  co.c.(i.oe  teft.f  fo2
tc  al.íntelleritin  cafuin  quo  interueniffct  inraméti\:vt  tiic
c.qrii.oefen.crcó.cóm  eft  penítétia  mozientiti  vt  bic.Zzer
nó  credat  ifti  ctiá  (i  publice  cófiteret.$5  qcad  gl.fenferit  oi
tiii  cft  cófcctio  cbzifinatis.ná  cr  quo  2cedít  baptifiue\:per
cendi  qp  ifteter.ponitcafum  valde  fpecialéróne  peti  cuítáz
2fis  cócedit  cuifimatis  cófectio  cti  fine  cbaifinate  nófiat  ba
dí\:attento  q5  incommodti  magni  non  furgit  fi  matrímo
ptifinus.vtín.o.c.qmi.S'uartii  eft  cozpus  cbaifti.oc  quoin
niüinteri(tos  nonfequit\:ende  ter.ífte  pot  intellígi  ouplíci
€.q5  in  te  j.oc  pent.  remif.«oe  bis  vide  ter.cii  gl.in.c.fi.oe
ter]  ozimo  qp  ifte  venicbat  vt  oentüitíatoz.et  tunc  babes  ca»
fcn.crcó.li.vj-vbioifputatoe  matrimonio  nungd  poffit  có
fumnotabilé  q  p  peccato  cuítádo  admíttitur  oentitíatoz
trabi  tpe  interdicti.cóiter  cócludit  q5  fic.&5  oe  folennitate
occultus  I5  fit  criminofus«
matrimoniali  oubitaf:  fic  babce  anqs  facraméta  excepta
peccato  2miffo  críminofus  nó  admittit.iurta  mo.in.c.no»
vf  bic
tpeinterdícti.2  ubita£  oc  ferto.(o\:dint  collatióe
uit.oeiud.«  p  £of.in  fum  oc  accu.in  fi5cóo  poteft  íntellio
velle  rn.  laicíe  nó  pitt  cóferri  ozdínes  fed  alis  clerici  po
gi  qp  ifte  oeponebat  vtteftis\:ct  tunc  cócurriit  tría  fpecíalia.
terüt  pmoucri  ad  matozes  cum  ipfi  nó  fint  ínterdicti-z4d»
"n
itmii  q»  nó  turatin  pütía  ptis  2.c.t.octeft(.ecóm  qoi»
fine  róne.nà  cü  inter»
uerte  q2  boc  oíctíi  eftfatis  obfcurfi
cti  fuii  cii  moicnon  publicat  cótra.c.dlíter.ir.$.05.0€  accu.
dicit  locus  nec  laici  neccleríci  funt  interdictí.vfi  etra  locii
SLertiii  qz  ftatoicto  vnius  in  píudiciti  alteríue  cótra.c.ls.«
licite  peipiüit  oiuima.qiiq;  enim  perfone  funt  iterdícte.«  tüc
c.veniée.s.oe  tefti.»ót  addi  quartii  z  fpále\:q?  audit  allez
quociiqs  (coferát  interdicti  fequit  eos.oc  quo  ín  ca.fi  fnia.
gáseturpitudinéfuá.5.c.iter  oilectos.ocoona.«becoia  ad.
inter  clericos  «laicos
pc  fen.excó  li.vj.«  ficnó  yf  oífferétia
mittunt  ppter  peccatiicuitandii  q2  magíe  eft  pondcrádii
cleríci  4  laici  alibi  o2»
ín  boc.endein  cafib?  buíus.c.poffent
periculi  aiarus  dp  cozpoiti.«  boccafu  itellige  vt  fentit  3o.
dinari  poffct  ctid  attétari  qp  er  neccflitate  poteríit  o\:dinarí
an.qà  ffteiurauitcoxdíudíice\:fed  nomen  futi  non  ppalabit
in  loco  interdícto\:qzer  quo  concedunt  aliqua  que  non  píit
in  publíco\:er  quo  verífimiliter  tímetpotétíam  pfie«[  £t
cóferri  nifi  p  clericos\:ergo  tndírecte  pimíttit  o2dinatio  clerí
co\:iificu&oc  cófeffióe  czifimatis\:vt  oiri-z(duertetf  qo  in
facit  bocad  notabilc.q.niigd  pfit  recipi  teftce  fine  publica»
tíócnois  qii  verifimiliter
cafu  buius.ca.nó  eft  ppzicínterdictii\:fed  ceffatio  a  otuimis
aliud  fcádalit.o.Zint.oicit  fc  credere  in  matería  peccati  ofi»
L  $m  Sinn.  bii.  oífferentia  inter  ifta  videtey.cíí  gl.in  cle.j.
tarat  boceflcadiníttédii
Y  ocfei.ercó.et  qo  n0.50.an.in.c.fi  canonici.oc  offi.o2.lí.j.
pót  adduci.cfi.oc  bercti.li.vj.ebi  in cá  berefie  ppter  timo
(Lr  dltimo  no.iftá  Lin  fi.oti  vult  qp  penitentía  poffit  ín
réfcádalifuturifubticent  nola  teftiii.vil  p  locii  a  fpálí  pof
ueceffitate  recipi  ab  beretico\:fcd  cótrariü  fentit  gl.rrritj-oi.
fumus  oiccrealíud  effein  alij  caufis  f  p  ar.a  fimili  poffet
c.verit.s  illà  puto  veríozé  neadducat  illípenitentéad  erro
colligi  cótrariti\:f5  pzimi  plus  p.zlddetu
rem  etocfperationem  etín  neceffitate  nó  nocet  fi  pzctermit
fingulareq?  fequít  3o.an.in.c.qri  in  pn.etlit.nó  cóte.ebí
titur  ozis  confelfio\:vtín.c.quem  petritet.oc  pe.oitt.j.no.gl.
vicit  q  fi  acto:  timeretcóuenirerei  ppterípfiue  potentiá
in.c.paftozalis.oc  offí.ozdí.
pütteftes  ocquoz  mozte  ecl  abfentía  timet  recipi  in  pziua.
zif»atrimonium  impedit  contrabendum  finó  fit  iu»
to  4  faciét  fidétpequo  lis  poterit  íncboari.
ratum  oicto  vnius.8.
l2oft.bíc  p  incafubui?  capi.ctvbiinteruenit  iuramctum
Csponfa  impeditur  a
fponfo  vt  contrabat  matrimonium,
crit  arbitrii  an  ipediat  mrimoníii  cófideratie  circiíftantijs
?ffinitas  contrabitur  ctíam  per  illicitum  coitum.
perfonarus.S5  cgo  nó  oifcederéa  verbis  litere  etad  oíctü
ybi  agitur  oc  peccato  vitando.7.
iniu  oícto  creditur
vnius  foliusnó  impediant  fpofalía  turata.q5  fatco:  qo  oí
3I  cítís  occulti  oictüi  valet  abfqs  publícatióefuimominis.7.
——
ctü  en  qfiqs  nó  eftfüfficiée  ctíd  fino  fuitiurata  etfi  alíae
Ssponfalia  noniuratafoluunturfaciliue  ipiuratg.
^juramétii  «  fimpler  pzomiffio  oiffcríit  ct  facilius  pmittit
eftvilis  pfona\:vel  mulícr  reperit  virgo  vel  quid  fimile.
contrauentio  contra  pzomiffionem  d  contra  inrameutii.
confenfit  non  tenet  «  fi  alteri  poftca  nubit  valet.;.8.
jzurpitudinem  fnam  allegans  auditur.
"5occati  enitandi  caufa  multa  concedunt  quealías  non  có
£dino:  íllicitus  non  tollit  liberum  confenfum.
4  ilía  fi  contrabat  fponfalia  etías  illicito  amozeoucta  parc
cederentur.
tíbusigno\:xantibus  tenent.
WE  SRcterea  €.  U2íctum  eni?  afferentis
^foarentum  confenfus  non  requiritur  ín  matríimonío.
*impedimétü  impedit  matri
^jnuítne  $:  a  voluntate  oftendítfuá  cff  alío  figno  d  voce.
monii  5bendü  nó  (urat(i\:c  cft  cafue  notabilis.
TReclamás  $2  q  voce  «  alío  figno  oftédit  animi  ocfiftentíá.
pino  cófultatio.fcóo  riifio  ibí  taliter4L  Xcafue
iolétía  «  coactio  &  fia  parctib?  ifcrat  inalidat  mfimontii.
vir  volebat  contrabere  cfi  quadá  muliere:
literalis.Suídà
zifoatrímoniumcontractum  p\:opter  parentum  reuerétiá
cófanguincus  illi?  viri  oícebat  feocliquiffec(i  ca\:fed  fll  nó
etíá  fi  ats  non  contrariffet  oummodo  metus  quí  caderetin
|  audebat  publice  2fiterí  ppter  potétià  mulicrie\:qrít  ad  jn»
conftantem  non  interueníattenct.
|  ris  fitzIRüdct  papa  q  matrimoniü  illud  fieri  non  pmittat
scarnalís  copula  fequene  purgat  metum  pzecedétem  oum.
ne  octerius  inde  cótíngatzmifi  turamétii  interueniflet.Jóer.
modonon  fit  omnino  coacta.
?  qL  rifio.i.q  fpófa  impedita
fpófo  vt  2trabat  matrimoniti
Kzrecutioni  refiftentes  ercóicarí.  pfitctíam  percelegatum.
4L  Txcbo
ficut  pmifit.z  facitter.id  q9  oirí  t.ccr  Ifis.8.co
aloatrimonium  metu  cótractum  an  fit  ipfo  iure  vullii  ecl
n0.  p  illiciti  coitü  *  5bitur  affinitas  inter  mulieré  z  2fan
annullandum.
guincoe  viri  d  adéaffinitas  impcdit  matrimoniü  cótrabé
9  zlulíer  fuperinducta  a  tertío  víro  an  poffitcótraaliá  ope
dii.£t  pótcolligiar.bic  qp  affinitae  fupertienice  viffoluit
poncreocíure  fug,
fporfalía  oc
futuro,nam.bíc  nó  erpzimit  vtri  cognoniflct
