---
page: 6va'
pdf_page: 502
---
1o  "fSoffcffío  fiagat  ín  matrimontalinon  auditur  pponens
oepiopuetateninincontimétiparatusfitp\:obare.
a8  «&  Ob  rcuerctià
p  7alle.z  J6ar.in.
L.áoo.ff.fol.mat.
«  per  X\:ler.in.l.fi
cii  ooté.$.co.aüt
X  cóiterfummat:
tpe.fr.e.an  met?
reuerentialis  ipe
diat  cófenfum  re
fultantem  er  pa»
tíétiac  piefentía.
J5art.in.o.l.  que
ootis  tenet  q9  fic
p.Lpe.  ff.ocfur.fe
ré  tradiderit:  fed  illa  intátíi  ipfus  erbozruit  qp
quitur  Zint.in.c.
ab  cocognofdpmífit\:z  cepit  publice  2fiteri
norme,S.o€  pae»
fump.abb.  cótra
rííi  tenet.  ibi  qué
appzobat  alle.in
o.l.d  ootís.L.vü.
€ol.ebi  poftea  có
coi.iftas  opin.vt
fbi  peti  «  p  lle.
cófi.c.i.Ltitj.
vol.
quate.fi  innenerít  qp
c-Fexcbafti.  Sapia.
b  «L  zif»etus.
io
Qfcribit2edus
in.c.j.in.6.not.8.
ve  offi.ocleg.vbi
cationi  fübüciant.J5cr.([  t  fl
tágitanerco  qà
mulíerpatít  mee
tüfitiuftus  met?
erqualitate  pfo»
nean  9o  regrat
3  dicacciditinteradolefcentee.Q[  T  co  no.ibi  »  parentes
«v  fittalísq  cadat
ín  cóftáté  ad  boc
vide  etíá  4eLi.c.
caufas  matrimo
nij.co.ij.cii  fcq...
4  v*bigL  i5Lertio  no.ibi  inuítà  z  reclamante  ofíam  iter  ifta
oc  offi.ocle.
c  (p  Rullus.latep
voce
aler.2fi.  zlvBi\:col.
y  ocfiftétia.c  oe  bocvidebo,gl.Irriitj.oi.in.c.j
viti.  in.titj.  vol.ct
qemetus  reqrat
etmfimoniii  me
tu  Sctü  nóvaleat
Hlerá.confi.cr.p
totii.in.iij.vol.
c-*oxbaftti.  Sapía.
3  nófuiffet  ctus  nifi  ob  reucrentíá^paterná  nót5  mbilomí
b  nuesmatrimoniii  er  qno  non  interuenit  mctus*qui  poffit
d  (L'IRefciffiones.
«dide  3Jaf.in.Lin
terpofitas.in  pzí
6  rádecüibino.ff.quarum  rerüact.nó  oa  4T  T  3téno.ibi  co»
mono.C.ó  tráf.
«  L.l.pacta  nouif
tí  pzecedété.«  cóualidat  matrimonii
fima.co.pe.  ver.
not.qó  matrímo
7  vimfuiffet  puella  cognita.vt  not;i.c.»fultatiói
nium.C.oc  pact.
€  (LXófenfus.
ai
de  d
ad  fuí  effenz
8  ocquoim.c.f.ocof.ocle
tíà  nó  reqrít  co»
pulá  carnalé.fol.
€  ipoiurenullü*  íta  qp  nó  tit  op?  petererefcitfionc  4  pactio
d:  néqb  me.cau.ná  Pm  iftü  intellectii  bic  eft  cafus  apertue\:qe
cófi.rritj.ver.
nec
ob.in.í.vo.q2  có»
feufus  z  nó  cócu
bit?  nuptías  fa»
riii  q:  papa  mádatinquirí  fifcós  occcfferit  4
cit.L.nuptías  ff,
pere.iu.
4  becno.qa  limitat.c.fi.e.ti.(.  t  &ltimo  fcías  qo  '3n.bíctra
ctatnunadiifta  fuperinducta  a  tertío  viro  potutifet  oppo»
nereotraiftà  mariotà  pponédoó
vícens  q5  potuiffet  afittereviro  fuo  in  iudícío  z  peoponere
oe  iureftio  «  ctiá  appellarea  fnia.ar.a.L.a  oíuo  pio.fi  fuper
reb?  ff-oc  re  iud.«  in.c.cii  fup.c.ti.facit.Lafnia.ff.oe  app.oí
citétaliud  oíctü  fatis  no.fi  effet  yerü.tq9  fi  mariota  egiffct
poffeflozio  non  fuiffct  audita  ifta  fuperinducta  pooponés
oe  ppiletateíuris  fui  ad  effecti  impediédi  reftitutione  nift
poluiffet  incótinenti  probarc.ar.in.c.líterag.oc  refti.fpo.ct
