---
page: 6vb'
pdf_page: 502
---
fPanonníi.fuper  quarto.
reddit  rónépzima  fronte  notabilé.o.21nt
f.op  iuc  ifti?  fup  y
inducte  eft  ita  cóiiicti  cü  iurefpoliátie  q  nópoffct  audiri
f»oticffozio  fiagat  ppieteee  EE  A  i  nm  potio
ifta  fuperinducta  quomin?  pdcffetfpoliato?  fecus
bí  ius
Si  mulier  inuita  cum  alie
tertij  cóparétie  rió  eflct  ita  cóiunctii  cii  iure  fpolíantís.boc
"i  Jemene.  quo  cótrabat  ncc  ín  cii  poftea
victi  nüd  mibíplacuit  vt
plene  oíri  in.c.item  cum  quís.oe
4  cóofenfitts  matrimonii  fi  alteri  poftea  nubit.ita
ríti.fpolia.qz  odiü  fpolíatoz  nó  vebet  obeffetertio  qui  nó.
fm  bc  itellectii  effet  bic  cafus
fuitinculpa.z  poti?  ocbettolerari  odiofue  dp  innocés  piu
apertus  qp  matrimoniti  metu  cótractü  effet  ipfo  iure  nullii
níiri.vt.c/facris.oefcpultu.a.rritj;q.tij.in.c.d»  magnum.fa»
boctü  clare  nó  colligit  eplta\:vt.j.patebit.pzumo  narrat  fa»
cit.Labfenté.ff.oc  pe.3jte  queftio  propaictatis  ercludit
in  cá
ctíi.fcóo  oiffinitioné  omittit  ibi  mádam?  qten?  tuit  «  re»
reftitutozia  in  oditi  fpoliátis\:vti  de;j.oe  cá  po.«  ppzie.qo
camáté  «cL  Xzafue  lfalis.Souedà  mulier.  zif.noie  itàtii
ceffat  bic  refpectu  tert  et  marime  qz  ifta  tertía  eratin  pof
admauít  quédá  inuené  qp  vterg;  illozi  irpfentia  trii  tcftius
feffione  et  fic  potuitfctimpedireetíà  erecutioné  fentétie  pe
pttititiuramétü  oe  matrimonio  inuicé  2bédo.parétes  mu
porendo  oe  turefuo\:yt  im.c.veniens.oe  tefti.  ir.o.$.fi  fup
lieris  bocígnozatee  cà  inuità  «  reclamáté  cuidà  alij  in.  wxo
rebus.
in.o.c.cum  fuper.
nnllo  mó  fe
£300  tutus  atfisnarí
o5  puelle  fi
tíme£oc  víolentía.;.
pa  pmo  víro
zif»et?  ct  violétía  excludit  cófenfum  «  p  aris  annullat  acti
cognita  «iurata  fucrit.tàdé  cpe  oiocc.cognito  glli  effent
ínfpialib?  wbi  requirit  cófenfus  liberzim  alijs  auté  non.
cófanguinei  ipfos  ab  iuicé  feparauit\:fs  oii  cáilla  tractaba£
&oacta  voliitastvoliitas  eft.fed  non  in  matrimonio  zalíjs
*illanollet  »fentíre  viro  cuia  parétib?  tradíta  fuerat  ipfe
quibufdam.
viralíá  oucitin  vrozézilla  cuidà  alij.27.noic  publice  fuit
£  onfenfüscontrabentiii  fufficit  quo  ad  vinculii  matrímo:
ocfpófata  ve  quo  poftmodífiliii  genuit.pf  illi?  irici  ope
nü.Sutricit  quid  figuificet.
pofuit  q  filii  fuii  bfc  in  viri  nó  poterateo  q5  abalio  viro
I£onfenfus  quo  ad  matrimoníii  contrabendii  non  fufficit
q  iáoefunct?  erat  fucrat  ocfpófata.  eiii  mulier  illa  ad  o0.
nifi  fitcum  plena  libertate  et  fecuritate.
pa.acceffit  erponés  fibi  oia  fupzadicta.zff»ádat  pa.qbufdá
Sjuder  fi  timetur  oc  violentia  etiá  parentii  oebet  puellá  fur
oícta  mulier  a  pzto2e  viro  iudicio  eccle
ripereetinlocotuto  ponere.
fie  fueratfeparata  cab  illo.3D.fine  5dictionc  ecclefie  ero^
Scqueftrari  puella  $bi  et  quando  oebeat.
réccclefietraducta\:z  ille  cuí  a  parétibus  tradíta  fuitvita  oc
zif»atrimonium  metu  contractum  an  ipfo  fure  fit  ullum
ceffitzmoncát  oictii.  3.4  cópellát  vt  pzefatà.  zi»  .rccipiat  i
zifoetus  an  requiratur  etiam  ey  parte  viri  et  qualis,
vroié:«  cá  maritali  affectu  ptractet  qo  &  cótradireritercói
zif»etu  et  violentía  facta  queet  quando  tencant.g.
ot.j.q  illicitus  amo  pcedés
zif»atrimoniit  cft  facramentum  ctfignificatpnionem  ínter
non  tollit  liberíi  confenfum  i  matrimonio  3bendo.vides
cbüiftum  «  eccletamn  qua  requiruntur  fides  4  pzoles.
eti  bic  becinnenis  adamauitillii  adolefcenté  illicite  pzo
zif»atrimontfcoa  inftitutio  facta  fuit  et'euitct  foanícatío.
pter  bíícamoxé  otrarít  fecü  fponfalía  à  valuitfent  «  tenuif2
Sjucarcerati  acta  «  matrimonii  an  4  quando  teneant?
fentnifiobftitifiet  ofanguimtae.JEtno.bocoictüq:  quoti
rl
(E  tei  timetur  inferrí
(EN  c«m  locum.  puelle  oe  cui?
4C.qp  ociure  canonico  tenétfpófalía  3cta  p  puellà  etià  illi»
matrimonio  agit  o5  iüdey  puiderefibi  locum  ttr
cito  amoze  ouctà  parétibue  ignoztib?.ad  fubftantià  ergo
um   boneftiü  ooneccá  terminet.b.o.  pzincipali
matrimont  oeíurecanonico  nó  requirit  q»  filius  cótrabat
o  ponitregulá.Sceoinfert  gen?.  3-ertío  fpecié
vecófenfu  vel  fciétia  pris  ad  boc.c.cum  Loci  j.exry.q..ca.
fbi  matrimoniti.zibi  quo  circa.zefttert.multum  allegabí»
lís.«  quotidie  accidit  ifte  caf?
4|  £afus  ralis.  3]nterouos
voicq  inita  62  d  oftédit  voliitatéanimicii  alio  figno  quà
ciuee  »apienfes  quedam  queftio  vertebatur  fuper  matri
IR  eclamás  vero  2  dvoceautalío  figno  oftéditanimi
monio  cuiufdá  puelle  vterqs  illozum  oicebat  fe  cum  illa  ma
4L  tiRo.tij.qp
trímoniii  cótrariffe:  mulier  illa  timebat  víolentíam  fibi  in
coactio  impedit  vires  matrimoni  ét  fi  infera£a  parétíbus.
ferría  predictis  qui  ipfam  petebant.quefitii  fuit  a
pa.  quid
nó  erii  pit  parétee  inferre  violétià  liberis  imfimonio  5bé
fieri  oeberet.refpondet  vbi  metus  vcl  coactío  intercedat  có.
do  etiá  oetureciuili  \:vtín.L.unec  filiti.C.oe  nupt.«.ff.oe  ritu.
fenfue  locum  babere  nó  poteft  fed.  vbí  confenfus  requirit
nup.in.l.fi  patrc.  z(duerte  tíi  q2  fi  filius  cótrabit  matrimo
coactio  fige  met?  ocbet  repelli  z  matrímonium  folo  confer
niücü  puella  ne  incurrat  indignationé  patrie  ita  q5  alias
fucótrabi\:z  bícomnis  metus  vcl  coactío  oebet  repelli  ne
pertimoaem  oícat  fibi  placere  qó  odit.vnde  mádat  pa.  cpi»
fcopo  papienfi  vt  puellam  illá  oe  cuiue  matrimonio  querí
cadere  iu  2ftantétoe  boc  vf  tcr.motabilíe  iuncta  gl.in.o.l.f
tur\:ponatín  oomo  aliqua  ebi  nullo  modo  tímeat\:s  etíam.
patre.qó  tene  méti  qz  vt  multi  limitare  ter.i.Lj.$.d  bono»
faciat  cuftodirebonefte  oonec  caufa  fuerit  per  fniam  octera
minata.  fentétia  fine  cótradictióe  cuiufip  erecutiói  miffa.
gnofci  pinifit  uncta  gl.cp  carnis  copula  fequce  purgat  me
35er  p  tfo  f.regulá  er  pzincipio  litere  g  metue  yel  coa»
falté  vt
er  tüc  qp  intel
ctío  ercludit  cófenfum.«  per  cófequée  annullat  actíj  a  cone
ligeqri  copula  nó  fuit  otro  coacta  fed  voluntaría.fecus  fi  p.
fenfu  oependenté\:fed  intelligo  bancregulà  in  matrimonio
j.c.  Qt  3ré
zínaliecafibuefpíritualibue  vbi  requiritur  confenfus  li»
110.96  refiftétes  erecutioni  fie  prit  ercóicari  etiá  p  legatus
ber.nam  regnlaríter  mctue  non  excludit  cófenfum  nec  an»
st  t  3n  gl.inver.occefferitin  fi  not.
nullat  acti  ipfo  (ure\:xquía  coacta  voluntas\:volütas  eft;  pt
gl.eultem  apte  relata  ad  ter.qp  mrimoniii  5cti  p  metus  fit
plenele.2  no.in.l.fi  mulier.in.$.penul.in  fi.ff.qà  me.caufa.z
in.c.abbae.co.titu.vbi
plene  per  glo.«  q9  voluit  ter.  patet
erillatione  quá  facit  per  matrimonii  auté  «c.  Sjtes  videtur
bec  puella  Sbítciü  tertio  nó  petíta  refciffionefcói  matrimo
fn  electíone\:vt  ín.c.»  bi  periculum.$.ceterum.oc  elec.lib.  vj.
nij  5ctí  per  violentià  «dp  oictü  fit  verüinfe  vt  oicá  lati?
€  t  iRotafcéo  e  adfubftantiá  vinculi  matrimonialis  fo»
in.c.prinó  thi  pbatur  p  iftá  literá\:fs  potiuspótfumi  otra
luscófenfue*contrabétium  fufficit  vt
bic.c  in.c.  cus  apud
foztc  ad  iftüi  fi
T.e.4  j.oefpon.ou.c.vlti.enderequiruntad  fuübftátíam  alie
néq  noluit  toifcutercEniücoeviolétía  ine  effcctu.mam  fi
folénitatea\:vtin.c.f.8.e.p20  boc.rrvíj.q.f.c.futficiat.
vbi  ot.
terti?  marít?  cobabitauit  cii  ifta  mulierepoft  mozté  coi  vf
citur  q»  fufficit  confenfue.z  oc  figníficato  buiue  verbi  fuffi
ratificatfe  matrimonii  pfuppofito  qó  pzius  babuiffct  ali^
cit\:eft  et
nibil  alíud  requirat  ad  effentiam  actue  vt  oícit  gl.
quá  oubitationé  p\:o  boc  qo  leg.7  no.i.c.j.oeco  q  oti  ma.
notabilis  ín.c.ftatutii.in  pzin.oe  refcríp.li.ví.q[  t  TRota  ibí
plena
o5  fecuritate.qó  ad  matrimoni  cótrabédü  non  fuffí
cit  purue  2fenf?  f305  effe  cii  plena  libertate  «  fecuritate.  p
íure  ftio.z  2cludit  q6  fic
bocfacit  q5  ftatim  oícet.(L-t
3  ténota  q  vbi  eft  indagád?
anímus  puellefüp  cótractu  matrimontj  o5  tuder  er  officio
puídere  vt  collocetín  pomo  i  qua  nullii  meti  nulláqs!vio»
létià  babeat  timere.  (T  £x  quo  infero  p  fi  timet  à  violctia
«etu  paréctum\:puta  q?  puclla  cotradiritclam  parétibus:
infcs  q6  ad  petitíonéfpófi  iuderos  puellam  furripereoe
poteftate  parétii  «  collocareeam  ín  aliqua  bonefta  omo:
putain  monafterío  monialíum.ytín.c.pe.oe  pba.velapud.
boneftos
