---
page: 7ra'
pdf_page: 503
---
T2cfponfalibus  2matrímontio.
boncftos  2fanguíncos  puelle:«  ita  poffet  itelli
giliteraifta  fi  bii  póderent  vba  ipfius.l5  glo.ba«
bucritaliii  itellectii
cx  boc  not.cafus  in  quo  li»
Sberetmfimoniti
bera  pfona  quafi  fequeftratQ[  t  655  bic  renoco
in  oubiii  nungd  mrimoníus  fitipfo  turenullii  *
I\:Kebafti.  Sapía.  a
fiinteruenitmet?  velcoactio.f£t  fcíias  qó  mct?
€.  350  iurenule
ppictm  3ni.eft  qii  ppter  violétiá  co\:pozales
li.vide  &Pld.i  cóe
feucaptioné  met?  inferé.iCoactio  vero  eft  qii  fit
fi.rrv.cii  allegatz
poo.Sjaf.in.l.pa
cii  capturafeu  violétía  cozpozalí.gl.cóiter  tenue
riit  cp
ipfo  iure  mfimoniiifit  nullü  oítmó  intere
cta  nouiffima.co
ueniat  metus  qui  babetcadere
in  cóftáte.f£t  qo
lii.pe.«v.«  no.
requirat  talie  met?  ^tá  in  mafculo  dp  in  femína:
mfímoniit.C.oc
eft  ter.  oe
mafculo  ín.c.j..pri.i  fioc  femina  not.in
pac.ín.Literpofie
conftantem  contractum  fit.
c.cófultationi.j.c.tíi  oicit  bic  gl.j.que  eft  multus
notáda.cq  míinoz  met?  ercufat  magís  mulieré  dp
mafculii\:qfragilioz  eft  róne  ferue.p  boc.c.tdi
gnant.rrrü.q.ví.«  fequit  loft.  fumma  intí.oc
matri.$.qualiter.ver.fi  Vero.  deo  oícédii  q8  er
ofi.atlej.íinci
partc  mulierierequirit  metue  qui  poffit  cadere
^  líte.colír.S.ace
in  2ftáté  mulíeré.ideo.ter.ín  fall.c.cófultatiói:
€«cdít  ad  2firma»
oíctíolummó  occóftáti.bác  opi.qp  mfimoniti
tioné.ín.v.  volu.
Q  in  matrimonio  oe  futuro.
fitípo  iure  nulli  pptertalé  metii  tenct  g1.8.ti..p
(E  calis  met?rc
Kj.  in.o.c.abbas.«  ín.c.ínter  cctera.rxij.9ó.  iii.
quirít  q  caderet
«  glo.iurís  ciui.in.l.fimulier.$.fivos.ff.qó  met.
ottátt  viri
«aíu
caufa  «
i.l.fi  píe.ff.6  rítu  nup.«  eft  cóie  fnia  voc.
etiam  libertas  per  cum  excluditur.
rceft  octermína»
pter  oo.icar.a  ín.o.c.abbas.otcit  o  mero  iure
|  tii  qf  fubeft  met?
pofictfuftétari  qp  mfimoniii  tencat  l5  veníatree
moatie  vEcrucíae
fcindédii  actione  q9  me.caufa.mot?  per  regulá
babct  locum  ín  p\:efinmpto.
tus.Literpofitas.
gíialem\:g2  oia  qucfitit  per  mctii  tenct.c  p  illud.
C.octráf.l.fi  00»
nullum.
c.inter  cetera.vbi
tcr.  multü  ftringit.fsfempfecu
natíóís.C.q5  me
tuefumopí.cóem  p  quaallego  cafum  aperti  im
tueci.coicq  f5
actu  venerco.
c  fignificauit.j.oeeo  a  our.in  ma.vbí  tenuit  Pm
op.  abb.  2fuluit
mtimonitüi  nó  obftáte  pzio  per  metum  cótracto.
Zler.ep  mfimo»
mulla  petita  refciffióe  pzíozis  ad  ide  j.c.  primo.
níü  fit  nulli.cófi.
aliquain  actu  venerco,
vfenin  tert.oc  iurc  cíuili  in.o.l.fi  patre.ebioícit
xlvii  i.fitj.vo.  ebí
FN
tert.  matrimonii  inter  ínnitoe  nó  cótrabítur
fubdit  g  ífta  eft
ad  íd  ifte  tcr.ot  oícit  q  plena  o5  fecurítate  gau
€6ie  opin.oed  p
derená  vbíi  o5  ocfuí  natura  impostat  neceffita
*\:o1.2fitlj.  n.i.
té  vte(tgl.notabilis  ii  cle.attédétes.
oc  fta.reg.
volu.
no.ooc.in.c.j.oc  ocfpon.imptu.«  Jéar.in.l.credi?
5acbarías.
to1.ff-oc  pígno.3ité  vbi  rcarít  cófenfus  cfi  quali
«L^ddeq  ídem
€  cafus  Iralis.Suidá
tate  libertatie  nó  fufficit  cofenfue  nífi  adfit  qua»
oparcttíimo?  gra
lítae  libertatis\:vtno.gl.quá  tenebíe  mentí.Yrre
gaminís  q$  ipfe
ifj.  q.v.notificafti.  f  t  ad.c.inter  cetcra.ríde  put
mcetue\:vteft  bo.
not.ibi  gl.«  íin.o.c.abbae
4[  195  eftpulcbii  ví»
tcr  ün.c.f.  qué  ad-7
bibi  pondcrauít
dererónéquareregulr  tencát  que  fiüt  per  metü
etnó  ficin  mtimonto.multerónee  poffunt  affío
P  Xind.bar.in  v.tí
gnari\:f5  otc  poft  Jaf.oc  cal.cp  i  mfimoniorepee
métes  grauari.$,
riun£tría  bona  fides  ples  «  facrametii.vt  in.c.ft.
ocoíila.p  quo  fa.
oc  códíap.rrvíf.q.d.in.c.omne.queota  met?  ín»
qno  ancb.cófil.
tercedée  bs  eycludere.Iiá  prio  mrimnoniii  eft  fa»
yiretj.oti  oícit  qp
cramentií\:q?  fignificat  entoné  ínter  xpm  «  ecclee
€iites  paffagium
uitmaneat  cüfcóa.nifi  p
pfit2feg  remiffio
fiam\:vtín.c.ocbitii.oe  biga.vfi  ficut  cbzift?  volit
tarícaffumpfit  carnéábumanam  íta  «  matrimo»
né  mercedísnon
nii  illà  enionéocfignáe  os  cffe  voluntarium  vt
folii  fi  fupueníat
fignii  co\:rcfpódcat  fignato.ar.infti.oe  oo.1.$.cft
guerra\:l5  étfit  tí
et  aliud.ecóo  met?  ipedit  pcreationes  fobolis
A102  guerre  per
queeít  $m  bonii  mfimont  qz  peopter  oífplicen»
quétímo\:c5  bo»
tia5  nó  intédit  procurationi  pz0lís  fcu  fobolís.
mines  nó  audét
trüfirevtfolebát,
3Lzertio  eft  5  boniifidei.ná  fides  cítvnü  er  bóie
p  qfacit.larma.
matrimonij.etnulliüfit  adulterii\:fs  ppter  mc»
tíífeu  inuitas  nuptias  oc  facili  cótugce  labunt
la.i.  $.ídé  labeo.
vrozétyt  (r.c
ín  adulteriti\:q2  q$  quíe  nó  oilígit  facile  cóténit
ffo  vi  ví  arma.
vt.c.pfene.rr.q.i
4L  1  3té  cft  cotra  fcóam  inftio
Secbarias.  |  8
tutioné  mfímoni.fuit
cii  mfimonitü  fcóo  inftí
€  3irfoiure  nul
tutum  vt  cuitaret  foznicatio\:fed  fi  nuptieinuite
liü.gL.ett  i.Lj.  ifi.
valerétnon  fequerct  ifte  effectus.imo  cótrari?:
fi.-ocau.tu.balin
1  ideo  iura  índnycrunt  et  mfánoníti  fitípfo  iure
tract.  fcbifinatis.
col.vi.bar.  cepo.t
mullum:*  necmirü  ci  etípfaoos  metu  cóftítuta
non  valct.vt  ín.0.$.fi  o0s.I5  3Bar.reddatíbí  ra»
Tub.ó  tef.co.xrüj.
tionem  minus  fufficictem  intelligo  op  fiinteruce
Far.
cle.
j.q.rvtj.
poffet  caderein  cóftanté.(L
vc
cófan.«  affi.ct
nerit  ftíipulatio  valeret  o09  mctu  cóftituta  f5  bo
lpofti.in.c  2fane
díeboceftínutile  cii  íusfingat  femp  ftipulatioo
guíncí.S.ocre  iu
nem  ínterueníre.l.eníca.C.oc  reí  vxo.  3)té  tern
o.f.fivos.loquit  indiftictc  «  bocnotabíe.3nn.
dica.q5  ego  am»
bicoicit  Plura.drit  eii  qd  oc  alóe  actis  geftis  p
plío  ctíà  fi  nictus
710.in.l.fi  poffeffos.C
metiüi\:vt  pone  qpalíge  eft  ín  carcerc  an  teneat  q
-  nó  accefferit  tpe
te.ff.oc  pca
cgit4[  1  3tC.qp  vbi  metus  infertfup  co  fup  quo
Scti  matrimontj.  9
fimo  pceffiffet  vt  d
octinct  nó  05.2  tcr.eft  i.L.g  in  carcere.  ff.p  mne.cá
fcd  fi  metus  funtoiterfi  bii  v5.puta  q:  eft  iu  car»
not.J&ar.i.l.fi.  ff.
