---
page: 7vb'
pdf_page: 504
---
fPanonníi.fuper  quarto.
4L  t  3
gionem  fed  pzíue  oífponereoe  factis  fuis  vcl  ín  bomo  propsía  ezpedi^
ríaufteritaté  relígfonie.vii  cii  inftaret  tps  3bendi  mfímonii  papa  có.
fuluitvtobat\:fecus  auté  fioc  pfentí  voluiffct  religione  intrare:  tíic
oíriffet  papa  vt  ftatim  iutraret;ctnon  3beret  cíitalíe  contractus  boc
cafu  vídeat  oeceptoziue\:pzo  quo  facít.L.quí  ficfoluit.C.oefol.z  vtraqs
folutiofuftineri  poteft  p\:o  paecedenti  tíi  multum  facit.c.  fcrípture.oe
vo.ct.c.peruenit.oe  iureiur,
£3"  3urás  cum  aliqua  contraberemonerí  potíus  oebet  d»  cópelli.
X.iberum  oebeteffc  matrimonii  ez  quo  infertur  gp  qui  fponfalia  5zí£
oefuturo  ficompellaturad  matrimoniti  contrabendus  oc  pzefenti  g»
tale  matrimonium  nontencat.
X\:ogíad  piam
qs  nó  femperos  «bocvtmaíus  mali  euíte£  futuri,
Af»inus  malum  tolerandum  eft  vt  maíus  euítetur.
X\:ogian«  quádo  fponfioebeantad  matrímoníum.6.
bec  fol.multii  míbí
Sinuitenuptie  multa  pzocurant  mala.
lura  fponfalía  contrabens  $m  aliquos  infamis  efficit.
JRenuntíarefponfalía  an  z  quando  liceat.
ertíá  fol.ponitidé  )Dof.g  15  6
Kk  uifiuit  TQui  iurauit  ci  aliqua  bere  more
Qq
*rípotí?o5  d»  cópelli\:et  cótrabat.b.
jo.imberendolfefed  itellige\:vt.j.oícef  «  fcóa  pare  ibi.ad  q5.
IT  scafus  lalis.  zifoulier  quedá  íuraméto  ínterpofito  pmí
fitcuidá  víro  qp  ci  ea  matrimonii  3beretpoftea  vero  voliitate  muta»
tanolebat  eii  co  otraberetárít  qua  céfura  fit  ad  boccópelléda.
I  fidet
pa«p  mfímoniía  libera  oebéteffez  non  coacta\:zideo  monéda  potius
vult  relígio»
(9  cogenda\:qz  coactíóce  bmói  frequéter  folét  bfe  oiffíciles  eritus\:vel
pf?  eftadimonéda«  nifi  acgeucrit  cópelléda.J8cr.f  tiRo.q  mfímoe
níiios  effe  liberi  nó  foli  ín  pzicípio  2ct?  fpofaliozti\:fs  ez.  poftfacto  im
5ctumfímon$.  f»er  bocinfero
fiie  q  fpóteSritfpófaliaoe  futuro
cópellat  metu  ad  5bendii  mrümoniti  per  verba  oc  píitiqp  tale  mfino»
niii  non  tencat4E  f  coo  no.cafum  ín  quo  ecclefia  nó  cópellit
qué  ad.
penitétíá.f5  patit  alíqué  ftare  impeccato  vteuitet  mai?  malii  *
futurii
etvf  notáter  pbarcbeclfa  q»tolerádii  cft  min?  malit  oe  piti  oe  d  eccle
fiacertacft  vteuitct  maf?  mali  verífilr  futurii  l5  illud  poffet  non  cótím
eommiffum.  5.
gere
(T  t  3n  gl.fi.lDoft.oicit  p
reguir  fpófa  efc  apelléda\:fs  omittitur
cópulfio  qfíqs  ppter  alíquá  ronabilé  cám.f5  d  oicat  rónabilíe  relínge
*rauiít  cus
ult  relígíoné
ine
turarbítrío  iudicís  gd  erit  fifpófus  pfequit  fpófam  odío  capitali  vel
econuerfo:íta  qb  timet  er  inuitie  nuptíje  futuri  bomíciditi  vel  adulte
rit  vel  guerra  inter  parctce  vtríufqs  bis  cii  «  fimilib?  cafib?  o5  ecclce
4[:  Xcafus  Ifa
fia  ocfifterea  cópulftonc.z  bácfolutioné  fentít  gLín.c.er  lfío.el..8.c.
in.$.fed  cócedat.xrvíj.q.
4T  ted  5  bocoppo.ocle.f.C.e.vbí  text.of
cita»  eniocfponfata  alterinuberenon  pzobibe£.Z4duerte  ná  oc  illa;L.
fit31íus  ad.l.j.ff.er  g.cau.irro.ínfa.ín  fi.ter.no.okcit  q»  cótrabés  binas
nupt.i.bina  fpófalia  effici£  infamie.JCy
ín.o.Lí.C.e.2co2dádo  oícdit  gp
autfpófanó  renütiat  fpófalía  f5  alteri  wubitet  incurrit  infamis  et  ita
loqui£.o.l.j.aut  pii?  renütiauitfpófalia  poftea  5bit  cítalio  «  pzocedit
flla.Lj.C.co.quafi  tiic  nó  videat  5riffc  bina  fponfalía  cii  per  reniitíatíó
nem  recefferíta  poiozibuse  qp  no  E  ted  reuoco  ín  oubiii  nunad  falté
ocíurecanoníco  lícitii  (it  fpofo  feu  fpóferenuntíare  fpófalía.gl.in.o.l.
180.39  ppofitii  nó  2ofammádi
j.C.e.vide£  fentíre  qp  fic  oü  allegat  in  zíum.c.oefponfatas.rrv(j.q0.0j:
ridet
qp  loquit  ín  fpófa  oc  pfentí«  fic  videt  fentire  q»  ctíá  oe(ure  canos
níco  líciti  eftrentüitiarefpófalia  oc  futuro.
4L  3)tem  fentit  íbi  X£y.oícée
pfi  turamétumínteruenít\:tücoeturecanomico  compellit  fpófus  feu.
fpófa  ad  contrabend(  fic  vídetíntelligereifta  capitula  que  permittüt
compulfionem  oc  quo  fatíe  eft  oubitandum  nectangitur  bic  per  ooc,
(Sed  gl.in.c.oefponfatas  fallc.fentít  op  ílla.L.j;oefpó.fit  abzogata.«
a.c.  beata.  ibi  ooc.
ficvídetur  velleqp  aliud  fit  oeiure  canomico.Sed  55:8.oubictíi  loqué2
do  videt  fentire  peíimi.in.$.fed  aliud.«.$.fi.ea.cá  «  qóne\:z  multi  pzo.
illaopí.facitífteter.ná  fi  ebi  iuramenti  intertenittez.oicit  bíc  fpófas
non  cópellendá\:foztíus  bí  turamentii  non  affuit  «.c.er  lfíg.el.i).8.e:
fundatctíáfe  fuper  iuraméto.
3n  5zíum  tii  facit
qp
ibi
oirí\:q2  ecclía  có.
pellítad  pacti  nudüfernandum\:fed  fi  velles  tenere  pzímá  opí.poffcs
ofcerebocfpále  ín  matrimonio  f  ppterrónélítereet  mfímonium  ft
'  oino  líberü.  Sjté  illa.l.;pceditíndiftincte  fozteconfiderando  facultaté
T.  t  3jn  gl.f.in  fi.  er  bac
matrímont&  violenti.illud  tame  cft  indubitanter  verum  q5  vbí  iura»
ientii  nó  interuenit  non  oebet  ecclefia  itaoe  facilí  procederead  cópul
fionem  vt  bíc  «  ín.o.c.er  líteris.«  in.c.ficut.eo.
$37X.itis  pendentía  fuper  mrímonio  non  impedit  feciídii  matrimo»
níum  contrabi  fi  pimum  eratnullum.
zilf»endacium  inductum  ad  matrimonii  contrabendum  nó  impedit
effentíam  matrímonfj,
Secondum  matrimonfum  lite  pendentefuper  pztmo  contracti  tenct
fipzímum  eratnullii\:t  an  ídem  fitínfpirítuali  matrimonio.
Jzlectio  fecundo  loco  facta  pendentefuper  lítepzima  an  valeat.
3jmpcdimenti  publícebo.-in.an  ex  nullo  matrimonio  ozíatur.
J5igamía  oritur  ex  matrímonio  nullo.
Kredens  impedíámentum  quod  tii  non  eft  ín  matrimonio  contrabene
qus  ad  oeum  uon  contrabit  lícet  perba  pzoferat  apta  ad  contra:
endum.
aL  ertia  folutioné  ponit  3n.
E  redéevroxem  víuereque  moatua  eft
fi
cum  alía  cótrabit  quo  ad  ocfí
mon  tenet  fccundum  matrimonium.
xcum  ín
