---
page: 8va'
pdf_page: 506
---
fentie\:cín  fumma  bácmateríá  relinqueré  arbi
trio  iudicátie\:etoiligéter  omnib?  póderib?  ofi
derct  etríi  oe  moate  fit  fctá  certificatio
fj  ibiercufat.oicit  bic.o.£lnt.q»  ad  boc  vt  excu»
fctur  mulier  a  peccato  fufficit  qo  verifilr  crede»
bat  mariti  moztuü\:fed  quoad  bocvt  ecclía  oet
lícétiá  5bédí  requiritaptioz  pbatio\:vt  bic  boc
oíctü  vf  prima  fronte  5  fi.te.bi  cóinngütur  illa
oto  vytvroznon  poffit  3beremecetiá  ecclía  oa»
relicentiá  níficertüi  nütiii  reccperit.ratio  nà  cum.
mulier  occafu  5bat  lege  refiftéte  nó  pfumit  e&
in  bora  fide.l.quéadmodii.C.ocagri.«  céfi.li.ri.
4  íinreg.d  2  ius.oercg.iur.li.vji  ter.i.o.aut.bo^
dic.oírít  q»
fi  aliter  exo  2bit  oe
íta  q  bodíe  cíi  babeaw?  tex.apertti  nó  ercufares
5Sacbarías.
mulieré  ab  adulterío\:q2  15  adultcriti  non  cómiít»
4  (Lzfoerctrir.ad
tatur  fineoolo.Lpe.ff.oc  adulte.tit  ool?  pfumit
debaL.i.l.eqs  na
€r  quo  3rít\:lege  pbibéte.z  fic  videtur  qp  vroz  eft
feparádaafcóo  viro\:lícet  aliter  fenferit  Sjmno.in
tales.cibi  Xy.C.
c;ofíe.ocfecum.nup.vbi  oicam.£(bb.
$  pba.«  i.l.oata
opera.ff.quí  acc.  1
&$3  azf»eretricéi  erozé  oucere  que  vultfe  cozrí
nó  pof.ín.Lfiqua
gerepium  eft\:zad  remiffioné  pzoficít  peccatoaíí.
alf»eretrícii  quátüciiqs  publicum  non  pzobíibet
illuftrís.C.ad  o?  2
fi.pleni?  p  J6al.i
matrímonium.
Lidé.$.dtice.ff.o
a»fimnonit  3berepótots  qerpffenó  pbibet.
K  baritatís  opa  pfuntad  peccato\:iti  remiffioné.
códí.ob  tur.cau.  3
qoeccato:ü  remiffio  oupler  eft  culpefcs  «  pene
Sau.  oe  ca.tn.l.
qffo  peccata  remittant
fij.
$.
fed  qó  mere
*]Remiffio  peccato?(i  fine  indulgétia  plenaría  pa
trír.eo.líb.  «  íftii
pequid  operetur.
ín.c.cíl  oecozé.
Aonnícatio  efta  iurc  oíuíno  pbibíta  «  eft  pecca»
Ovíta  zbon.cder.  4
e-*Gebafti.  Sapía.
tum  mostalc.
8  (L  afoeretrir.  b;
Alf»eretriroicitilla  publícá  queftum  facere  que
queftue  caufa  ouos  admíttit.
10.9?  effectus  eft
mayíim?  fi  eft  me  1
retrirmá  fi  eft  me
retrír\:oata  non
poffüntrepetí\:et
trímonij  cii  peccatrice  volétefe  cozrigere  pzoficit
oeillíe  pót  tefta»
ad  remiffioné  peccato\:ti
rivt  p  J&al.ín.l.
fum  ftatutí.&cóo  ftatutii.ibi  ftatuimusq[
j.C.62di.obtur.
fusfalie.JDicitur  qp  inter  cetera  opera  cbarita»
cau.fi  vero  nó  eft
tís  magna  cbaritas  reputatur  peccáté  ad  peníté
meretrir  oata  au
tiam  reuocare\:ende  Z4leyander  papa  vult  qciiqs
ferunt  per  fifcum.
publicas  mulieres  oe  lupanari  ertrazerínt  eae
vtp  2ing.in.Lü.
oureríntin  erozee  ín  remiffionécis  pficíat  pece
C.oc  2dí.obtur.
catoz.AOer
cau.q$  mitii  no.  2
publici  nó  pztuat  mulíeré  bocfacraméto  matri»
2tramulíeres  ba
montj\:máquifqs  cétrabere  poteft  qui  erpffenon
bétee  amafiosa
piobibet.vtín.c.cii  apud.i.coE  tScóo  not.qó
quib?  erto\:quét  3
opera  cbarítatie  pficiunt
focalía  in  auro  c
rii\:z  intellígo  oe  peccatis  refpectu  pene.  nam  ou
argento  ná  fif?
plereft  malíi.f.cnlpe  «  penc.tulpa  eri  remittit
bec  pót  auferre:
erfola  cótrítione  peccato  fiue  qua  nó  fufficiüt
vtibíper  ei.et  p
opacbarítatis.oe  peni.oift.i.in.c.oiri.d.c.fi  pece
3af.in.L.íi.$.fed.
catii.cii  fi.fcd  pena  peccati  e  fola  cótrítíone  non
qo  metríci.  ff.co;
víinittit  nífi  cx  penítétia  erteriozi  nifi  maria  cét
oe2dí.ob  turpé
cótritio\:má  illa  marima  pena  cft\:vtno.gl.ocofe.
caufam.
oíft.iij.baptifmi  vicé-Zlii  intelligo  tert.cp  illud
€L  £óualefcít.ad
matrimoniit  pficitad  remíffioné  pene4L  S5  eft
dead  veclaratio
oubiüiniiqd  omnia  peccata  oíimittantz^5etr.et
nem  bui?  oecret.
3bb.oíciit  qp  nó  nibil  tiallegát.oo.sCardi.oícit
videndii  Id.có
poflc  fuftinerioppohitii  cii  litera  log£  indefinite
furreví.
et  ficvf  q  egpolleat  eníuerfalí.íurta  no.in.c.vt
(Lum  otingat
circa.oc  elect.líb.vj.q?
£ócoxlad  pba
in  bacmatería  fauozabilí.Sed  p  pzio  oícto  fae
tíoné.C.oc  pba,
cit  tez,
oti  oícit.pficiat.3téq:  qfi  papa  indulget
Zind.iBarb.
remíffioné  oim  peccatozü  adücit  plenas  feu  ple»
niffimá\:q5  vbübicnó  ponitietno.gl.ín  cle.ij.oe
peni.  remif.  3jo.an.in.c.ad  liberandi.  j.oe  iude.
(L1  3nglj.in  fi.
ep  ecdefia  oíffimulat  et  euítet  maíus  malum  tíi
bocpeccatii  ocbem?  pfequi  vt  moatalesem  eum
alle.q6  babet  in  aut.ocleno-fed  tu  víde  melíozes
ter.  xrr8.q.  iiij.  (m.c.ameretrices..c.
día£.oclegi.«  vbi  legit  not.q»  fomnícatío  cíí  me»
tetrice  vel  cócubina  eft  moztale  peccatíí\:z  a  iure
oiuino  pbibíta\:l5  qdá  vulgares  zígnozátes  cre
dátoppofitii\:qó  eft  falfüi.«|
«  yideibi.3n  glo.tfi  er  quo  muliercá  dftue  ad»
