---
page: 8vb'
pdf_page: 506
---
jiSanoini.fupet  quarto.
mittítinbonefteouos  vidct  palam  queftum  facere\:et  fic  poteft  appelz
lari  meretrír.?  vtin.Lpalam.ff.oe  ritu  nup.
Zibbas.
$3"  zfatrímoniii  metu  Sti  fpótanea  cobabitatione  cóualefcit\:fed,
&E  3m  gl.
oícq  contalefcit  vt  ey  nuncimon  eter  turc.
Xcobabitatio  fpontanea  vfqs  ad  etatélegitimá  fuppletocfectii  etatíoz
etpurgat  vítium  metus  pzecedentís.  nt.4.
*i\:obarequie  non  admittit  qó  probatum
non  releuat.
X-ópclli  poffunt  cóítuges  ad  redcundíi  «  fe  maritali  affectione  tractás
dum  per  ecclefiam  pzopter  perículumadulterij.
XCobabitatio  per  quanti  tps  fit  neceffaría  ad  boc  vt  metum  excludat.
cxx]
id  :  uod  T  aifvatrimoniü
per vim  Sctii  co
*babitatióc  fpótanea  2ualefcit.5
quotidicallegat.3n  pzíma  parte  ponit  pare  factí.3n  fcóa
AA
refpófio  cum  religio  facto.ibí\:taliter.3.  ertio  occidit  ipm.
adulterio  punit
factii.ibíammádamus.([  ££afüs  Ifalis.Suedá  mulier  2xít  mfimonius
cum  quodá  viro  inuito  «  renítene  vtoicebat  in.ri.anno.  1f»oftmodü:
peranniü  zoimiditi  cobabitauit  eídé  tandé  receffit  ab  illo\:z  tá  mulier
$  víradillicitos  cócubitus  tráfiuit.poft  boc  oicebat  mulier  g»  ínuita
1  reinitée  cótrarit  cii  illo\:z  boc  volebat  pbare\:vii  ab  íllo  feparari  oebe
bat.quereba£
quid  turis  fit2rüdet  papa\:qpuis.ri.annos  ab  inítio  bae
bens  «inuita  «  renitéte  illi  víro  tradita  fuiffet  q?  tamen  poftmodiü  p
annii  «oimiditi  cobabitauit  cídé  cófenfiffe  ef:«  cogi  ocbetad  ipm  reo
dire\:nec  teftes  recipiendi  funt  fi  quos  illa  mulíer  velletínduceread  pe
bádii  qó  nó  cófentitin  illum\:q?  moa  tantí  tpíe  peobationé  buíufmo
dí  excludit  cii  illa  coactio  iam  tráfiuerít  in  cofenfum.vnde  mádat  ozdf
narío  vtp  bocnonoimittat  quomín?  cópellat  vtrííqs  ad  tractandum.
alterii  maritali  effectu  nifi  ambo  vellétad  religioné  tráfire  iníüicta  eís
an  erfola  cótritione.
penítétía  qp  ad  illícitos  2cubit?  tráfiuerint.JBer
4T  iflo.j.q»  15  mfímo
nium  metu  contracti  fit  ipfo  iure  nullü\:etoírí.S.e.cüi  locfi.titpót  com.
valefcereer  tacito  cófenfu  fübfequenti\:fed  oic  q»  cóualefcít  vt
ey  nüícnó
vtertíic.ad  bec  qo  no  ín  reg.nó  firmat.oe  reg.iur.li.vi
4T  FIR
o.ó.cp  co
babitatio  fpótanca  vfqsad  legitimá  etatéfuppletocfectü  etat(e\:z  pur
gatvitium  metus  pcedétis.4«.  té  no.  nó  05  qe  admitti  ad  pbádii
q$  pbatii  nó  releuat.2co2.c.cíi  2tíngat.*oe  offi.Sle
4E  TIR  o.ibi\:etriüqs
dt
"Bter  opcra  t  X  icitiiet
cópcllas.ettene  métí  q»  ecclefia  er  offícío  fuo  pót  opellerevtríqs  cóiue
*  píum  op?
Séqui  finelegitíma  cá  fefepaucrintad  redeundi  in  enü  «ad  tractádii
ft  cii  meretrice  contrabere  intellige  d
fe  wmaritali  affectíóe.«  boc  facit  ecclefia  ppter  piculii  adulteri  q5  time:
tur  er  cobabitatióe  fcpata.p  bocvide  qo  leg.  not.in.c.veniés.oc  reg.
ult  fe  cozrígere.vel  fic.)  Cótract?  ma»
«ibi  tetigi  im.c.tua.oeturciur
(Lt  55  p  occlaratióe  ter.áro  nüiad  fit
ouo  facit.pzio  ponitca
neceffaría  cobabítatio  anní  cii  oímidio  ad  purgádii  vítiii
met?:  putre
ica»
cítat  inlfa.ll2oft.oicit  p  nó.bicetti  narrat  factí  cótingétía.vii  fufficit
fmeiifipueníatad  ctatélegitimá  «capta  oppoztunitate  fugiédi  non.
fugcrit\:nó  eii  reqríf  copula  carralíe.I5  alíó  fenferit  3jnro.ná  vt  oícit
IDoft.z  bii  ifteter.folii  pódcrat  cobabitationé  fpótaneá.«
pd  5  boc
facíat.c.ij.S.
oe  reg.vbi  intráti  religioné  p  metíi  oat  ann?.ibi  tfi  log
in  mnítiozi.rry.an.cibi  regrit  pbatio  relígíóis\:f5  iu  cafu  nfo  d  ad  mfi»
t'IRot.j.qp  mcretríciii  gptuncunqs
moniíü  fufficit  folus  ofenfus.víi  cr  d  fpótecobabitauitcü  víro  etcum.
maríto  vf  appzobaffe  mfimoniii;p  quo.c.vricil.oe  oefpó.ipu.lib.pí,
fuder  tí  bs  ofiderare  quátítaté  moe  «  oppoztunitaté  fugiédi  «  fi  ín»
terim  iterceffit  copula  oino  pfumit  p  ofenfu\:nifi  pbare£  p  vim  ertoze
ín  remiffioné  peccato
ta.vtin.c.cófultationi.  q9  ibí  n0.j.c.tí.piort.c.erlíterís.
Z(bbas.
&$  eponfalía  oefuturo  etíam  iurata  foluuntur
per  fecunda  fpófae
lace  piefenti\:fed  non  per  fecunda  oc  futuro.
Spófalía  oefuturo  pure  3ctanó  foluuntur  per  lapfum  tempozís,
3juramétii  nó  impedit  mfimoniü  fequée  l5  tráfgredice  fit  periurus.
*juramétii  an  qfi  ínualidet  actii  fpiritualé  «  tpalem  fubfequenteni,
Spófalía  iurata  vbi  funtab  cís  refilirelícitum  non  eft.
aifvatrímoníalis  caufa  fummaría  eft  ende  teftes  poffunt.recipier  offí
cio  etíam  poft  publicationem  et  renuntíationem.
Spófalía  pzimo  etíá  noniurata  nó  foluunt  per  alía  fponfalía  iurata,
juramenti  non  valet  cótra  fimplicé  pzobationé  alteri  factam.
Sponfalíaetiá  finon  funt  iurata  non  cftlicitus  ab  cie  recedere  l5  alía
iura  füperueníant.
cup
10  Sponfian  tenentur  erpectare  vltra  bíennínm\:z  quid  agédiizbi  «  qfi
larga  interptatio  eft  fiéda
terminus  eft  prefigus.z  nu.r.
uz  Zerminnevbi  zqiicftpicfirue  ín  alíquo  5ctu  an  teneatur  qe  erpee
ctareet  quid  opereturlapfus  buius  termini.
cut  1  S  pófalia  vefuturoctíá  iurata  foluunturp:
*fecíida  fpófalia  oe  pfenti.nó  auté  per  fecunda.
oefuturoJCóís  oiuifio.Sccunda  ibi:  poftulationitue  ree
Sd
pódcm?.«  continet  tría  oícta.Scóm  ibi.q9
fi.  ertitiibíz
i\:Bo.caudam  glo.  oícít  IDoftí.
q$  fiocbis.
QT  xcafus  literalis.S'uidam  noic.X.  iurauit  fe  oucturus.
(Y.  malierem
ín  manu  patris  ipfiue  mulícrie  iurantie  fimiliter  cp  cf
filíá  fuá  traderet  in  vrozénecftetit  per  vírum  fed  mulieré  quominus
matrímoniii  2ríffent  poftmodi.iij.ánie  vcl.v.clapfis  quádà  aliá.  4.
nemo  fibi  blá»
noie  p  eba  ocpfentiocfpófauit  Qrit  quá
ocíftís  babercocbeat\:ridet
papamiandás  cfo  loci  qp  fi  ftíterít  ei  qp  ide.  3.
-pzimá  mulieres  p  eba
ocfuturo\:valíá  poftmodü  p  vba  oepiiti  oefpófauerit  mfimonitifcóo
1  3n  gl.i.ibi\:vidua
loco  3ctíi  legitimü  iudicet\:ipofita  viro  pnia  2petéti  p  eo  qp  pmáfidé
frrítà  fccitsnifi  iuraméto  fuo  certü  termini  appofuerit  íntra  qué  illam.
ouceret  in
