---
page: 9rb'
pdf_page: 507
---
f  (LSoP  cófefue.
«Aó  pccdíti  mw
to  «furdo  fimul  a
natura\:z  bocfpe
leiSctumtinouij
qi  als  mut?  2  für
dusarnatura  non
prteftari  nec  relin
nati  offcedere:  bec  vItüra  tbeoxíca  claríorz  vi
quere  ét  ad.  pías
caufas.Loffcretío.
C.q  tefta
face  pof.
limitata  fuítín  t$e.s£t
nánóptlegare  li
bertaté
écá  pia.
fent  pure  3cta  l5  poftea  fpófus   fpófa  ouenirét
Lj.in  f.C.oeferuo
véotenuptíarü  nó  p  boclapfus  illi?  oíciliberat
manu.ct.q
íd  qp.
9b  ílla  oblígatióe  q:  terminus  cr  poftfacto  fuit
ff\:cc  co.tfi  o  alijs
appofit?  pfolícitádo.implemento  promífionís
Sctib?  ad  mrímo:
Hbbas.
niü  nó  pót  argut
$3  zitoutues  furdus  «  quíciiqs  qui  crptfe  nó
éfpalein  mfimo«
nio  pp  pertculum
"nf»ermíffiua  bí  eft  materia  edíctü  oícit  probis
fomicationis  fm
*jo.an.bic  .uíd
edicti  pzctoarj:«  alij  tamen.  oppofitum  oícunt.
oeco  a  éfürd?mu.
X-onfenfue  folue  fufficit  quo  ad  fubftátíá  ma;
tus  cce?  a  nate
trímonij  zídeo  verba\:folennitatee  parenti\:vdl
ra  vtrü  poffit  5be
rematrimoníum.
zif»utue  2  fardus  poffunt  erplícare  omné  con?
l2ofti.z  3jo.oícüt
q$  füp  boc  papa
Sacramentum  matrimonii  permiffum  eft  mt»
et  cófuléd?.et  ad
boc  et  mut?  «für
zifout?«  fürdus   cec^fimul  ntiquíid  poffint  ma
dus  poffit  5bere
mfimoníi  regrit
irn:
zitout?sfür
ei?  cófeufus  cxpfe
fue  p  figna  adco
q  nó  piobibent  matrimonii  cótra;
nó  fufficerct  ofenz
teciibere  poffunt."»rio  occifus  exoudíti.
fuealíor\:oato  qo
co  cófültatio  ibi\:fáne.2-ertío  rcfponfio  ibi:
effent  cox  pcurae
ad  qó\:que  tría  facit\:pzmo  ponítouae  rationes
to\:e  cr  quo  ifert
fcóo  rüdetibí\:vidcE.tertío  foluit  obftaculi  íbí:
bíc  ^f»bilip.frác.
S  ucfitü  fita  papa  vtrü
qi
als  parentes
matus  zfürdue  poffint  contrabere  mrimonit:
poffintSberc  p  fi
ríídetpapa  edíctii  oematrímonío  contraben;
líe.c.i.ocodfpo.t
do  pbibitoríii  eft\:q9  eft  oícere  quíctiqs  nó  pbi»
pub.in.vi.fallit  q»
be  per  íura  cófcquéter  cótrabere  pót:«  fol?  có»
fili?  effet  mut?  ct
fenfus  fufficit  ad  matrimonii  contrabédii\:vii  fi
furd?  q»  eft  notan
zifoutus  zfürdus  veíntotrabere  z  inuenit  cü
düctpd
figna  po
quíbuscis  nó  05  oenegart  q?  qó  nó  prit  verbís
terítoftare  ocvo
p  figna  valeát  oeclarare.  eer.  ([  |  fio.  paio  q»
lütate  muti.&ar.
vbi  matería  eft  ín  fe  pmiffiua  edicti  à  pbibito
iLmnutü.ff.oc  acq.
rium  quafifit  pbíbitozí  certarüi  pfonarti\:non
bere.z  Lj.  feo  bo.
emi  o5  cíci  edíctii  permíffozíi  c:  quo  matería  oc
pof.ifanti.zqualt
fe  eft  pmitfa:  à:  edíctii  ad  inftar  edicti  ptoarí:
notari?  ocbeat  2fi
oe  quo  legit  z  no.fj.of.c.cóftitutio.Z(li  til  oícit
eere  inftim.jear.
eft  pmitfi
ín.Lj.ffce  9b.obl.
tia  zedíctii  oícat  pmiffoziti\:os  tücintelligi  pmif
c-Sxbafti.eapia
foxít  regulariter  7  probibítooíti  certarüi.  plona;
6  (LSolinitates  pa
ri.  LT  Saidono.ibi  fufficit  folus  cófenfus  fgp
tric.vide  qà  p  illit
ad  fabftatíá  mftmonfi:  verba  nó  funt  neceffaría
tor.  no.Jealtl.fa
necfolénítatee  pfícSnec  cófenfus  parctii  vt  orto.
fpófo.C.oe  coria
rüi  fs  fufficit  folus  ofenfus  3bétii.boc  oenotat
tic.afi  nup.  vbi  ot
boc$bi  fufficit  ad  boc  q9  no.gl.in.c.ftatutü.in
q9  fiéconfüctudo
|  té  nomutiü  zfurdü
efculandi  fpótam
potfc  xplicare  omné2xtti  qui  folo  ofenfu  pficé
*el  bibedí  vba  tí
élltio  babes  bíc
uelut
colligere  vnü  facramétü  ecclefie  pmitffüm  muto
ct  mfiitios
alíje  facrieyt  baptifino:
dü
omitia  ila  có
cófirmatíonc\:eucbariftía:  poritétia\:ectrema  vn
fuetudine.
«tíone  «  oxdíne:  tractat  bic  3jo.an.qui  cómeuta
353535
