---
page: 9va'
pdf_page: 508
---
8  (DEonfenfüspe;  —
nitbácoccretaléco  qe  füitpitma  occretalísquá.
flet  furiofüs  nul;  —
lum  negoti  pót  —
Técte  agere  oonec  —  tue   fürduefacramentii  crercere\:fecue  vbi  fff
bens  oílncida  ín  ^  baptisare\:fufcipere  corp?  xpi\:fed  nó  cóficerezc.
terualla  pót.L  fiv  6.  elltino[qucrít  quíd  oc  fürdo  «  muto  «  ceco  fi
Tiofum.C.quito  —  mulnunqníd  poffit  matrímoníü  cótraberc.paie
fta.face.poff.fü&  —  mo  videtur
rTovipedít  infimo  ^—  cognofcere.
níü  Sbítü  uóob  ^  contrarium  qe  nundp  vídit  matrimonii  contra
vünitSctumlpas  ^  bínecandinit«ficcus  ígno\:t  quid  fit  matrimo
tre  füríofo  .ff.oe  —  níünó  videt  qppoffit  cófentirein  matrümoniti,
bís  qui  font  fuí.—
vdalicíur.am  as  —  fuumconfenfum
Ctus  geftus  pe,  —  alíaeautem  repellí\:o:  geftis  ením  «  fignis  oifcre
fumatfac?infn;
—tueíuder  boc  cófiderabít  «in  oubio  cófülendus
Tow  yedltépow  of,  —  erítpiínceps.
lucidi  ínterualli.  1.  $$"  Suriofüematrünonium  Sbere  non  pót.3.
Jéartoínliftoe  2  £ófenfüslegitimus  quo  ad  matrimoni  contra
bopof.quíinfan,  ^  bendum  requíritur  «nó  fufficit  nudus  cófcnfus
furio.oc.moder,  —  nífifitlegibus  qualíficatus.
níowxs  ín.olfn,
—Klerícusinfacriematrimoníti  nó  poteftcontra
ríofumLetqüo  p,  ^  bereqe  babetcófenfam  non  camen  legitimum.
batur  íbí  late  pr  3  qu  non  potcft  contrabere  fcu  actum  a  cós
Zlleret?jmo.im
fenfüoependentem  exercere.
L.fcü  voté$.fiau  4  KÉonfenfusfüperuenice  poftd  furiofus  ad  faná
téín  feuiffimo.ff,
—  mentem  redit  an  valídet  contractum.
foli.mar,
ZZacbarías.
reínterueníct  vel  fatie  fit  qo  alterius  cofenfüe  in
(LXonfeüm$f
terueníat.
snis"  adde  I5  alí,
"WS
quí  voluerint  ois
creBoict  babe
|l
relociin  muto;
eec  docaufas  inferendo  refpódet  ibi.cum.
peDin.Lerfacro,  ^  9uté(D
f£oe  vnl.  etpupil.
filiá  fua  im  cnídá  tunenimatrímonialiter  copula
qÜnibilomims
uítígnodsq  ille  iuuenis  cffet  furiofüe:  vnde  pe
Wpeeditinalioerá  —
ttbatfilíc  fe  puíderi\:riídet  papa  cum.  mulier
Quílog  pót  yt  ím  —  cumipfovíro  cótinuo  furoz  labozat  inoxrí  nó
pudlaqueervere  —
Poffitz  propter  alienationem  fürozis  Legitim?
Cundía  eerbís  cc  —  CÓfenfüe  inter  coe  internenire  non  potuit.zifoan
wffenoncófentit  —
datepifcopo  loci  vtfi  alitcr  rem  cosnouerit  effc:
5  capítetr  cófe,  ?.  Ddictosftudeat
fumocmonfirans  —
ibilegitim?  cófenf?  :  gp  ad  matrimonii  3bendü
wtímgermaníafe  —  "CQuiritlegitimus  cólenfus  nó  erii  fufficit  nud?
annuit  vtoe.poc
CÓlenfue  nififit  legib?  Glificat?\:nà  cóftituc?  ín  fa
€ftgloffnotin.ü
crie  bscófenfum  nó  tfi  legitimi\:ió  valide  nó  cóe
ínter  vírum.etibi  3.  trabít  matrimonii.  [S50  no.  füriofüs  nó
vocjeglof3inmn.
—PÓt3berefeuactü  veofenfü  cepédétem  erercere,
€tooct.in.c.  feno:  4  «C  [3n  glo.if.in  fi.boc  intellige  $m  ll2oftí.z  bene
&oereindic.gpi  —  qiimulier  poft  fand  mentécófenfiffet  tacite  vel  ox
werba  nóínterne,  —  Picffefi  em  tépoxe  fürozíe  mulier  cífceffiffeta  vie
míuntfedtacit?^ió  ^
fenfüs  per  ammulj  —
matrímoniii\:l5  ipfe  nüc  velit  cófentíre\:qe  mon  ín
ímmníffion.mota,
teruenit  mntu?  confanfüs  codé  tépox.niec  obftat.
JDoft.ín.fimm.oe  —  fmeüfioicat  qfiquís  cófantit  in.  abfenté  &illa
matri.$.qualiter  —
Ctificataratíficat
glo.mc.fitrecto  ^  boccafüisquicófentít  pumovurauitinpsmo  ^  —  clantcontractum.
zibislímapoft.  $   cófenfü\:fecus  vbi  Tecefliffct  E  E  IBo.x  boc  victo
sd$emnipixüfoi  ^
lDoftiqpad  matrimonia  3bendü  nó  requirit  qp
ftinct.
4  cófenfüspaeftetur?finul  eodé  tépox:  fed  fatis  cft
qw  vnusconfentiat  p  pius  7  curcti  ppofito  fno
alteri?  confenfus  poterít  accidere  ec  poftfacto
idétenet  llooftí..eodé  cx  literis.el.ij.  Jed  oe  boc
x  obli.z  íi.L  j.ft.oe  cótrabé.emp.
bilíter  gloff.oícit  »  ctia  in  contractibus  qui  per
ficiuntar  íuregétii  ocbet  confenfue  fimul  pftarí.
idéquoad  materiá  noftr  videt  fentire  Spe.  in
ti.ocfpó.in.j.col.vbi  oícít  q»  rcfponfio  alteri?  oc
bet  fequi  incótinéti  p.l.cótínuns  actus.  in.Lj.ff.
€  verb.ob.  z  boc  vr  tutíus  «  veri?  oc  fübtilitate
Turíe\:I5  pzimiü  fit  equíus.  z£t  no.rlludínpiactica  |
qà  vr  fequi  o.an.bíc.zimo.c.orlfís.
&$Sxcolentu  folo  legitimo  3bit  mrimonii  vba
tii  vel  alía  figna  requiruntur  quo  ad  probatione.
"erba  nó  funt  oe  fübftantía  matrimonii  fialías
ve  mutuo  confenfu  conftat.
3  Aaf»utuefine  yerbis  pot  3berematriünonium.
