---
page: 9vb'
pdf_page: 508
---
4banonní.fuper  quarto.
$  er  legitimi  cófen;
oídicitzoíc  vc  b  plenc  peus.z  oícít  qo  regularít
Cle  fratern  itati
*fum  otrabtt  matrimo
vbiverbavefübftátia  requiruntur  nópoteft  ma
jn
iter  cce  trí  qui  loquí  poffunt  ecbet  confenfus  vcrbis)
imi  Cic  aliter  fim  üntellectum  qué  infra  tenebo.  Solo
eftínfuroxefsba»  —  citfoluscófenfüs\:vmdepoteftbaptisarifednon  ——  confenfu  legitimo  cótrabitur  matrimon
i:  fcd
verba  requirunt  quo
8d  piobationé\:z  fntellíge  velalia  figna  cquipollétía  :  pmo  ponit  que
ftionem\:fcóo  ciue  folutioné  quá  probat  eremplis.fcóa  ibi  nos  ígitur.
Latus  líceralis.Shucfitii  fuita  papa  vtrü  per  fola  verba  poffit  cor»
fic  aa  naturaliter  poteft  mulieres
trabí  matrünoníti  «  fi  p  verba  foli  querit.
oy:
quib?  riídet  papa  q»  ma
Ste  babet  rationes  naturalem.3n
trimonit  ín
verítatecontrabítur  per  legitimü
fenfum  víri  z  mulie
ríg\:fcd  verba  fimt  neceffaria
quantü  ad  ecd'efió
vimentía  ofenfam
mututi  ce  pzefentí\:ct  per  c  anfom  re  vera.  coritrabit  matrimoniti  \:q.
muti  poffaut  cótrabcrematrimoniü  per  cófenfum  inututi  finc  vbís.
lDoftoicitaduertendus  vtrum  poffit  ezpzümere  —  vummodo  per  aliqua  figna  confaifum  ccpzimát  :  fed  pucri  ari
lesitio
ín  contrabédozocbct  adinitti:
inos  annos  per  fola  verba  nó  contrabüt\:cii
antea  codi
cófenfüs  ró  fit:
legítímue.35er.([  [1Rlot.i.»  ad  fübftantiam  matrinoníj  verba  nó  re
quirunt\:fcd  fufficit  fol?
cófenfue  legitimus.  (|  Sed  contra  bocoppoz
3bbas.
nitur\:nà  litera
bíc  videt  velle  cótraríti  oii  oícit  qp  verba  funt  neccítaz
ría  quo
ad  ecclefüá\:illud  cri  neceffarío  rcquirítur  fine  quo  ac?  cftnulo
lus\:vtpatet  ín  fi.litere.&ol.glanultü  ín  boc  íinftat  z  innolnte  loquit.
vocfuntyarij./3nn.tenuit  verba  effeve  fübftátía  quo  ad  ecclefiá  milia
ttem
ín  loqui  valétibue.££t  boc  ftatuít  ecclefia  £m  e  netiti  facramé
tum  effet  íncertiabs  fequí  poffet  abfürdti  q»  fi  vír  vídée  mulieré  cone
fentíret  i  eà  in  coude  fno  «  ídé  faceret  mulier  qp
ínter  ece  cffct  matrimo:
fiii.  ££x  quo  potfent  feg  multe  abfürdítatce.ll2oft.  tenuit  vba  ron  cffe
vefübftátia  etíá  quo  ad  ecclefiá\:fed  fatis  eft  qualítercüqs  apparcatoe
cófenfu.jo.an.oíftiguit  q»aut  fceffit  5ctue  «  nó  requirunt  vba:  alías
vba  funt  ncecflaría.eed  ooc.moderntoaee  cóiter  fentit
cii  oft  .  cii
$  Xófenfusanfitoenecefitateqó  fünnleodétépo  —  fatís  fit  qp  appareat  vc  cófenfü  p  figna  etíá  ín  loqui  valentib?.  ná  eba
erigunt
folii  ad  oftédendi
cófenfum  ideo  fa  tís  cffc  o5  q^p  fignaappae
reat  oe  ipfo  »fenfu\:z  bác  opi.fcmp  tentí  «  pbo  p  iftü  ter.nà
afülratio
lectus  lóuriofüs  matri  ^  bícfuitfactaigücz  paparíídédo  pbat  verba  nó  cffcoc  fübitatía  ad:
"inoniti  cótrabere
ducédo  erépliü  ín  muto.  Soter  quo  ad  valídítatem  inrimonij  voluit
16  pót\:pzímo  cccife  narrat  factii.fecii
fetequíparare  mutii
loqui  valenté  inepte  adduyiffet  eplüoemuto
tlícet  poftmodn  oirerít  verba  cffe  necdffaría.  babuit  refpectü  qa  cói£
s  afus  literalis.  Cidam  noie  robertus
loqui  valétee  expaimunt  cófenfüm  per  verba.3ftévidem?g  legati  fi
deicómifium.  poffunt  Irdínqui  nutu  etíáa  loqui  valétibus.eti  fur.ale
leg.  el.  Zidídem  facit  tcr-$.eo.cum.  apud.  vbi  oícit  qpfufficit  confen
fus.ná  illud
fi  üfficere  G  pofito  nibil  aliud  regrít  ad  fübftátiá  actus
*t  no.fn.glo;
flatnti.ce  refcrip.i.vj  Sie  non  refert  ad  cr  cquípole
leitib?fiat.vt  1c.lícet  ey
quada.oe  tefti  .  |  3Tt6  pbo  er  alía  róne  neces
farío  cóclndéte\:matrimoniü
cft
ce  iure  oiuino.  vtín.c.j.  ce  votol
[s
ocíure  yero  oíuíno  nó  oíftínguit  iter  muti  z  loa  valétéillud  aüt  cere
ab  ínuice  feparare3&er.(T  ifto.
tum  eft  e»
mutus  pót  cótrabere  matrimonii  fine  ebis  oümodo  expzt
mat  cófenfum  fignis.  bvt.S.co.cii  apud.vbi  papa  rfidet  nó  ftatniédo  oc
nouo\:fcd  Pm  ius  antíqui.  ergo  foztíus  poterit  bic  valens  loqui  qz  ci
cli?  fit  feruatue  poterit  meli?  cófenfum  fignis  oftemdere  JSiténullus
ter-paecife  rcquírit  9ba.iRec  ob.iftud.c.q:  bic  papa  ríidetad  ofültatio
Tem:
fic  nó  ponít  usce  nono.not.in.c.cófultatíói.oc  tépo.  oxdi.et  p
boctollítur  motiuii  3jnno.cf  cícit  qp  ecclefia  boc  ftatuit.nam  boc  fta.
tuti  nullibi  vidct
zd  idé  facit.c.ex  parte;oc  réftítu.fpo.z  bác  opí.  fen
fit  g.not.ín.cfüfficiatarvij.q.i.vbí  glo.erponit  tert.  illum  oum  vicit
quo  ad  ecclefiam\:ideft  quo  ad  pbarioné  probatio  vero  cófenfus  nore
To  c  aduenictefanamétemollet  cófentirenóeffer  —  ftringitur  ad  vcrba.vt  iri.Lnutü.ffveleg
iis.
Xibbas.
$3  Gba  vubía  piolata  ín
matrimonio  ad  vecípiendtü  mulierem  fi
poftinodum  eam  cognofcít  carnaliter  indica  pzo  matrimonio
iri
foe
To  iudiciali:  fecnsín  penitentíali.8.  »
cófentit  eftimatrímonil\:qe  2  'élerba  prolata  in  tertía  perfona  fi
cótrabens  loquítur  ocftipfonó  vi
iomen  fi  colo  mutat  per  cótrabenté  ín  propzía  perfona  nó  vítíat  có;
fractum  er  quo  ec  coopoxe  conftat.ó.
Af»atrímonti  l5  fitínducti  caufa  fobolis  pereáde
«  íncótinentíc  eta
tande  tamen  fob  alíam  caufam  contrabatur  tenet.
Kredítur  vuicuíqs  pzo  fc  «  cótra  fc  in  fozo  cófcientic  qfolü  ibi  agitur
ic  eiue  paeíudicio.7.
oubito  perd  qó  no.glo.in..cófenfüs.ftocactio.  6  ziatrimoniti  per  oolii  vd  veceptioné  cótractii  fi  ín  verítatenó  cófen
vtrobiqs  nota
fit  non  tenet  quo  ad  eum  fecus  eft  quo  ad  ecclefiam
ín  fozo  idíc
3olofus  turpitudinem  fuà  allcgás  an  fit  audiendus  «
aliud  cft  foz0.
fudiciali  aliud  in  penitentíali.
SSimulatenuptie  tenent  ín  foo  fudiciali  quía  ibí  indicatur  fm.ertrin
feca  fccue  in  fovo  penitentíali.
*|foxotcftatio  facta  ante  matrír
nalíscopula  fequatur  vídct
Jo  "foxotcftatio  facta  ab  vno  in
Zibb.
berí  nifi  mediantibus  verbíe  aut  fignis.
arua  nos
