---
page: 10rb'
pdf_page: 509
---
Ifa  intelligatín  fo2o  iudíoi  fs  ín  Dircípío  loge
qu
iud
reautébíccreditoolofo  in  fozóindíciali.  ridet
q  bicrió  2ftabat  oe  facto  nifi  er  2«imrióe  illi?  ite
uenis.vii  cii  2feffio  fua  cffet  qualifiega  fetu  cóti»
neret  vni  fcm  qualificati  nó  poterat  ecípí  cone
fcffio  quaten?  faciebat  5  »fitététantüiad  opor
tebat  qp  vl'er  toto  reciperet  vel  e  toto  rOcllerc£
iuxta  not.in.c.j.oc  coufef.  lvi.  per  legiftasin  J,
aureline.in.$.idéquefüt.ff.oe  lib.leg.facit.c.n
olím.oe'éfi.fed  ifteíntellectue  mibi  nó  placet\:qu
vbíp\:efumptio  eft  5  2fitenté  pót  recípicófctfio
fe  «  reücí  quatentie  facit  pz0  fe.
vtno.XBar.ín.o.$.ídé  quefüt.ín  íllagónecus  qs
cófitet  aliqnéínterfeciffe  feocfendédo.«  facit  tex.
cóíuncta  gl.3.oeinftí.cum  veniffent.vbí  oirí\:bic
eiieratpfumptío  5  íllu5  2fitentéco  qíillícite  er
to?fit  copulam  carnalem:  qó  ín  ppría  perfona
€  (Qr  óofitcti.  copa»
ocfpófauit\:teneergo  prímálec[  t  3n  slo.j.ibí:
ftozalís.oe  ercep.
qz  fimulatenuptic;fozmalíter  gl.nó  foluitcótra
c.pfentiii.S.octee
tium  ídeo  oic  et.S.oíri.procediit  er  1  fozo  (udi^
ftibus.c.j.j.oebo
cíali  bi  (udícat  oecófenfu  Pm  extrínfeca.vt  (n.o.
míci.c.fi  €o.cl.  fj.
in  fozo  penitentíali\:et  boc  fentit
ve  fen.ercó.adde
apertíue  gl.antepe.T  t  Et  ínfi.slno.bancyltie
adoíctum  Z4bb,
má.q.ná  pótadüci  gíialíter  ad  oce  cótractus.et
glo.ít  cle.j.oe  pee
voícfonmalíus  d»  gl.capiédo  menté  W2oftic.2fut
níei  9bo.cómoe
emi  fuitiufta  cá  ptetádi  puta  metus:  iuuat  p»
de.fcóo  limita  ní
teftatio  necab  ca  víde£  receffum  per  cótrariti  fa^
fipicfumptto  cét
ctam.etín.c.j.qó  met.cau.«  tm.c.lotbaríus.rrri.
otra  iüráté.aler.
q.  ffc  bocverünifi  poftmodum  fequa£  copula?
LL.f.$.p  procura»
ná  tüicíndiftincte  víderet  receffum  a  piotcftatióe
toxé.ff.ocacquir.
ara.ín.c.cófultationi.j.eo.facit.L.6.q5  me.caufa.
poft.  ín.$.  coLibt
2dutnófuberat  iurtacá  pzoteftádí  :«  pcedit  oe
necobttat  latc  p
cft  vltra  al.q:  ci  con
ofim  zif»aríanus
tractus  ocpédcata  poteftate  vtríufas  5bétíe  nó
38Bartolínüi  ín.o.
*alet  pteftatío  facta  ab  eno  in  piciudiciti  alteri?
$.p  procurato2é.
nifiille  cófentíat.^vt  in.c.cumana.(uncta  gl.«  ín
c  Gebafti.Sapía,
c.ín  genefi-oeclec.facit.l.cus  in  plurce.$.locato?.
d  éLSequat  copu
ff.loca.«  q5  plene  not.per  bar.in  matería  ptefta»
la.  vídeo,  3Jaf.in
tionis  in.l.nó  folii.$.moate.ff-oe  no.op.nun.z  p
L.non  folií.$.mo2
55o.an.in  regula.íin  generalí.oc  reg  iur.  líb.vj.in
te.col.  vij.verf.fe
mercu.bí  plene  poft  3jo.mo.oe  matería  pteíta»
ciida  aclufio.ff.ó
tionis.no.ctíá  in.c.ci.  zif».oe  cóftí.
4E  t  3n  gl.pe.
opemno.nif.  elit
not.slíancto  ter.  ad  effe  mfimont  requirunt
c.cum.
atf».  ferrae
ouo  fubftátíalíaifcs  matería  «  fozmia:«  licct  ocÉ
ríeri.col.penul.s.
multeerpofitionce  pl5  tíierpofitío  gl.vtfubftá»
occonftitutío.
tía  capiat  pio  2fenfn.£t  er  bocnotabie  íllud
qp
Sacbarías.
$\:oefubftátia  finequo  actus  fubfiftereuon  pót.
«C  init  illecófene
facitq$  no.JBar.in.l.  platá.C.ocfen.«  inter.om.
tíat.Zlddc  Z2y.1
íud.4o1ma  9o  oícütur  ipfa  vba  füpplevel  figna
l.quí  íinalicua.$.
eqpollétía  verbís.S.eod.c.cii  apud.«  facit.c.íe  q.
celfus.«  ibit  apo
H6  ob.fiopponat  ocíurib?
ftil.  Xcel.ad  ípfus
cóíter  oícétibue  folii  cófenfum  fufficere.S..e.  cum.
vbits2traeterqs
apud.«in.cfufficiat.zrrvé.q.6.qm  cófenfus  nó
cótra  JOar.ibi  ad.
pótbaberinífi  mediantibus  bis  aut  figniemá
ff.ff.oe  aca.bere.
fi  vírignocat  menté  mulieris  «  econtra  ibí  nó  cft
4  3Bal.in.l.fircpe
cófenfus.i.fimulfenfüs\:fed  oiffenfus
feparat?
tédío.S.  vltimo  p
fenfus  pzo  bocfacit  quod  legitur  «  not.itt.l.corte
íftà  leg.C.oc  con
2Íbbas.
dí.ob  caufas.quí
&&r  2enücationeveloicto  eníus  boneftí  vírí
fequitur  Z2y.vbt
oe  fama  velfcanda
fupia.
lo  oocet\:impeditur  matrimonii  contrabendus.
Jizeftis  oíctii  nó  inficit  licet  non  fuerit  cítatue  lí»
cct  per  parté  oblatus  fecus  tii  eft  fi
teftje  feipfum.
íngerat  quia  vt  fufpectus  repellitur.
*f»obatío  admittit  cótra  pzobationé  fame  «  ín
feciida  eft  clarío:  offufcatur  effectue  pzíozís.
*Stobatío  etíá  admittit  2  pbationéoc  infamía
4fipfcbam  pbatbona  fama  tollit  pma  pbatio.
alfatrimoniü  o5  oífferri  c  impeditur  3bédti  ad
folam  famam  ocferentem  impedímentum.6.
Scandal  fi  eebeméter  timetur  cr  contractu  ma
trimont  pót  «o5  iudcr  macrímoniü  iterdicerc,
Gidinariue  tuder  pót  ingrereoc  fama  5  alíqué
fimpliciter  oe  plano  fine  ozdineiurie  «
teftib?.
4amafi  folii  eft  nota  iudici  «  qne  «  qualíe  matrí
inonium  impedit  conteabendum.,
^4»1obatio  admittitur  ale  non  integra  vbí  facul
3:315  1
