---
page: 24ra
pdf_page: 50
---
£o.6e  lelib.vj.3u  collegíatie  vero  oebem?  animaduertez
te  picíudicif  ecclefie   legitímitate  caufe  z  fce  bocqiiqs
fepoterit  ab(entare  abfqs  co  quod  oímittat  ibi  vícaritiar,
$.m.cprí.QIHo.vlteri?  ibí\:fimonitizz  ibi  (políare.qs  có»
tra  réfidentem  non  requírítur  ozdo  íudicíarina:  fed  fufficit.
monítio  piecedés  facit  fpoliatio  fubfeques.oirilatijis  in
Ger  parte  8,0.  [|  Querit  in  quibus  ecclefíje  feu  bificjs
id
bs  loci  oifpofitio  bui?  o.oícit  3nn.q68  in  ecdefüs  cüvaríe,
Sit  ialije  beneficia  fimplicibus  d  requírit  refidétíà  ex  pzí
uilegio  ftatuto  vel  cofuctudine:(v  nó  eríaétib?  refidétid  nó
T»5loci\:q:  ex  quo  nó  tenent  refidere  poffunt  fe  abfentare;z
bocbij  notabis\:fed  addeoíctü  Sjmr.in.cier  tue.s.e.vt  pof
fit  fe  abfentarenó  tt  vagádo\:qrer  D  folo  oclícto  vagatio^
tiis  poteft  puari.vfj.q.j.nó  ops.ci  fe.  oícit  poftutodü  3jn^
10,96  o£  jure  coi  ot  biificíü  reqrit  refidér(a.IPoftí.z  3joan,
$n.2  gntíquioxes  aperti?  loquutur\:zcíait
€ja  queoant  i  tituli  fiuefint  vícarie  fiue  modice  eftímatío
Viis\:vt.Et.fol.regrit  refidéfiá  oc  iure  coisfecus  fi  no  óarent
4L  Per  adoptíoe
ín  tituli  fed  ftipendit  vtputa  fi  alictii  pauperi  catur  pofz
nemfei.addeqo
feflío  ecclefie  ad  vit  vel  paecaríit.vt.ríj.q.j.q2  tuazifti  erm  nó
norauin  apo,ad
tenent  ad  refidetiam  z  no.femper  bác  regula.z  facit.c.con
fítom  in.cq2  non
quercte,S.c0,2.c.8.pri.z.cer  parte;oc  of.íu.2.c,  puenit.oe
Tin]li-nu.  quin  ffi.
6  eft  piiuat?  paí  4-
8p.z.cfandoz.Irr.oi.  4L]  3ngl.d.infi.o.er  glo.quatuoz
modos  gbus  beneficii  br  p  oclicto
Tn0,S,g0,
gbfqs  alia  monitióe,z  quatenus  glo.loqtiet  oe  effecto  i  lí
t-Y  Sdatti  Gapía.
teoicvrofríin.cfi.oe  clerí.cóiif5  podera  bocvltimiüoi
"HL
ecundi.vide
cti.regrit  em  vt  beneficii  fit  curatü;ad  boc  vt  vacet  paíriii
Zing.in  cof.xtíij.
enratirz  (ic  vr  velleifta  g].25  inbencficijs  nó  curatis  nó  iz
áncip.oíctiiftatue
troducit  vacatio  pzimí  p  adeptione  fc&t.S  mnoc.bíc  oíftín
tüifi,  vbibicit  qp
guit  qo  aut  biificianó  ezpofciit  refidetia  aut  fic,  pzitmo  caz
«iuilitas  adepta
1n  nó  inducít  vacatio  pzimí.fc&o  cafu  aduertéda  eft  triple.
£r  bijficio  rcqren
fpecies  refidétie.queda  etii  bencficia  requirüt  refidentiá  per
terehidentià  finít
petua\:quedà  vero  ad  tpe\:jdà  requirit  refidétíá  non  fim
€opimiffo.  zadB
pliater  fscaufatiuezvt  qaénducit  pziuationé  fruct?  nífi  refi
vide  plurd  p  4«l.
deat.3n  prima  qualitate  feu  fpecie  inducitur  Prn  eii  vacaz
fti  c.  oillect?  fii?.
tio  pzimi  ipfofacto  per  adeptionéfcei?.3in  fca  qualitate
dj.coLG.verfi.fcea
Ll
monindncatur  vacatio  cíi  poffit  oeferuíre  vtríqs  er  quo  ad
coticlufio.cus  feq.
tps  requirit  refidérià.
Aper  ancb.
tis  eft  quod  careat  fructibus  put  babet  ftatutii  feu  cófiez
sdde  eundé  conf.
"tudo.itno;bin  bec  perba  3mn.nó  em  memini  alíbílegiffe,
itj.  lapum  allg.
€  aduerte  bene  ad  paimü  mébaii.nà  vr  éffeatra.c.oe  mul
Kv.
ta.j.ti.pri.má  fpeaaleet  ibi  ieiratis  oígnitatib?  v  pfona
€.  Sitoignitas,
tib^\:vt  p  adeptioné  fci  vacet  pziraii
addeo.oero.
oec
ín  fimplicío?.]  So.ti  cal.fequit  oicti
&if.crrif.incip.oe
taté  ronis,  mam  ius  penale  ertendit  boc  cafü.facit.c.diuís,
tbefanraría  m  no
ín  fioe  clc.lib.yj.nà  ró  incopaffibilitatis  inducit  patuatioz
mí,
mé  pair  ín  curatisque  ro  mílitat  in  nó  curatis  ez  quo  ert
Zácbarías,
gunt  refidétiaotínud.boc  etíd  oíctum  reperio  fecuti  fuiife
«  zddercar.im
«de.oefeniscofi«rv.in  fi.nibil  íi  adducit  fed  bij  allegat
€leauditoz.nurm,
bici  3im.p20  bocenim  oícto  vide  glof.no;im.c.gratíe.oe
9.7ibí  in  apoft.
refcri.que  yidetur  approbare  oictüi  3mno.fed  3Joá.and.in
celti.in  $.opiebce
&ddi.&pe.co.ti.ín  fi.videtur  reuocare  illà  g1.fü3.z  ozígingz
dit  cígnitatecs.oe
liter  fnítoictü  &Lofi.clrtv.vbibocoictü  Sni.impugtat
Teftrip,.
idé  fequítur  oo.££  ardí8.  IPet.oe  ancba.^.],  titu.  pori.oe
"5acbarías,
i-a
multa  fundas  fe  per  illud.c.oe  multa.q8  fpecialiter  loquit
AL  E  lericinonve
'g.
incuratís.  Zonclnderem  fic  íftum  articulum  quod  aut  qs  .
Tiíit.gdde  q8  mo.
b5  iusgd  réaut  ín  re.pzíro  cafu  per  adcptione  feciüdí  bez
plenit.in  gpof.ad
neficij  reqrétís  refidentíáad  quod  cópetcbat.  ius  eft  íncóz
ifti  poft  alios  m
patibileciu  fectindooe  íure.z  ità  p20p2ie  loquitur  tert.in.o,
ta.  intellerímus.
€le.gratic.z  boccafü  poteft  faluari  glo.iius
qiu.j.ín  verf.no  iu
perditurius  ad  ré  dp  in  ítre.vt.cpe.oepxebelib.vi.  ficetia
9lío.S.
oe  vita  et
loquít.c.dpuís.palmec  ex  toto  íllud.cicontimet  penám  pzo
bone.cderi,
cuius  intellectu  vide  30.an.mregula  odia.oereg.ít.li.  f.
i  Gebáflj.
Sebafti.  &xapid,
in  fi.nec  inducit  vacatío  ez  termínis.c,oemulta:-fed  ex
(E  lricitinon
iz
citarenütiatióe\:z  fic  loqiritur  tér.im.o.cde.cdo
fuit.  &ídela
rít  oc  iure  mre  att  gcceptat  beneficii  requirég  refidentiá
te  per  4cl.in.c.ecz
extra  ofocefim  z  ibi  comozatur.z  tumc  tacite  inducitur  pzí
clefia  fcte  marie,
ini  renuntiatiomifi  alíud  appareat  ecpacfe  oe  méteipfi?\:z
colery).ver.itj.d2
ficíntellígeglLin.cer  partes.  co.2  3j
10.8.0  Cou(ti.  vbi
gur  acceptat  bencficitii  cadé  oiocefi  vbi  eft  pamii:?  tüc  pu
Dec  di.c.ed
toqs  quáticiqs  vtrügs  requiratrefidetía  no  indncitur  pzi
teolttj.s.  oerte
6  uatioipiofacto\:q:  bociurenó  cauct-  |  z  pena
fcriptis.
siéda  ipfo  iure  nil  fpecificetanta  fit  im  (ürervtno.gLín.c.fi,
(C  Sure  (angue
oc  iure  pa.IHoob.coemultq.q  nó  eft
nis\:adde  antra?
àb?  B  refidétiá  erigat  ficüt
eet  ad  filios
q  nó
periculi  ánimarü  qzipoffibile
eft  vt
furit  beredée  ez
72  ideo  vbimaius  períci]iibí  cautius  2  celerius  fuit  pzout
de.conficrj.
dendi;  ytm.c.vbi  periculioe
(L2  grátia.ad-
nó  eft  boc  perjculüzimerito  nó  inducit  pena  priuatiois  ipfo
debct.  oeancb.
(urequinimo  poffet  atte  tarivtpattie  mon  paiuctür  altere
fonf.có.
