---
page: 24rb
pdf_page: 50
---
^anos.fuper  tertío  gDecretoliutti.
fed  oetur  fibi  arbitríü  retinendi  quod  velit  ,  at  «crcferente.
t,  opacterca.j.tit.pzori.z  boc  no.quía  quotidianum.  -
7A  dáítí  "  3v  glo.fi.no.bene  iità  glof.er  qua  bae
*bes  que  fit  cxcufatio  rónabilis  er.  qua
poflent  notarí  multa,
AL  2e  pxbend  is2  oígnitatibiis.
JRubzi,
AL.  £oritínua£  q»  derícinon  poffent  bonefte  víueremífi  ba
beant  pzebendas  vii  vite  neceffatia  percipiat:  merito  poft
rübzicas  paecedentes  fübíjcitur  ifta.  f\:t  quid  fit  pzebenda:
Oicytno.glo.im.c.cum.m.oe  cóftitu.víde  quod  oícitur  in.c,
€  oílécto.j,eo,  €)uid  autem  fit  oignitas*  oicam.  in.c.o  mul
t&,],  eodem,  .
etii  q8  oia  benefie
1  $$  ZDísnitates  ecclefiaftícenon  vadit  per  víam  confan
guinítatisa.
2  &ippellationepopulí  nori  venit  clerus,
4.  Sjufpatronatus  vadit  per  fucceffionem  fangtiínis.
5  ^iliusepietíam  legitím?  non  poteft  babere  etíam  ab  ep
Ícopo  beneficium  paternum.
wis
-  z  nullus  T3in  bonis  ecd'ienó
ÁN
*fucceditur  iurecófan
ftatím  coferripoteft
Nw  guinitatis.D.o.  (T  TIHot  jj.ibiclero  fineoe
Nipopulo.quod  licet  appellatíone  populívez
iníant  feculates  etíà  babentes  oignitates,
syinfti.oe  iurenat.$.plebifcitum,  clerici  tame
b  nonveniunt."alíus  ergo  clerus:  alius  populus.  ouo  ením.
fant  genera  cbaiftianoz.rt.q.j.ouo  funt  genera.z  víde  bo,
ter.im.cffi  fnia.oe  fen.erco.li-vj.£
uid  aür  in  pziuilegts.oíc
3  vtle.z  no/in.coilectioefo.cópe.Q[  |  180.6.  vná  regnlà  q&
inbonís  ecc'ierió  bs  locii  fucceffio  iurefanguinis.fübftitie
tus  ergo  ín  beneficio  nó  caufat  irs  a-ocfancto\:fed  à  fupe
4.  ríozeillud  conferente.Q[  [££  otra  boc  oppo.  nà  iufpatrona
tue  eft  ecclefiafticü  2  fpiritualibus  annerum\:vt  in.c.quà^
€  to.Sorítd,z  famé  fn  eo  füccedit  iurefanguinis*.in.c.orii.
1.6j.oe  iürepa.z.tyj.q.v6,pie  mentie.eoLiufpatro.no  eft
3n  tertía  emnó  vacat  primum  fs  fa
mere  ecclefiáfticii  fed  Ds  be  tepozalítate.  rónc  cuius  babet
loci  fucceffio.ficfentíunt  ooc,bíc,z  vide  glo.no.oebacmaz
teria  ín.o.c.  pic  métis.becfolutío  er  toto  nó  placet.nar  fe
querctur  quod  oe  mero  íurelaíci  poffident  2  füccedunt  in
iurepatro.quod  eft  falfum.nam  aratiofe  fuit  laícíe  boc  co
ceffum  ab  ecclefia  vt  induceretur  ad  fundatione  eccliaz  vt
ipfo  facto\:ergo  fecus
3imno.ppter  ídenti
spbat  ín.c.iój.;
oe  iurcpa.oic  ergo  q9  ín  (urep.füccedit  gra
tia;fficut  gratiofe  poffidef.ed  ratio  quare  aliud  in  benez
ficis  eft  qa  brificia  funt  pure  fpiritualia,io  noluitíta-ecde4
fiapigueius  cóferre  laicis  fed  iufpat.nóeft  purefpirítugle,
idco  propter  vtílitate  inde  pooueuíentem  voluit  ccclefia  oí
fpenfarecilaicie
4T  |  3.6lo.ij.in  fin.intellige  tez.im  ipa
MA
pxebendis  z  vígmtatibus.z  bocmelius  conuenit  rubzice,
rion  enim  ocbcet  quis  babere  neceffarío  prebendam  vel  ow
nitatem  quà  babet  cofanguineus  oefunct?:  quinimo  vt
fucceffio  in  ecclefia  bei  mó  notetur  ftatutü  fuit  vr  filins  fae
cerdotis  ctiam  legitirus  non  poffit  babere  etíà  ab  epo  be
neficium  paternum  ytín.c.ez  tranfmiffa.quafi  per  totum,
oefil.paefbr.zc.
&$'15ps  nonospiormouere  alique  quí  nó  bs  &nde  viuat,
"--
2  licoidinarealiquer  fime  título.
E  lgriccaü  appellatione  veniunt  clerici  curiufcumqs  o2díuís
in  fguozabilibus\:in  odiofis  feremittit,
—.
cle  mà  facilius
5  Elericus  o2dirat?  afferens  fc  baberefuffíciés  patrimonii
finullü  babeat\:an  fit  fibi  iterdicta  erecutio  fue  o2diatíoís,
JRóls  epo  aliqueo2dína
—..
en  liceat.
o  Ro  2
ta?
piro  ibíalimonías.q8
boc  verbü  impoztatve
cafu  ci  qz
S  ceffaría  vitet  patet  i
fi.litere.z  oícit  alimonig
quafi  fübfidij  eleemofrng.(L  TIRo.ó.q»  nó  ots  oebentade
mitti  ad  clericatü.mamon  babenres  yii  viuere  poffint  poe
moueríTó  oebent.£5t  boc  fuit  ftarutü  vt  ozdimati  nó  men
mno  in.c.er  tuc.eó.  tí,
dicarent  in  oppaobat  clerícat?.&2uia  effet  valde  vtile  fere
vareoifpofitioné  buf?  .c.z.c.cpilcop?.i  fi.].co
ma  turba  clcz
rícozü  facit  cos  cótcmptibilesAcrriti.oit,legim?,  (L|  3m
no  eft  impo
Lx)
$lo.j.ibicomnes  in  mmozíbtig  zGrio  s].  quod  appellatióe
€lerícozü  veniüit  ozdinati  fiue  ad  facros  ozdínes  fiue  ad  mí
eade  rario  mfimplí
noce  q8  im  oubio  pzocedit  in  oifpofitióe  fauozabilizvt
pz
im  curatis,qni  im  curatis  abeft
ba£  in.c\:euo  fünt  genera  ró.q.j.
uid  iodiofis  bicytoirí  ^
vtriqs  poffit  ocfertire;
cc E
füperrub.ocvitaz  bonede,z  in  fi.gl.z  p  bac  cofuetudine
de.lib.vj:  fed
im
fimplicibus
facit  fmooc.quod  pmoti  ad  nonfacros  odines  poffunt
rétroducere  vt  in,c.cü  ec  co.cc  ele,li.vj.ideo  ecclefia  ion  trii
€ig  fübuenit  icut  corticatis  in  facris.  puto  tfi  q5  a  pnapió
epifcopua
