---
page: 50ra
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "50_001"
---
rendus  fit  an  babeat  vel  o5  baberí  tefpectus  ad
nobilítaté.vide  qd  oízi  ín.c.cóftítutís.cl.ij;oe
4  (CIRonidudíf.ad
de  &DId.oficecvj.
pott/ofti.z  ín.c.officó.oe  elec.
ibíad  regime  ecclefie  qp  non  folum  petrus  fed  oes
c-Po\:bafti.  eapía,
apoftoli  fuerunt  electíad  regímen  ecctie.vt  eft  bíc
b  (|  rámaádat.vi2
tez.z  víde.xrj.ot.ínnotio.z.rir.of.  i.cíta  comin",
de  4cd.i.c.  poftuz
iiu  figl.nó  foluít  2traríi.oic  q».cioemulta  nó  oí
laftí.col.vj.sfi.cir
cit  oefectus  nobilitatís  oebet  quemrepellere  a  p
Ca  glo.fcóa5.8.oe
iotione\:fed  qp  cum  nobilibus  z  líteratis  o5  oifpe
refcrí.  vbílate  qd
fari  ín  pluralitate  beneficío2ü\:q2  babét  fuübíre  plu
veníat  appellatio
ree  fümptus.nam  ecclefia  o5  piouídere  cuílibet  f5
nie  beneficij.
cius  indigentiam  vt  plene  oígiin.o.c.oe  multa.
€  ([  rruratü.ztdde
cal.fi.  xiij.  B  eo.  8
«LT3hn  glo.ín  ver.eminentío.infi.pódera  glof.nd
€t  cà  poteft  colligeretres  qualitates  fcíentief£t  q
títu.vbí  ponit  an
dam  eft  emínens  z  ifta  neceffario  no  requírítur  ín
babés  gratíiad
&$liqua  perfona  «  raro  contíngit.ecóa  eft  fcíentía
prebedam  poffit
mediocrís.2  ertía  eft  fufficiens.  Clmde  medíoc\:is
obtínere  paebédá
teuet  mediü  inter  eminente  z  fufficíente.«  62  fuffie
facerdotalem.
ciens  Pim  qualitate  perfone  z  ipfius  officij.
Zieneas  4alco.
babere  talem  fcientíam  per  quá  fcíat  regere  et  gua
«|  Zírca  bocas
beruare  officiü  fibi  cómiffum.z  vnde  per  3jnn.  vbí
bicó2an  piebéda
clarius  oeclarat  íin.ccíi  in  cüctie.oc  ele,  fet  peccat
facerdotalis  oe
clericus  qui  ocfectá  patitur  fcíentíe  fi  inopia  nó  er
bea£  ecpectativt
cludíc  eum  a  ftudío  líterarum.vide  per  nn.  fn.o.
ptíncatur  i  gra
€,cum  ín  cunctis,  z
tía  erpectatíug,
ínfi.oe  renum,
adde  oo.  ard.ín
$$  X3enefici  appellatione  non  venit  oignitas  vel
cle  .j.in.$.j.  in.  cj.  I
rectozía\:nec  benefici  curatii.3.  7.mfi  non  reperíree
Q.oeeta.z  qual.z
tur  aliud  beneficium  curatum.6.
fifit  q0  oe  pzteb&
TRefcriptii  quo  mádatur  alicui  pzoníderi  oe  benes
da  iter  plures  vbi
ficiomó  includit  oígnítaté  v'rectozíd.2.nifi  fuerit
ocebeat  indicium
oíctum  oe  beneficio  competenti  quo  cafu  íntelligí
ágitaríz  qualiter
tur  fecundii  qualítatem  perfone.6.
víde  fpec.intit.oe
&ct.z  peti.ín.$.fu4  2.  ZPifferentia  eft  an  alicui  ponídeatur  ín  ecclefia:  vl
oc  ecclefia.
pernver.f5  qua^
TRefcriptum  pzincipís  recipit  interpzetationes  ab
líter.z  feq.z  peun  4-
intentione  (ug.
dem  intí.oecomz
peiudi.adi.iinc.  2.
JEtcóícatio  lata  a  oelegato  papevltra  contéta  in
oclegatíone  eft  ipfo  iure  nulla.
fn.ver.quatrergo
JErcommunícatio  lataa  oclegato  contra  íntétío
fict.z  adde  q»  pze
nein  oclegantís\:an  fit  ipfo  fure  nulla.
bendaríus  agens
£cxcommunícatio  lata  fine  caufe  cognitione  tewct.
poffeffozío  ad  pae
licet  fit  iníuftg.
bendá  non  tenct
exetentia  lata  contra  claufulam  incerta  ín  refcrio
«bare  fundi  e(fe
pto  concernentem  inftructíonem  circa  meríta  cau
pbéde  perqué  ac
fe\:tenet  fi  ab  eanon  appelletur.
fiuit  poffcífione
zt3andatü  non  ocbet  effe  fruftratozium.
pbéde.fs  folii  pil  6
líus  fundi  poffetz  8
Z1ppcllatione  cíuíum  au  veniaut  comitatíuíz  vel
econuerfo.víde  remiffiue,
fioné  appbéditvt
Ewitatis  appellatione  veniunt  fuburbía,
pir  oo.o€ro.  oec,
J\:pecuto2  ogtus  ad  beneficía  poteft  paimum  vaca
€cdiecr.inc.f5  ex  pz  9
turum  fibireferuarezz  collatozí  o2dinarío  ínterdí
díctis.i  not.qà  eft
Cerene  conferat.
Vot.  p
intellígétia
eS
€oz  q  bi£i.coful  I
«mn  olim.  mandat  alicuí
tatíoníb^,oe  offi,
es  oe  beneficio  paouíderiirectozíam  vel  oí
od.z  ín.ceg  code
s  Slgnítatem  non  íncludit.vel  fic.Gi  mau
ftíone.z  i.c.  cii  ad
datur  pzouíderí  ín  ecclefiamó  pót  oc  ecclefia  p202
fedé.oe  reftí.fpol.
uíderí.]Paima  pars  narrat  erecutozís  pzoceffum:
o  (  3pfoiurennl?
feciida  reuocarimádat  oíicee  quare  ibi:  cii  igitur,
la.zidde  dra,
4L  £z
afus  líteralis.  Z2
confi.l£rrj.
fctémaríevtgui.otacono  qutozítate  apoftolíca
€  (LZ  omiatíui.
eret  pouíderi  ín  aliqua  ecctía  ciuitatis  vel  oioce
adde  q  ibí  pofuí,
fis  7!
ucane.oictus  pz1o2  affignauit  pfatus  Juil,
c-Fecbattioapíg,
ín  rectoaem  eccLie  fanctí  ]Petri  oe  vico.in  qua  per
€  (LEomtatíui.
clerícos  eiufdem  ecclefie  recto2  elígi  confuenít.z  cle
..
&Aidebar.in  »fil,
ricínon  recipiebant  eundem\:quare  excóícatíonís
«xcvjíncipi  .  ciui
vinculo  innodauír  eofdem.figníficatü  fuit  oomio.
tatí  cameríni  cus
papequírefpondédo  oícít  cum  mádatum  apofto
multis  alle.p  4ez
licum  ad  talía  fe  non  extendat\:nec  fit  íntentío  ofií
lii,  o.c.  rodolpb?
pape  oeconferenda  rectozía  vel  oígnitate  cii  po
in.vij.colP.quarz
fimplíci  beneficio  fcribít\:mandat'quatenus  tam
taodufio.z  p  Zu
fnftitutionem  bmói  d»  ercommunícationé  nontea
po.bologní.in  có
nere  oenüntíct.JBer.QT
inéto  tbeodofigz  2
fia.»  fi  mádatur  pzouíderí  in  alíqua  ecclefia  non
ni  puilegü.ín  ver,
íncludítur?rectozatus  alicuíue  ecclefie  z  fed  trii  os
yel  comitatíuos,  8
paouíderí  oe  beneficio  fito  ín  ecclefia.  f&y  quo  collí
8€  tene  mentio»  alíud  eft  paouídere  m  ecclefig  et
glíud  oc  ecclefig.  vide  bo.gl.d  allegat  íftumter.
in  clef]  eostf  4L  TIBotij.er  paincipio  iuncto  fi,  d»
