---
page: 50rb
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "50_002"
---
^banos  fuper  tertío  Decretalium,
b  cum  mandaturb  pzouíderi  oe  beneficio  intelligitur  e  fimplici.  pa
app.
paín  mandato  non  adiccít  qualitatem  fimplícitatis:  fs  interpaetádo
maádatum  fuum  oícít  griuffio  vr  emanaffe  po  fimplici  bificiorzpba
dT  &ceono.er  gl.
tur  rationemá  ilíterís  impetratís  ad  beneficía  oebemusfacere  ftríctá
Ánterpzetationem\:vt  in.ca.druis.oe  paeben.lib.vj.
tem  maío2  idoneí
tas  requítítur  in  curato  d  ínfimplíci:ídeo  nifi  erpzeffe  fiat  mentíooe
€  cura  tanj  oemádato  generali  non  venit  beneficiü  curatii.cter.eft  no
4  ta.in.c.cü  ín  íllis.e.tí.z  lí.  (LT
te
no.bímoftra  feratur  intentio  zc.qp
mádati  pape  recipit  vires  a  fua  intétíone.femp  ergo  coniectüráda  eft
$  menspncipis  ad  boc.c.adco.z.c.füper  líterís.oe  refcrip.  (7  -T1Bot.vlti
1o  cafum  notabiléz  qui  alibi  vt  credo  nó  eft  íta  erpzeffusig  fnia  ercó
munícatíonís  lata  a  oelegato  pape  vItra  cópzebenfa  inrefcripto  ocle
o  gatíóís  eft  ipfo  iuremulla.?  £t  voluerit  quídà  fumere  ez  ífto  tez.ara
Su.q'fnia  eccomunicationislata  a
oclegato3
intentione  oclegatíe.€
ipfo  íurenulla.Ci  ín.tamen  ín.c.er  infinuatione.oe  refcrip.oícit  »  quí
dá  volentes  facerenouam  fectá\:otgerunt  cp
pzoceffus  oelegatí  aut  eft
liuftus  antvullus.fi  iníuftue  cffet  cótra  intetíonem  odlegantís  p  có
fequens  nulius,arg.buius.c.fed  pzofecto  íllud  oíctum  necpairmü  non
05  enís
Sppzobat  cóíter  a  ooc.I5  vt  refert
bíc  oris  meus  oíis  Zar.multíooct,
cófuluerüt  d»  fnia  eccommunicatíonís  lata  a  oelegato  contra  íntentio
nem  oelegatis  effet  nulla.f5  nec  fibi  nec  ofto  Z1nt.nec  mibi  placet  boc
oictum.ngm  oeíntentíone  oclegantis  nó  eft  q»  feratur  czcommunica
tio  fine  motione
tamélata  etíà  a  oclegato  ts  vt  no.  3jnnocé.icc.íllud,
].6  de.  ercom.misii.víde  etíam  3juno.ín.c.p  íllozii.8.e0.  vbí  oícit  qi1s
ín.c.j.oe  fum.tríi.z  facit.c.níft,
fnia  ezcoícatíonis  feratur  à  oclegato  fine  caufe  cognitióeznibilomin?
5  lícet  fitiníufta.z  generaliter  oc  pceffu  ezecutoa  iníufto.vide  3juno
cà  ín.c.ad  aures.oerefcríp.vbí  ts  illü  tenere,  vide  etía  pulcbaü  oictum.
Siuno.ín.c.paudentíam.oeoffi.oclega.vbí  plus  oicítqp  fioelegat?fert
fniam  contra  claufulá  ínfertam  ín  refcripto  concernente  inftructíonem
circa  merita  caufemibilomíin?  t5  fnia\:quoníam  regula  generalis  bs  g»
fententía  lata  contra  íus  litígatozís  valet\:bnide  opus  eft  appellare.vt
fn.c.cum  ínter.oe  reiud.Zid  íftum  tex.oíc  qp  eccomuníicatio  fuít  bícla
ta  ercedédo  vires  madatí.nam  nonbabebat  poteftate  pionidendíoe
rectozía  feuoígnítate:ídeo  non  potuit  cogere  ad  obferuantía  illius  qe
6  nócadcbat  (ub  poteftate  fug.z  ad  D
vItimü  no.femp  bücter.  LT  63
quero  quíd  fi  mandatur  puideri
ín  ecclefia  oe  beneficio  ín  ecclefia  vbí
oirigítur  (lud  mandati  funt  pzebende  «
alia  beneficia  mínoag  niiqd
poffit  pzouideri  oe  paebenda\:voctoaes  bíccóíter  oícunt  q»  nó\:fed  fi  nó
effent  ibi  nifi  prebende  ne  mádatum  fit  fruftratozium  poterit  puíderí
Oe  pzeben.arg.c.abbate;]
oe  ver.fig.o0./£  ar.oicít  q»
no  vídet  effe  oifa
ferentía.vnde  etíá  poterit  ín  pzímo  cafu  pzouiderí  oe  pbenda  nibil  ala
legat\:fs  ego  allego  z  adduco  tex.ín.c.pz0  illozum.8.eo.vbi  fimplt  foít
mandatum.vt  pzouíderetur  oe  beneficio  e  vígoze  íllíus  mandati  fuít
^puifumoe  canonicatu  z.pbenda..  fed  mbilomin?  mibí  plus  placet  oí
€ta  oocto.q:  canoníca  eft  longe  bonozabílío2  d»  aliud  beneficium  fing
plec.  vndecanoníci  oícuntur  cleríci  paímíi  aradus:2  ali  cleríci  fimplio
citer  beneficatioicuntur  fecundi  gradus.vt  not.  Sjunocen.im.c.fedee.
oerefcrip.ideo  cum  ín  refcrípto  fit  fienda  ftrícta  interpzetatío  vebem?
Toubío  intelligere  ocbeficio  mínozi.arg.bíc  2  1.c.j.2-0.oe  fil.pzefby.li,
vj.  ín.c.duie.oe  preben.lívf.]Recob.c.pzo  íllozutm.  q2  ibí  fuít  mádg
tum  ocbeneficío  copetentí;quo  cafu  oícuntibic  oocto.q»  competens
ín
tellígitur  Pm  qualitatem  perfone  vnde  fimerctur  canonicatum  pote2
HN
rít  pzouiderí  oe  co  L5  ín  ecclefia  fint  alía  beneficia;  licet  ipfi  non  allez
efcríptiiquo
1  gmt.ter.eftuota.in.o.c.pao  illonum.QT
1  »uíd  aüt  fimandat  pouf
derioe  beneficio  pzebendalí  veLalíoznunquid  venit  beneficiü  curatíi,
quidam  cum  quibus  tranfit  o.an.teneut  q  ficper  illam  oictíondvel
alíozquafivoluerít  compaebedere  beneficium  curatum  fed  modernio
res  tenent  oppofitum  z  melítis.z  contra  banc  fnigm  antiquozü  vide
ter.rotundus  ín.o.c.p20  íllozum.vbí  oícitur  cy  nifi  fiat  expaeffe  métío
oecura  non  venítbrificium  curatü.]Recob.oictío  alio.nà  potíts  facít
pzo\:quía  regulariter  oíctío  alíus;facit  pofitionem  eiufdem  qualítatig
iis  papa  mandauit  paíozí
fa
cum  paefentibus,vt  not.íti.o.ca.fedes.  oebet  ergo  intelligi  mandati
cebeneficío  pzebendalí  velalio.f.fimílitfed  curatum  nó  eft  fimile  .  vt
in.o.ca.cumin  illis,  nam  maío2  (doneítas  z  maio2  etas  requirunt  in
beneficio  curato  d  ín  alijs  fimplicibus.vtoirii-c.fuper  ínoadinata.s.
8  «eodem.
1  3n  gl.j.m  fin.nota.  gl.2  ídem  not.  in.c.accepimus.  8  eta,
z  qualí.in  glo.penul.z  vide  quod  plene  oízi  i.c.rodulpbus.oe  reftrip.
€  vbítctigian  z  quandocomitatim^veníüt  appellatione  cíuturn  2  ecom
uerfo  zvidetur  teztus  oe  ciuitate  in.c.fi  cíuitas.oe  fenten.ercor.lí.  vf.
vbíctíami  babeturnunquíd  appellatioe  cinítatís  veniant  fübnrbíazct
oícitur  g  ficquía  pzouifio  faciens  mentionem  oe  cíuftate  fruftrarct
effectu  fio  nifi  compzebenderet  üburbíg\:et  in  boc  eft  fingu.ille  tert.im
quo  eft  matería  odíofa  quod  appellatione  cinítatis  nonfolum  yenít
id  quod  murísclauditurfed  etiam  füburbía.
fEt  et
boc  crederem  gy  fi
1H0.j.ibi,  ín  aliqua  eccle2
ftatutus  oictarct  gp in  cinitatenon  poffit  ezercerí  certa  are  ad  effecti
yt  cíucs  fint  intenti  alijs  artibus  quod  nou  'poterít  ererceríín  fuburz
bijs  quía
ve
facili  cínea  ocfraudarent  oíctam  legem  eundo  ad  fuburz
bíg.p20  boc  facít  ca.füper  fpecula.j.oc  painiles.vbi  interdicitur  ne  le
9  geslegantur  parífius  vel  ín  locisyicmis.QL
T  3  alo-iibi;oe  concef,
pzeben.quig  cunctís.adde.lib.yj,z  oe  matería  bui?  gl  vide  tert.ibí
anerecutoz
