---
page: 10va'
pdf_page: 510
---
$Pcftie  poteftcfie  ose  perfonam  aliquibus,
jamaprobaturcdliperotiosteftce.
"f»\:obatio  an  achittatur  cofanguíneosü  fuper  e
Ton  confangu  eg  baeo  RUN
Íci
jio  relinquuntür  multa,
Sjudicis  2r  "
in  t
am  un  u  SL
3253
mar1imoníifóbenduim.cóis  oíuifio.fcóaibi:  g.
qp  £afuelralis.O  uidi  vír  «mulier  volebat  có»
$  (E  4ama.qifunt
£rabere  matrimonii  $m  ofuetüdíiné  locí  ppofie
tii  fuítpublíce  ín  ecclefia  vta  fciretímpedimétus
fame  5\:ie  cuíima
ínter  eos  illud  erponeretfed  nullus  apparuit
giefit  ftandu».
Zlexá,.cofi.xritij.
tradíctoz\:fama  tfi  priuatum  impedimétum  pae
renteleocferebat.vt  oie  füfpitío  tolleret  ez  pare
Ín.á.volu.acófil.
erlittj.i  viti.  col.
tccótrabentiit  offcrebantíuraméta  maíozüfüo»
rii  oe  propínqnitatefua  qp  nulla  effet  ofanguíni
£o.vol.«  cófil.xe.
fae  itercos.querí£ad  fit  ín  boccafu  vel  artículo
€o.ar  teftes  ópo
faciendus?fRi.papa  cp  fi  pfona  arauíe  cuí  ides
néteepe  fama  te»
fit  meríto  adbibéda  venütict  q»illi  fumtofanguí
neátur  affignare
nei  coefaiia  pbet  velfcandalo\:atitét
rónem  oícti  fuí
ocplano  pfe  poffetoc  boccertíficari.Sfuder  non
non  fufficit  q  te
ftíe  oícatfcaudi»
foliiosínraméta  parenti  nó  recipere\:fed  etíá  os
víffe  oící  nifi  oi»
illoscópellerevta  talí  5ctu  oefiftantter  quo  fa»
ma  vel  fcandalif  eft  poobatii  fi  moníti  índucí  nó
cata  mlaíozí  pte
populí.38art.  in
piit\:vclatra  famá  bmói  $m  tuc  oifcretionis  ar»
bitrífi  iuraméta  exbibeát  ppínquosii  alíoquin  fi
l6  mínoze.$.to»
perfonaveniitide  talís  nó  fueritrpel  fi  talía  fine»
menta.ff.oe
dftio
Sjaf.rcfert3ald.
rítzocfama  velfcádalo  nó  pbauerit  monendi
tenercotraríii  in
füntne2trabátfednó  cópellédi.  Joer4[  t'Rot.
ibiofferant.«  ibí  fpóte  oblata.ar.optí.q»  nó  infi»
lnóboc.C.vfi  co
ci£victi  teftis  lícetnó  faerit'cítatue  fed  per  pare
gnati.ín.  i$.colif.
ibi  octauo.  Zller.
tem  pzoducété  (udíci  oblat?.nó  eir  erbocpiefue
plures  allegat  te
mitutfe  (ngererefed  potius  videt  ftímulatus  a.
parte  pducéte\:z  bocnotabís\:etenétorió  ko.
tenerecótra  YÓar
to.i,o.L  mioe.
vecf.cclr.al's.ccele.  facit.  ftitut?;5  tefti.fec?  oíc
«L  iCótra  alíqué.
vtvbi  teftis  fcipm  ingereret\:q:  tiic  tádp  fufpect?
eft  repcllend?.ar.in.l.vrozí.$.j..0c  fal.«  ibi  bar,
er  gandinit  in
rubzia  quomo»
*  ín.l.queoia.ff.oe  pcur.fací  «c.  qualíter.oe  elect.
do  ve  maleficile  3
(Lt  Ro.ó.iücta  gl.fi.z  teneméti  Q5  p\:obatíoné
famepótadmitticótraría  pbatíoz  fi  fcáa  pba«
€ogito.per  ingfie
tio  eft  clarioz  offüfcat  efiect?  pziozie  pbationis.
tíio.per  24ngelus
Sidéviccus  probatur  infamia  ^
intractatu  male»
ficío.in  €bo  me»
cafu  quo  infamía  füfficeret
peraliá  parté  bona  fama?tollerc£pzima  piobas
TO  Offício  p  cano»  a
níftae  in.c.qualr
tío:  ficeídct  bicter.peco  q?  no.J8art.in.L.fi.fr.
*qiíijoeactu,
oequeft4[  t  ertio  no.q  ad  folá  famá  ocferen
e-eexcbaltí.  Sapía.
tan  impedímétii  o5  impedirí  mfimonius  ber
€  «Lits  noninte
duin  oequo  vídet  ter.in.c/fi  üp  co.oe  cófan.«  affi.
Sra  .vide  eali.in
Scd  no.íftíi  ter.fingularíter  ico  q'additoe  fcá»
l.ca  adem.colii.l.
dalo.£r  quopotes  inferreq»  vbiinter  aliquas
vii.ad  qutá  que»
parételaefcandalii  eebemcter  timet  eroctumae
ftioné.C.oeaccu.
trimoríjpót  «o5  iudcrínterdicerc  mrimonius.
vbi  vult  q  qve
facit.c.mibil
cii  fcandalo;oc  piefcri.z.c.ó.oe  nouí
rítae  alíter  babe  f
ope.nun  T  ruarto  no.ibi  per  teípm  qv  iuder
ri  nó  pót  admit»  b
otdínaríus  pót  inquirere  oe  fana  cótra  alíqué*
fimpttr  zoeplano:  pofuit  bíc  Sinnocénotabile
tuntlefióes  zin»
famce  qà  fequi£
verbit  otcene  op  fie  ozdineindiciario  «  finc  teftí
Hng.are.n  trac.
bus  pótbanc  inquifitioné  facere:  íntellige  vbi
inquírí£énon  refpectu  magni  piéiudicij:  als  fcc?
maleficíoz.i  9bo
quia  in  p\:eíudicifi  abfentie  nibil  cftinnouandi.
inctito2e  oí  malí
vadi.colii.f.  et  in
1ij.qrfr,cauedt.z.c.oia.oe  caufa  pof.«  ppie.c.j.et
enter  quatno2oetnaío.z  obe
verbo  gínder  fta
fi.becgl.multum  obfcpre  loquit  «  videt  quafiin
tuittermínus  ad
epponendii  5  p»
cótradíctione\:fed
ectfüm  in.f.col.ct
q'oefamaiudici»ftabatvt  pziuato  quia  adbuc
alec.ín  cófil  Iríiif,
nó.erat  piobatío  facta  in  (udício\:fed  a  multis  in
fndp.vifo  tbema
piíuato  audinerat  «  becfama  d  potcit  appella»
tein  j.col.in  pat
tí  priuata  nó  futricit  ad
imo  volu.
bicfed  oat  facultaté  udiciad  inquirendum  «ad
e  ecbafti.Sapía,
rccipiédii  probaioné  pe  fama.«  idco  t  bic  llo»
d  (LiRóois  met?,
ftícu.notandi  qiudermó  os  reputare  farà  nifi
aide  Eictii  i.c.
piobct  cozá  eo.q9  vo.fecie  vídcEqfi  aliqd  noti
fi.ín  pzín.no.8.ó
eft  indici  et  notozitmá  lícetió  poobctpotiuder
3pp.«  fi.c.f.col.
fmíd  indicarevt  vidc  tcriuncta  gl.in.Lj.
$.8.0c  off.oeleg.
zaduer.quos.Scéin  pót  intcllígt  crponédoibí
potuatii  id  eft  pettratimzrecedít  in  cidem  fenfum.
fcd  beclfa  efictclaríoo.
nagrauis  rejcit  a  pfona  senuntíante\:vic  clári?
