---
page: 10vb'
pdf_page: 510
---
fbinonnitanue  fuper  quarto.
€  poteft  ad  cótraríti  refponderí  oupliciter.pztmo  qibí  facti  erattam
dandeftinum  q  nó  poterat  pzobart  fifi  per  perfona  illá  l5  viléná  vbí.
veeft  facultas  probádi  admittitur  pbatto  als  nó  intcgra:^vteft  bon?
ter.cufn  gLin.c.cá  oílecti.oeclec.c  in.cpterca.8.oc  tefti.fed  incafu  nfo
impedimenti  poterat  per  alios  pbari  «oenütiari  merito  vilis  pfona
324d  venfitía
Tóo5admitti.f£tno.cr  bocter.ynumfatis  notabile  €  ctiam  vbiagit
ccioneni  bone»
ad  impediédi  petri  futuriimon  admittit  vili  perfona  adoenuntiane
i  virí  quiocfert  confanguínitatem  t
dum\:lícet  alitid  fentiret  )5of.in  fumma.oc  acai.in  fico  pót  rriderí
oC  fama  vcl  fcádalo  oocet  impeditur
qinotraríoilleoeponebatvtteftis  bíc  vero  veniebat  pt
oenuncíatoa:
fed  pzimafolutío  vf  pzeftátioz
4].
T3In  gin  9.oe  famia.ibí  inquifitio»
nis  oícg  illud  captim  folii  pbat  q»
oicta  pauco2ü  nó  infamátfed  fama
benepót  pbarí  ctíá  perouos  teftee.pt  not.gl.ij.q.j.fu.$.q1..iíó.q.iij.
$.fté  fepe.  i.Lif.  ffoctefti.e  T10.per  J&ar.in.Loc  mínoae.$.tonmenta,
có
ff.oequeftio.qT  t
clltino  Oppo:2  ter.veotraríetate.ná  ín  Pricipio  ree
pellíttaraméta  cófanguíneozii  fama
ín
cótraríii  pbata\:fed  in  S.velcóe
tracícitoppofitum.eol.funt  multe  fed  ouc  funt  pincipalioxce\:pma.
Qin  pncipio  poni£regtlatpoftca  vcro  boc  relinquit  arbítrio  oifcreti
iudícis\:má  Pim  tpe  «  qualitaté  facti  «  pfonariiadmittet  vel  repellet  po
bationéín  cótrariti:»elfcóo  piincipíü  loquit  qii  cófanguinci  polebát
ocporerefup  nó  cófanguínitate  yel  5  intellígit
qri
volebantoeponere
contra  famam\:z  boc  mibi  placet.
Zlbbas.
ípfe  tuder
€S^  zif»ulieri  quinegat  in
matrímonio  cófenfiffe  nó  credítur  fi
marí»
tue  probat  cótrarium\:fecue  fi  pzobatfc  per  metum  confenfiffe  quí  po
teft  cadereín  conftantem.
Yoenedíctio  quein  aliquíbuelocis  oarícófueuiteft  oefolennítate  «  nó
ocfubftantia.
X-onfüctudo  círca  nuptíalem  benedictionem.
SL'eftee  ctíam  ertranei  preferuntur  partie  affertíoni,'
zi»atrimoníum  q5  perouos  teftes  probari  potett  valet.
zif»ctue  fed  non  onmis  ercufatmatrimoníum  vidclicet  ille  qui  poffit
caderein  conftantem.
zifetue  míno:  ercufat  mnlferem  dp  virum.
zif»atrimonium  non  pzefumiturctíam  piobátá  cobabitatione.
Kcobabítatío  per  longi  tépuscus  alje  adminiculis  facit  picfümptío
mem  pio  matrimonio.
"fSoftcfiio  longitempozis  probat  piopiíetaté  matrimoni  fecus  regu
laríter  ín  propbanis  rfi  pzobctur  piefcriptio.
mon  confeiifüs  probaríipoteft  vtputa  perabfentíam  vel  mínozitaté
etatís.
affoctue  lícetaunulletípfo  facto  matrimonium  tfi  percopulam  fübfe
Quentem  conualefiitnifictíam  copula  fuerit  per  metum.
Zff»etue  conditionis  an  ercufet.
DEI
Rs
j  Tzfoulicrí  Gámegat  fein  mae
alíquem  «ín  eo
£D  nfülta  tion  Es  ionoon  confeitfic  "nó  cre»
ad  tozturá\:fi  pbaret
ditur  maríto  pbantiotráriif.fccus  fi  piobatfe  2fenfiffcper
1b:
?  meti  qui  pótcadereín  conftanté\:z  ouos  cafüe  oetcrminat
fcóaibi.fane
4T
scafüs  líteralís.
s^  onfuetudo  eft  in  quibufdá  locis  qà
fponfüs  «  fpófa  cii  ocbcát  biidici  venit  ad  valnas  eccefie.t-oftía  eccle
fieifpófa  tüicoicit  qv  nud  cófenfit  iri  fpófum  matrímoníaliter.f5  f;  pós
fus  vult  poobare  cotrariti  fcs  q  in  matrimonitiilliue  confen  fit.queri£
vtrí  fpofa  fitaudíenda\:z  vicitur  q  nóocbetatidíri  cum  illius  fimpler
affertio  nóvebetlegitimís  teftibus  prenalcre.Sco  ponit  ali?  cafus.
€uídá  ocfpofant  aliquae  in  Pxozce  fpóft  bencdíctionerecepta  ftatim.
antecartalé  copuli  atifugitit  a
fpofie\:oicétes  fe  in  illos  nullatcn?  con
fenfiffe  fed  cópulfe  per  metit  *ferebát  verba  cófenfue  fcd  oiffentiebant
ato\:querítur  vtri  ifte  ouo  fpófe  fint  audicde.  f.q  fic
fitalis  met?
probatus  fueritqui  poffit  caderein  cóftantéa  fpófis  merito  funtfepa
rande.J&er  f  tifo.p\:tmo  qp  fpofue  2fpófa  aii  cófimmationématri
moní)  benedicuntante  valuas.i.fozca  ecelefiezalícubitamé  benedicum
turantealtarc  pallío  fupcrpofito.oc  Qquoíti.c.víraütoecfeciüdie  nupt.
becfünt  tamévefolénitate  «  nó  cefübftátia  nfimonf  t  ín.c.j.8.c0.c
vide  q8  legit  z  nio.i.c.aliter.rr.q.9
4L
1  9c50  not.cp  teftce  pducti  ab
vnapartium  etíá  fi  fint  extranei  poeferiitur  fünplíci  affertíoni  alteríue
4T  t  3n  glof.ó.in
€tiá  fupercótractu  matrimonij\:valetergo  infimoníii  q8  pzobari  pót
coti  onobtie  ountarat  otractum\:na  lítera  bec  admittit  fimptr  teftes
pot  intelligi  tcxt.ouplcrpmo
ídoncos\:ergoouo  fufficiunt.iiff.q.it.-
pbi  nnmerus  «  in  regula  plurae
lie  locutio-cereg.iti.lib.vj.  T  T4  ertio  not.  tenementífi.c.g  nó  ois
met?  *ercufat  etíá  mulícrée\:fs  opotet  p  fuerittalis  que  potuit  cadere
in  cóftanté  4  oicin  cóftantc.f.mulicrénó  atitín  conftantem  víriüi  quini
ipediédü  mfimonius\:pt
no  met?  crcufatmülicré  Q  virü  vt  oicit  gl.notabilís.8.co.c.cii  locum.
KEtSed  quero  pio  occlaratione  pimepartie  quid  fi  marit?  non  pót
priobarematrimonifi  pcr  teftes.oícit  IDoft.qj  nó  picfinnit  matrimo»
nit  etíá  poobata  cobabitationefcd  poti?  «  ftupori.vt  in.c.aliter,  falle.
nifilongo  tépoxcputa  per.xLannos  tenuiffet  ed  ín  lecto  z  méfa  z  vroe
rem  ad  bec.Lin  libere.ff.oeritunup.que  ad  bifceafus  ocbet  rcftrin  Gi  et
C.qui
facit
qó  lcgitur  «  nota.t.c.llnd.oe  peefum.bi  plene  e  boc.z  notabis
bene  bocoictii  qp  per  poticflione  faltélógiffimá  pbat  propzictae  ma»
trimonijifecue  cft  rcaulariter  in  Ppbanie  nifi  probaretur  piefcriptio
Qt  Sin  glo.in  verf.perfoe
yt  pleneno.in;o.c.ilud
«T  t5/n  slo.j.in  fi-fed  $m  iftum  intellectis  poto
mus  cafue  buius.c.  mon  effctoiuerfue  a  fcquentí.ideo  oic  meli?  q'po:
terit  indirecte
