---
page: 11rb'
pdf_page: 511
---
II
à  etf  Sebafti-SapiaL  zitctus  pdítlonís.O  fi
oícatiuftue  mctue.vf»
dcZtler.in  2fi.rvj.col.pe.in.itj.volu.vin  cófi.rcvitj.p  totü.eo  eolu  RR
ín  cófi.clvj.col.ij.ver.tertio  pfüppono.in.v.vol.z  ín  cófi.crret.coL.i.  e.
*ol.z  qo  metus  perditionis  cim  bono\:ii  fitíuftue  metus  tradit  af.
in.l.títia.in  pzín.coLij.verfifcptinro  adde.ff.oe  yerb.ob.
b  4[  zf»aioxepar«
ná.feciido  quianó  tenuit  p\:incpaléfs  fponfa^  ^
tísbonoz.J6al.i
lía.tertio  infantilisetae\:náinfanenó  poteftob  .  Lifti  gdes.$.ftis.
ligari.-ocquo  in.Lf.ff.oenona.papatamenbicfe  —
ff.q5  met.cá  oim
fundatfüperlibertatematrimontoütarat\:mas  —  bonozvd  maio
noncótédebatur  bícoe  ocfectuetatío\:z  foztepe  —  ríe  partie  eft  in
na  fuitbícappofita  interparétescowknambic
—ftusmct?z  idéé
acfi  infert  timo?
erto\:queret  a  matrevtinnuitlra4Lt3mglofi.  —
ibifedfecue  eftfcómleges.becglo.mo\:detur  ab  —  motis.  íniftit.  oc
excu.tu.  $.  item  fi
lPoft.quiaidemvidet&nicanonesipfemet  slo.  —
notauit  ín.caccedég.oc  pocu.vim.cer  parte.oe  |—  ppter  lité.Lfi.C.
"oe  reuo.pona.ct
conuer.conit.fed  gl.poteftfaluaríoupliciterPis  —
3nno.n.cci  ci
*So.and.p\:imo  qe  slloquíturallegádo  nóoci^
dendo.Siccundo  «meli?  qp  ocbetintellisialiud  —  lect?^.S.q5  me.cá
effe&mleges\:q2legceimpzobátpenamz  app:  —  oicitqp  iuft?  me»
bátinteruentü  arrbarum:«  oírit  oc  legibus\:q2  ^  tueefto  perditio
canonce  nó  faduntbácoifferétían\:nontamen  —  oim  bonog.Ol
fenfitaliud  effe  Pm  canonce\:fsvifficultaeeftivi^  —  dra.ofilrrrvij.
dendoratíonem  quarepzo  cótrabédo  matrimo  c  «KL  2c  vote.  imo
niopoteftinteruenircarrba  «  nópenaciicadem  —  la  Iof.«  S0.an.
vidcatnrratío  inarrba\:masfiís  quítradíditare  —
i.coepzudétía.b.
alle.  pó  cáootie
tbaerctroceditacontractueaeperditzficpatit  —
peuam.oí  vero  íequírecepitvelletrefllireoebet  —  pót  pncípair  co»
gnofcere  iuder  fe
eae  reddere  ouplícatae  «ctíá  quadruplicatas  fi  —
bocfuitconuétum.vt  ín.Linnlicr.C.e.  ficfatíe  —  cularís  fequitur
36ald.z  mol.
fn  effectufoluítpenam  fibabetreddere  quadrü»  —
plícatas.5jo.an.poftGoff.oicit  pratiofoiucr^  —  tSaulili.ffol.
mat.l5  ibi  Ztngc.
fitatís  eft  qa  arrbefefolent  trad  in  para  quátt?
tatepena  voin  magza.Sjtem  arrbetradüituroe  —  teneatovili  qp  nó
piefentí  fed  pene  poomittuntinfüturüfed  quis  —  pótoc  ca  cogno»
fcerenifi  in  confe
facilíoz  effad  promiittendum  d»  adcrburfandü.  —
l1oft.rcddcbatalíam  róncim  videlicetqpintradi  —  quétia.íta  loqui»
tionercífuequifas  pótapponerepactusqo  vult  —  tur.coc  prudcn*
Lintraditíomb?.ff.oepactíe-cifiarrbe  tradtim»  —  tía.oequolate  p
turfed  pena  promíttif.3jtéfi  recipiéecontrabit  —
alcr.i.o.Lj.im.iiti.
matrimoniülücraturárrbas  «  ficler  pfumitqó  —  colü.facit.c.fi  an^
mum.ociud  Ji.ei.
propter  lncrá  índucereturad  cótrabendi  matrí/—
morum  fpótefed  metu  penevíolentatur  qe  ad
ibiínfpüslibue«
cótractum.Zdduerteq:  becratío  non  códluditvt  —  ocpendentib?  ab
vicit  3lo.an.c  benemam  recipiens  tínoicneba?  —  cifdé.c.mup.S.oc
beatéae  reddereouplicataevel  quadrüplicatae  —  vonaibicii  ecce
índucítur  contra  animüfuumad  contrabédum  ^  fia  ocbcat  ootce
3tem  pódcra  quia  lDoftífenfitqó  ^  protegere.
recipiens  arrbae  eas  fibi  lucrífacitfccuto  matri  d  (p  Ró4taétcóis
monío\:fed  ipfemetfentitoppofitfi  ín  fumma.e.  —  róvt  fatet  rct.
tít.$.j.«  banccontraríam  fentétíam  tenet  jede.  —  ín.Ltitía.ff.oc  v.
poft  5jo  paglíarii.cófi.clríifj.namoictum  l2ofti.  —  obli.in.v.col.p\:o
bicnüllibipzobatur«videtibíappzobareratío  —  qdrónc  addo.taz
nem  otuerfitatis  fuperínsalleg.tbocbenenota  —  opt.in.l.f5fiego.
bis.4[  £tvtbabca£plenamateríabuíue.colg?  —  Lfi.ff.ad  vclf.  ebí
eft  quotidiana  conclufiueeraminabo  quatuozd  —  g»mulicr  pbibct
potfant  cótingere  t  matería.ptimo  nifquid  in»  —  obligari  peo  alio
diftinctepoffit  iteruenire  arrbarü  traditio.fóo  .  nonbabetlociif
nüquid  penaíndiftinctefitrepzobata.tertionit^  —
mulier  oet  aliqd
quíd  poffit  internenirepign?  etfitimatrimonio  ^  actualiter  p  alio
tiófecutorecipiéslucret  pign?.z  quartonungd  —  qpiefumit  qpfa
faltem  íntereffepoffitpetiaretrocedéte4[  t£ir^  —  cilíue  pmittatap
ca  pzimü  «  fecundum  oícit  jo.and.biccofiderá?  ^—  vct.
dam  qualítatéperfonar(i  «  quátitatem  arrbarii  e-  Gcbafti.Sapía.
fcu  pene.fSi  ei  inter  viles  perfonae  iterucníret  c.  ([  Seu  penc.vió
traditio  magnarum  arrbarünó  valeret  quia  eft^
ad  boc  Sociicó
cademratío  quein  appofitíonepenemá  fepetra  —  filío.i.per  totii.
dit  proarrbís  quátitae  milleflosez  fiinterma»  —  «  Zing.  i.Li.foc
gras  perfonae  interueniat  modícapena  valeret  —  tine  voc.IR
oii.
q:  eft  eadératio  quein  arrbiezmá  folutío  modi»  —  molle.f-oeacquí.
ce  pene  nó  babctintimidaremagnü  vírí\:zbane  ^  bere.«3mo.inll.
tenere.  £y.i.o.lmulicrfed/
berceme?.$.fi.fr.
3Bar.ín.o.Ltítía.eídctomninoreprobareappos  —  oecód.«  eamon.
fitionem  pene  dtüiciqsin  modíca  quantitate  fit
3X5al.in.l.fi.C.cc
appofita  q:  ler  indiftincte  probibet  ftipulationé  —  fpófali.late  zif5o
penalé.vtin.o.l.fi.C.e.cin.L.títia.e  bocrefpectu.—
derii.in.  o-Ltitía.
arrbarii  videt  velle  p  indiftinctcadinittátur  oi  —  fi.ocverb.ob.
modo  nó  ercedát  quátítatem  ootís  vcloonatío
nie  pptcr  nuptíag:  vbi ita  nó  tuteruenirét  nó
ocbét  excedere  pená  legale  ocqua  ín.Liubemns.
353535  iü
