---
page: 11va'
pdf_page: 512
---
C.ocrepuinam  ficiffoluétimatrimoniü  ler  non
&pponitpenam  íta  grauem.vtin.L.confenfu.«
v.Liubenus  ergo  fo\:tíue  ídem  oíicendil  ín  receo
dentea  fponfalib?  icit  poffe  limitari;o.L.fi.C.
€o.3jtéad  boc  vt  valeateffectue  arrbarii  eft  op?
q  vere  interucníatita  qó  quátitas  fit  numerata
«tradita  parti.fecus  vbi  pare  cófitct  tanti  fere»
ccpific*yt  cóiter  bodíefit  «  cóftaretcontrariüi.
ídem  voluit  $ed.conficlritij.c  víde  ad  materías
in  confilío.clyerir.z  bec  opínío  multi  mibi  pla»
4  (LIecepiffeadó  —'  cet\:qz  ebiarrba  interueniteft  quafi  cadem  ratio
Zintocbutcóf  —
queinappofitione  pene\:q  oe  facilí  quíe  confite
ler.
retur  ferecepiffe  arrbas  in  magna  quátitate\:imo
b  La5ene.21dde  ^  pluscícit  íbi  35artol.q»  vtragspareconfitetur
vidédieüdécófi.  —
ferecepiffeabalteranon  valetctiamfi  vereinter
rlvíi.fJib.tfi.ofi.
weniffetfolutio\:quia  fi  folui  tibi  mille  recepí  a
piomiferít.ide  —  multítitenentcontra  bocvltímum  oe  quo  per
JÓali.lf.C.etít.
—35alin.o.Lfi.z  vidi  varía  confilía  ín  boccontra
bí  boc  límitat  ^  3&art.fed  nolui  tnnccófulerecótra  q\:tunccredí?
Zdnd.3Barb.
dí«  credo  fuam  effeveríozem  opínío.nam  vt  oí»
d(oen&viídesl.  —
ríratíolegisfuit  quía  facilius  quí  pzomittit  d»
i.c.  fignificátib?.  ^  eyburfetvtoiri\:fed  er  qto  tantundes  rccepit  ab
veoffoee.£ind,  ^  alíapartenonvídetur  erburfare:  «  maríme  boc
3Barb,
procedit  bodíernis  tempozibue  ín  quíbue  atra
Sacbarías.
bentee  confitentur  recepiffe  alter  9b  altero  ma»
QL^4ddeplenep  —  gnáquantitaté  arrbarum  que  in  vérítatenund
notauíim  apofti.  «  fuerütnumeratefedeft  nuda
íftü  (,cerliteríis.  ^
«38Bar.intátum  inberetbuíc  opinioni  qp  fubnes
mu.víivfinulo  ^  ctítfundum  nonpoffeoariloco  arrbarum  etías
oblíseteodem.
fitradensconftituat  fe
c*Sebaft;Sapía.
—reqbfatis  placet\:quía.l.fin.loquitoeárrbís  trae
€  Gtolicutp\:omit  ^  ditíein  quantitate  zanmullctaliam  penas\:ergo
tés.CideZlreti  —
ertraillü  cafumnon  ocbemusarrbas  appioba»
gfialíf-icerfae  —
ctopponit.Éar.  —
iofectrefindp.  —
"martin?  pmífit
títaeperfonarii  aximerefpectu  recipientis  quí
Lfítsftipnlatus  ^  moueorquía  per  rationem  naturalé  legíe  oebe»
fuero  (te  fifi.
$.  —  musrecedercaverbis  legis  «
poftum.foe  vb.  —  vtno.fn..nà  oubíum.C.oelegí.z  ín  regula  fi.oe
ob.pbitenet  com  —  reg.iur.líbzo.vj.fed  appofitío  penc  ín  quacunqs
tracanoníftas,
paruaquantitateuor  tenebit\:quía  odía  nó  oc»
c-PGebaftí.Sapía.  —  bent  extendí.vtín.L.quod  vero  contra.ff.oeleg.z
f  (Reartío  oáe  9.  iu  regula.odía.ín.vj.4[  t  Zlenío  ad  fecundum  re»
ní.2imiq5  ocbef  b.  fpectu'pene.
"8  vidifti  quid  fenfit  3jo.and.cquid
p  íntereffe  oícat  —  3Oart.fed  auplíando  materíam  colligédo  oícta
pena  víde  Sod.  ^  ooctbíciz  in  oícta.l.títía.oíc
«iretin.Liifé,  —  nainter  ipfos  cótrabétée  «  indiftinctenon  valet
£ato.ffoe  v.obli  —  fectidum  opinionem  communíozem.2lut  ínter
petabilíbus,
parentesíipfostí  cótrabentium  «  idem  vt  bic  $m.
*num  íntellectii\:vtín.o.Ltítia.Z(utínter  alios
ticaut  iftifunt  (ta  coniiicticom  contrabétibus
qp  verífunilíter  itiinduceréturad  contractum  ne
,  €oniunctivelamici  foluantpenam  idem  quod
5.arg.in.L.beres  meus.íin  fi.ff.oc  condi.  oemon
ftra.aut  non  füntita  coniuncti  «cómuniter  tene
tur  qb  intereos  valctappofitio  pene  quod  pzo»
ccdítetíá  fi
extranc?  promiferit  *fc  nomine  mu»
líerío  füb  certa  pena.lícetlofti.oc  cafütencat
«ontratíumfed  comuniter  índiftincte  tenet  pie
Tmum.24d  enum  tamé  fingulariter  aduerte  qófi
ertranets  promittit  fub  pena  qp  títía  mulier  có»
trabatmatrímonium  ci  fempzonio  fi  facit  quá»
tum  ín  co  eft  non  incurrítpenam4q  oíffícultas
€rquo  factum  ín.  obligatione  impedit  commif»
fioné  penetvteftter.no.ín.l.fi  vebéda,i  fi.ff.ad  le»
Sé  rbodí.ocíac.vin.Lá.ff.fiqe  cau.z  bácopinio
nein
ín  terminis  noftris  tennít  3jo.paglía.oe  fc»
uis  etrefert  edc.in  loco  preallegato  pz0  boc  q:
ficut  poomíttée  perinramétum  cuitat  períuriti
fifacitquantum  incoeft  vt  not.gl.im.c.erliteris.
€L.6.7.c.ficut.S.eodem.ergo  codem  modo  ocbet
euítarepene  cominiffionem  p?o  quo  fadt.c.figní
ficante.oe  pe.z  bancctiam  opinionem  tenuit  bic
bo.21nto.z  ad  bocetíáaddtco  autozítaté,JBar.
in  fimilibus  terminis  fn.Lcótinuus.$.illud.ff.oe
verb.oblig.s£tnot.boc  nam  cómuniter  accidit
«as  emittit
poo  filio  vro  feuamíco  qp  ratifica
