---
page: 11vb'
pdf_page: 512
---
f»anommitanusfuper  quarto,
bítcertum  contractum  fub  penat  fi  ifte  piomiiffoz  facít  quanti  Íncojo
ín
eft
euitat  penam.bec  piocedit  ybi  pena  confiftit  in  perdendo  feu  in  otl
miínuendo  patrimonii  fuum\:fi  td  quádo  cófiftitin  lucro  pdédo  putas
voro  vellego  tibí.c.fi  contrareríe  matrimonii  cii  fempionio  nüquid  |»
valcatieft  oicendti  qp  inter  extraneos  valeat  fen  alios  a  2trabentibugs|
*t  per  Joar.in.l.  títia.$.títío.ff.oe  verb.ob.Sed  inter  ipfos  contrabegep
tcenon  valct.ende  fi  oíco  proritto  tíbi  ctum  fi  mecü  cótrarerienon  b
yalebít  matrimonifityt  pobatín.l.fi
ita  ftíipulatue.ín.$.fi  tibí  nupfe
TO.  ibi  per  Joart.ff.oc  verbo.oblis.ratio  qz  intuitu  libídime  viderur
illá  induceread  matrimonii  queratío  ceffatínteralíos  a  contrabene|
tíb?.boctfioícti  limita  fingulariter  uifi  ie  chi  facta  effct  promiffio  fov
ret  nobilie\:q?  tunc  videtur  oorarepotiue  animo  cópenfandíratione
nobílítatís  p\:o  boc  q$  mo-JBar.ín.l.j.  .C.oevora.ante  nup.«  tn.l.fivo
1o  luntatc.C.ocvo.  pinif.in.Lfi  oiuotifi-ff.oe  verb.ob.(T  -£nio  ad  ter  |
tíum  nunquíd  pignue  poflitínteruenire  poo  fecuritate  matrimoníj  có  p
trabendí.vín  boc  varie  reperiuntur  opí.jnno.bic  tenuit  qp  fic  q?loco  E
&LSiertrameus  —  tealíamíllenon  vidco:  foluíffe.arg.l.quíficfol.  ^  arrgarüpotett  pígt?  tradí.allegat.Lj.C.oeremif.pi.que  nibil  fact  fed
fo\:te  errozefcriptozis.l.ífta  fuit  allegata  fed  benefacit.l.C.fi  rectoz  P»
quam  fozte  allegat  3nno.zcam  adducit  peci.eo.títu.  $  4.vbi  fequie
tur  íll&é  opínionémotetur  q2  per  písnte  quis  fenó  obligat  ficut  per
pená\:nó  tradítur  ficut  arrba  «  cófulitur  patri  per  retétioné  nec  eft  neo
«cffe  mouere  actíoné\:z  quái  3jo.an.cicat
oftí.tenuiffe  contrarium
tiín  fumma  eo.tít.$.  -j-tenet  banc  opiníoné  vt  perdatur  písnus  fi  mae
trimoniii  poteratfequi  oeture  zocficit  p»  tradétefccue  fi  nópoterat
fcqui.arg.in.c.«  fi  neceffe.oe.  vote  poft  oitioz.refti.3fo.and.oícitoiftins
Suendü  fm  qualítaté  perfonarü  «  quátítaté  pigno\:i  piou
ixi  in
arrbís  $ineum  «qv  poffit  interuenire  pígnue  fequitur  4ed.cófil.  li.
fimpler  cófeffío.
gl.ind.títía.peealle.oíftínguit  vtrum  pignus  octur  pio  pena  «ion  tee
fieatan  p  arrbíe  7  teuet\:alij  alíter3Bar.ibí  oícítqó  poteft  ínteruenire
oifmodo  pígnne  confitatin  quátitatc  a
realíter  tradat  queopinionó
nominealterius  poffídee
placetbic  oo.Zint.qui  videturín  effectu  cócluderc  qp  nífipio  intereffe
p\:ettando  nó  poteft  pígnus  interueníre\:q?  cum  fin?  extra  cafüm.l.fi.
C.co.nó  valet  pzomiffio  alicuius  penená  illa.1.folij  permittit  arrbas.
Sitem  pignus  nó  pofittouplícarieralía  parte  z  ficcótractue  nó  effet.
recti  paemiffa  fentétía  JBar.videtur  bíctranfie  ..  cqualíservtragspartepzout  illaJ.fi.requirit.  becopinio  fatis  mibi
reoori.Z(nto.refpectuarrbarummultum  mibí  ^  placetínfanosélibertatie  matrimontj.nec  ob.l.i.C.firectoz  prouin.g?
placetopí.Sjo.an.vtcófiderctnr  qualítss  qud»  ^  ibíotractusarrbari  appellatur  pignus  nó  afit  vifponit  vtrü  pignus
poffit  interuenire\:zpzo  boc  facit  qo  no.gLir.L.fi  ftipuler.ff.oe  verb.obl,
fefacturil.zireti  ^  baberetteddere  ouplícatas  velquadruplícatas  1:  queoícitpois  ftipulatio  ín  talibus  eft  repiobata
(f  t'iBüc  ocfcédene
dum  eft  ad  vltímü\:nunquid  poffitfaltem  petiíntereffe  fifponfalia  fue
fernarefententias.
runtcótracta  per  ftipulatíoné\:z  quo  ad  ius  canonici  nó  refertetrum.
interuenerít  ftipulatío  vel  nudum  pacti.ptín.c.j.oc  pactís.ín  quo  etíá
vocfunt  varij.ná  gl.ín.o.L.títía.oícit  q»  ficzaliud  fenfit  ín.o.L.fi  ftipuler.
ibi  Do.tenuit  op  intereffe  cófiftens  in  oáno  emergéti  pót  petisfecug
refpectu  lucrí  ceffantis\:pzimii  nó  poteft  oici  pera  necfpeciee  pene  nec
etiam  lucrum\:fed  rcfartío  oaní.f3Jaco.oe  arc.  Ey.4  cóiter  oocto.in.l.
j.C.oefponfa.a  íri.o.l.títía.z  boctenétindíftincte  q  ió-poffit  peti  nifi
volofepare  febabueritná  tücaltera  pare  poterit  petereitercficactios
aut  apponitpee
neoeoolo\:non  aíít  pincipalíter  p\:opter  ftipulationéiqz  er  conceffio»
neíuríe  poteft  pare  recedereafpoufali  bus.vtl.i.C.e.Stem  nc  aliquo
odo  íntimídetur  matrimonium  pzopter  folutioné  interctfe  bcc  opio
níofatieplacet\:tum  ín  fanozé  matrimoni
tum.  q?  fimus  ertra  cafum
fllius  legis  fina.z  vide  lpofti.in  fümma.cod.titu.$.j.  pbi  fequitur  pae»
imfiam  opíníonem
Zibbase,
&$S-Xarnalíe  copula  fuperueniens  facittráfire  f
'pófalía  ve  futuro  ín
matrimonium
fed  non  nifus  carnalis  copule,
\:efümptio  (urís  z  oeíure  tri  operat  itiüveritaeinfo1o  iudicíalí.
\:efumptum  matrimonium  tenct\:lícet  fcóm.  verii  matrimonium  fu»
perueníet.a.
f  oxobatio  non  admíttítur  contra  piefumptíonem  furis.
"Scóm  matrimonium  contractum  poftpimü  pzefümptum  eftoc  (ure
mullum  «bocan  fitverum  ín  toto  peuitentíalí,
xefamptíonis  quot  funt  fpecies  piobatio  otra  eae  qiio  admittit,
Siíctioiuriseftqfiius  certi  oe  aliquo  facto  fingit  ftatucndo  oppofitif.
TI
o\:efumptío  quid  fit.
'oiefimendífacultas  oatur  (udíci  a  tureita  q  £m  íllá  peefumptioncs
fieft  violenta  poteft  ferrefniam\:z  quomodo.
;  es  t  i  €  rS  pófaliave  futuro  tranfeunt  ín  matrí»
W  me  q  ]  *moníti  percarnalécopulam  fübfecutam\:fed
1ió  per  nifum  carnalís  copule  tantum.boc  oicit  cum.c.fin.j.
HS)
cod.pzímo  ponittbema  erquo  tacite  clicitur  queftio.fecun.
doillam  foluít  z  rationem  fubinittitibizad  pzimá
4E  cafus  literalis,
Suidam  iuuenis  ocdít  fidem  mulíeri  quod  cá  ouceretin  vro\:em  4  eá
poftmodum  carnalíter  cognouit\:poftea  ín  facie  ecclefie  cum  34,  matri
moniti  contrarit.C  ueritur  quam  íftarumoebcat  baberc.oiat  quod
ad  primam  redíreteneturtquía  licet  pefeumptum  primnm  matrímoe
niii  vídcaturrtamé  cótra  talem  piefumptíoné  probatio  in  contrarius
noneft  admitfa.ende  fequitur
qó  matrimonii  poftca  oe  facto  contra»
ctim  nulli  fuit.J5er.T  riBo.pzimo  quod  peefumptio  iuris  zocíure
eperatur  tanti  quant  veritas  in  foto  Tudiciali.nas  vides  bicq  cone
eurrentibus
