---
page: 12ra'
pdf_page: 513
---
focíponfalibus
z  matrimonijs.
currétib?  matrimonio  vero  «  pzcfumpto  ftatur  píoí\:ls  il^
lud  fit  paecfumptum  4  fecüdum  (it  verum:  ergo  oífponi»
tur  in  cafu  vero  babet  locíi
in  facto  pfumpto  per  íd  q5  not.
in.l.  fi
poffeífoz.ff.oe  religio.  fumpti.fume
4L  teo  no.g
qiiqs  cótra  pacfumptionem  íurís  non  admittit  pbatio  in
contrarium  q  qfi  fit.oicam  cum  glo4L  tcd  q2  bicoici»
tur  q9  fecidum  matrimonium  cótractum  poft  pzimü  pzee
fumptum  eft  ociurenullum\:nfquid  bocfit  verii  etiam  ree
fpectu  fozi  penitentiali.ICirca  quod  cófidera  qp  aut  vírco
guouitfpófam  oc  futuro  affectu  maritali  ita  qó  tandp  vro»
«  in.Lfciant  cüicti.C.oc  pyoba.canonísata.fj.q.vit.
rcm  cognouítz  tunc  non  eftoubium  quod  fectídum  fit  nul
lum  cum  pzimum  in  verítate  teneat  er  confenfu  tacíte  pítio
toin  copula.Hut  cognonitfpófas  nó  affectu  vrozie  nec  ba
bens  animum  confentiendi  in  cas  tandp  vrozé:  tiic  quo  ad
founn  iudicialem  fcóm  indicat  nullum  «  pzímü  erít  valídit
vndetuncfilij  eriüitlegitimi:«  pzo  bocifteter.quo  ad  oeum
eft  cr
vcro  tenet  in.ep  fcóm  matrímoniii  tencat
«nó  poimiü.vn.
depotius  vebcar  patí  ezcommuniicationes  dp  adbercre  paie
mefpófecum  fponfalía
illa  fintfoluta  perfequée  matrimo
piefumptionem  bois  iuris  z  iudicis.
nium.idétenuit  lDofti.pzümo  fed  poftea  videtur  mutaffe
opinionéoicene  q9  ín  vtroq;  foo  parendü  cft  pape  qui  po
monium  etiam  carnali  copula  confummatum.
tuit  (tatuere  quícquíd  eolnitin  matrimonio  nó  cófumma»
to.vtno.itt.c.er  publíco.oc  cóuer.coniug.fed  pcedenté  opi»
fequentia  oc  pzefenti.
nionéappiobatoo.2n.«  illa  videt  míbi  veriffima.nam  pa.
panó  poteítfupplerecófenfum  quo  matrimonii  cótrabit
ocfuturo
facit.l.líteras.in  finc.ocreft.fpo.Sitem  ter.bicnon  annullat
fecundum  matrimonium  oifpofitiue\:fed  loquitur  illatíuez
nem  natrimonf.
fcilicet  fi
painü  eft  paefumptü  oe  íure.ergo  fcquitur  qp  fecit
Aroxau  veniat  appellatione  fponfe  «  ccontra.
dum  eftnullii.ita  qp  illatio  nullitatis  eft  fundata  fuper  pzc«
fumptione\:fed  fi
pzefumptio  eft  falfa\:ergo  quicquid  fequi£
ni  mafculus  yel  femina  «
cozruit  vtín  regula  acceffozium.oe  reg.iu.li.ej
4L  1  cciido
qucrítnüquid  aliqua  pzobatio  poffct  admítticótra  illam
pxfumptioné*vidct  pzimo  qp  ficzper  illud  q8  noX£y.a  cói^
tcr  legiftc.aut.fed
íam  neceffe.C.oc  oo.antenupt.vbi  ponit
tíam  matrimon.
victum  notabile  q»  contra  pefumptioné  iuris  oc  iurcad»
-  Spófalia  ocfuturoctíam  iuratanon  impedíunt  matrimo»
mittitur  pzobatio^ín  contrarifi  per  cófcffionépartis.c  idé
nium  cum  alíacointractum.
vult£gl.ozdi.in  cozpose
vii  fumitur  illa  au£.vídelicet  ín  aut.
vecqua.oo.in.$.j.fentit  3nn.ín.c.q:  pleríqs.ocimmu.eccle.
monium  oíímodo  figna  apparcát
vbi  ponitoictum  fingulareoícene  qp  licct  fententía  tráfiue»
ritin  rem  iudicatam\:tii  fipare  p20  qua  lata  eft  fnia  fatct  cá
miffionemannuli.
iniuftas  ocbet  illa  fnta  retractarí4qó  fingularíter  notabis.
([  Scd  aduertemam  illud  cómunevictum  pzoccdít  qfi  iue
[s
picfumit  in
fauozé  alteríue  tuncen  ille  cófitendo  cótraríus
ARS
'3  inter  Virum.
tollit  pzcfumptioné  iuríe\:fed
in  cafu  noftro  nó  agitur  oe  fa
uoc  cótrabétiii  fed  matrimonij.vfi  cótuges  cófitendo  non
piit  pxciudicare  matrímonio.vt  íu.c.fup.eo  oeco  quí  cogn.
confang.vro.fue.«  fic  in  cafu  illius.c.nó  ftarct  foli  2feffioni
vtriuíqs  eti  fi
oicerét  q6  cognouerüt  fed  nó  effectu  marita
fenti  interuenerítfub  bacfonma  verbozfi.&
liifecue  fi  vellét  probare  indirectenó  cótra  pfumptionc(te
meíi:2  ego  accípío  tein  meá.vel
ris  vt  puta  probando  qp  per  prtus  renuntiaucr(üt  fponfalí»
bue\:vel  qz  mulícr  non  poterat  effe  vro?  qz  cófanguinea  vel
quid  fimile.ná  cótra  pfumptionéiurie  toc  iure  admittitur
piobatio  in  2traríüi  indirecte.vt  eft  gl.no.in  cle.vnica.oe  pe
ba.qo  no.  t  3n  gl.fcciida  ibi  paefumít\:fcs  mulierem  ooté
ftipulanté;adtertetfta  gl.pzofequitur  quatuoz  fpecíce  pze
fumptionie  zcófundit  fictioné  cum  prefumptione.ná  ouo
erempla  pzioza  pofita  ín  glo-loquuntur  oe  fictione.
té  nó
rarí\:etíà  fi
recte  ponit  pfumptioné  boie\:fed  profequitnó  quaten?bo
fidemétita  cí  cft
mo  píumit\:fed  quatenus  oc  boic  pftinif.«  fic  etiá  oicédum
eftin  pfumptione  facti.nà  factii  nó  pcfumit\:fed  er  fcó  pae»
fumitur.cidé  in  pfumptione  nature  z  fozte  ob  bocgl.not.t
c.frrii.l.oift.paruipenditoiftinctioné  buius  gl.vitego  có
cluderé  q»  quedá  eft  fictío  quedá  eft  pzefumptio.  $ictio  cft
gius  certi  oc  aliquo  facto  fingit  ftatuedo  oppofitum  exe
plum  ci  fingit  vrozéftipulatá  voté  reddi  fibi\:licet  fit  certus
qp  non  fuerit  ftipulata\:fed  in  fauotem  mulieris  boc  fingit.
xcfumptio  vo  eft  fup  oubio   verifimili  vti  cafu  buiue.c.
pio  bocqo  n0.glo.in.l.vnica.$.accedít.C.oe  rci  vro.  actio.
vbi  glo.ita  oiftingnit  «  bene.  »zefumptio  vcro  fubdiuídit
nà  quedá  eit  pfumptio  iurís  qucdá  boie.piefumptio  iuris
eftoupler\:quedá  tunpler\:etcum  ius  in  alíquo  facto  oubio
$fumit\:fcd  nó  fingitintantii  q5  pedce  ftatuat  fup  facto  pze
de  q$  viri.S.co.fup  rubzica
fumpto  ficut  fup  vero:  talé  pfumptioné  admittit  proba»
tio  in  contrariüi.et  probat  in.c.cótincbatur.j.tit.pzor.z  pe
fcu  interrogarí.
bat  in.c.pzopofni(ti.oe  proba.quedá  eft  pfumptio  non  fm
plar.vtqaius,vltra  picfumptioné  pedit  ad  ftatuédum  ace
ficr  facto  pfumpto  vere  fibi  cóftaret  «  cótra  illá  pfumptio»
nénóadmittifpobatio  in  contrariíi.z  oe  boceft  tey.bic.et
incle.literis.oc  pbatio.«  illá  appellamue  pzefumptioncm
iris  zociurc.yndefciag  qp  ifta  vltima  funt  vocabula  ma:
