---
page: 12va'
pdf_page: 514
---
a  (LZinnuít  5  ve
rii  biednó  reg:
rüt9ba  pfubfti^
ttc.
;Depacit
licrannaít?capite  vcl  po?rcrit  manti  «  paffa  €
gbus  locis  gl.eo  à
luit  qp  ftringédo  7
ri  per  immíiffiones  annuti
95  bumeros  $2
ofentíre.-3hno.in
0.f.fige  ita  rep»
béditillágl.az  vt
erpiétía  oocet  (é
t(i  vt  refert  bíc  24
Terum  masiftra:
cófenfus  oc  piiti.vt  pts  ín  ter.ibi  vel  alia  verba.
aftríngédo  quís  t
ircín  matrimonium.
bümeros  oicitur
oubitare.
cto  nó  fatiffit  iuri  nii  fci  fit
«L  X:ófummatii.
a2]5i  oilectis  af»
ct?  babca£p  oe
lícto  ofummato,  3
Lafas.C
diftincte  verum  in  fo20  fozi  «  in  fo20  poli.z.
fulanate.c..
8.
ciat  fponfalía  trantire  in  matrimonium.
€oq  min  pof.tii
fec?  €  1  Sctib?
vt  4
eft  bícter.Pin  oo.
aiia  ocfuturo  in  eoi  Tipus
re
TObíoefran.
I  32olefcens.
c»  Gebafti.csapía.
|  Y/
a  ro  tráfirein  matrímoniti.pouit
b  &[  £ófummatit.
ii.c.i.col.i.ci
feq.
Soepfum.zitra
cta.qfi  coriat?  pt.
níat:  «  p  zif»od.
in.Lí.$.f.838  af
fecidam  babuít  vrozem.
queíuris.
(f  t
I  2d  copulá.et
oiftíague  qiqs  5
buntoe  pritique
iuríe  iterptatioe
céfent  effe  oe  futt
tO  *t  ppter  oefe»
cti  legitime  etat?
ifta  tráfetit  mfi»
qui  mit.in  pof.  ratio  cozii  potcft  cffe  q?  bec  odíofa
moniti  nó  folüp
copulácarnalé\:fs
4  9  alid  modii  p
obfcula  «cobabi
tationé  «  eftvnii
filii  pleni  £2oz
neí.crvj.  i.t.  col.
píterca.Sool.propter  bec  52ía  JGaf.oc  cal.reftringit  ifti  rext.
vide  5bí.ocfra,
vtíntelligat  qfi  fpófa  erat  impubes  ita  q9  nó  poteraterpf»
in.c.vnico,  $.ides
fenectacitein  mfimonio  cófentire  ala  inter  maío2ce  nifüs
quoqs  oe  ocfpó,
adcopulam*induceret  matrimoniü  p\:ecedentib?  fponfali»
ímpi.lí.f.
bus.Sd  becopi.ocftruit  iftam  litera  Gindiftincte  loquet.
c-tGebafti.  Sapía.
à  (LSifpofus.zid
tL  oés  ooc.tenentoppofitimamn  cii  copula  fequens  inducat
matrimonii  veri  cr  pzefumptione  iurís  ocuiantie  2  cóib?
de  q5  qfi.  mfimo
regulis  non  pebem?  ercenderetillà  pacfumptíoné  fcu  fictio»
niinó  pt  brefüii
effecti  vt  pimpo
nemad  cám  non  crpicffam.facit  q'no.ín.cinoftra.ocíniur.
tétíá  cocüidi  toti»
bionó  iudicat  p  d
no.bíc  o  fi  fponfus*ocfiozanit  fponfascr  quotíinonfuit
fubfecuta  fcininte  cómirtio  nó  eit  iudicandüipo  matrimo»
inatrímonio  :  vt
nio\:pzo  bocetiam  facit  q2  ouo  fpófalianon  ocbétcócurree
10.00,  2\:bb.ír.c.
Te  circa  idé  vt  in..j.C.oeoo.  pmif.fed  uncafu  noftro  finifus
fraternitatís.co.
iü.verf.fed  cfton»
fuffícerctcócurrerét  ouo  fpófalia.pzimiü  q  copulatráffün
deret  fpófalía  in  mfimoniii.Scóm  qo  mfue  ad.  copulá  ba»
bíum  .j.oe  frig.ct
bea£  pio  actu  cófumimato.  ene  crgo  fünplr.  qp  dtücungs
qmalcfi.p  oicit  cf
fe  mírabile,
fponíi  int  maios  iifi  pfectefponfus  cognofcat  fpoufam
nor  tranfeüt  fponfaliain  matrimonii  t  Scd  quero  qd
fi  fpófa  oc  futuro  recipit  íocalia
nüquid
deficant  (ponfalia  oe  faturo  verbis  z  incnte  Sbentii  fiüt;
*  ptopter  boca  fünilía  non  tranfeütin  matrimonii  fcd  vi
deturamplcrari
fus  ín.c.i.oe  ma.contrac.contra  interd.eccl.ztut  pzecefferíit
fponfalía  oe  piti  verbig  a  mente  centrabentiii  fed  inris  in
