---
page: 12vb'
pdf_page: 514
---
fbanomí.  fuper  quarto.
Lt  fo.tertioibi\:eealía  vba  «c.g  tm  tractu  matrímonf
terpzetatíóc  funt  oe  futuro  propter  mínosé  etat  otrít  fqss
nó  cft  fratuta  certe  fona  verbozü  fed  fatis  eft  q»  p  verba  cr
velalteri?  «  tücfi  perueniuntad  etatem  legítimam  íntercee
peima£  cófenfusoe  pufenti.  Sité  no.qp  iuraimétii  non  addit
détib?  pacdíctie  fignieilla  fpófaliatráfeütín  matrimomfi
ot  boc  eft  cafus  cti  gl.ín.c.j-oe  oefpó.impu.lib.vj.«  ibi  per
ad  fubftantiá  pinculi  matrimonialis  nec  etiam  copula  cate
So  an.nüquid  atit  pertraductionem  fponfead  oomi  viri
valis.d[  t'ilamo  nota  q»  fpófalia  vefuturo  iurata  nóipe
tranfcant  fponfalia  in  matrimonii  circacarmalem  copulá.
diüt  matrimonii  cii  alia  cortracti.oc  quo  in.cft  cui.S.co.
&L  t  3ngtjinfinot.tngulariteriftà  S.que  aperit  itellectió
tenet  3jod.an.bic  qp  ficzallegat.L.quefitii.ff.co.calia  iura  ca»
S.co.  magie  dp  ibi  fecerit  vult  eii  q  etiatn  loqui  valée
nonica  d  boc non  probantzynde  3o.cal.z  00.24nto.tenent
tefutficiát  figna  pzcfertim  fi  mafculo  cypffe  confentiéte  mue
oppotitü  qp  mibi  plus  pl3\:q?  becfictio  fiie  piefumptio  cus
fefi  übarrbae
fitaiurecro2bitans  non  oebetertendi  ob  cafum  in  lurenon
4L  tJEt  per  boc  oíco  occifam  effe
erpielfum  q  no.ad  aliam  materíam.lPic  non  alía,
gónem  ooct.querentium  bic  quid  fi  mafculus  oicatego  ace
€L/2cocfponfationeimpuberum.
cipio  tein  meá:2  femina  olcit  placct  eel  confentío.munquid
TR  ubica,
fit  matrimonti\:z  videbat  qz  non  qà  ter.vídebat  erigere  vt
mulier  pzoferat  confunilla  verba  fed  5zitum  fuit  bie  indíca
«LS  upia  vfum  eftoefponfalibus  ín  genere\:níücoe  eísfube
bbas.ná  non  refert  p  queverbacrpzima£
mittit
in
fpecíe.f.oc  bis  quecótrabun£  per  impuberes.
lel
aliter«  fic.  €):  ad  fponfalía  5benda  certa  ctas  octerminata
4Hbbae.
&s-lfiífusad  copulam  non  faat  fponfalia  oc  futuro  tráf»
cfta
ure.  3)deo  poft  rub.pzecedétem  fubícit  iftá  in.  quatrae
«tatocetate  babili  ad  ipfa  fpofalia\:ió  «c.22e  materia  bui?
Sjus  qfi  alid  induciter  prefumptiore  certa  fen  er  alid  fae
rübii.víde.rrr.q.ij.facitaxr.q.j.c.j.  reperitur  in.vj.Eibbas,
pfectái  «  non  fusficit  íncboaffc.
enam  impofità  a  iurc  vel  itatuto  propter  alíqà  oclictum
$$  5ater  poo  filío  impubere  contrabítfponfalía\:p\:o  pn
nonincurritille  quioclictumtantü  incboauit  nifi  perficiat.
bere  vero  nonnífi  confentíat.
inceptum  oclíctii  babetur  pzo  cófümmato  «an  boc  fitine
tas  quatuoidecim  annozii  oícítur  perfecta  ref;  pectu  mae
trimong  contrabendi  quo  vcro  ad  alia  non.  Vif.  rrv.annus
Zarnaliscopula  finó  fit  fübfecuta  feminis  cómirtio\:an  fa
attigerít.
TDifferentía  an  fit  ínterfilíi  puberem  vel  impubeféquo  ad
JReceptio  muneri  cíocalius  «  amplcrus  an  facíat  tranfire
fponfalia  per  patrem  contrabenda.
Zif»ctue  fiuercuerentía  paterna  non  facit  matrimonii  nul
ifüs  ad  copulá
non
lumnififittalis  metus  qui  poffít  cadcrcín  conttantem,
fponfalíaoefutu»
zl»atrimoníalis  cáfm  canones  «  non  $m  leges  teriminaf,
oictum  cafus  in»
ilia  queínfcio  patreimatrimoníüi]contrarít  an  vitiumine
P/5d  ferens  ibi\:cii  qua.(E  Xzafus  litcralis.Zldolefcene
gratitudinis  íncurrat
ppterea  poffita  patre  erbercdarí.
qdá  cótranitcii  quadá  per  verba  ve  futuro.£tnifus  fuitfce
TS  ateran  teneat  filiam  oatarc  que  matrimonium  contrae
peillá  cognofcere  fed  nó  potuitpottmodii  per  verba  oe  pit
tit  finefuo  confenfu.
ti  cíí  alia  cótrarit.querit  quá  ocbeat  babere:ó  qà  piná  bae
E2otium  caufa  fauozabilís  eft.
berenópót.ci  illud  nó  fuit  veri  matrimoniü  cr  fooma  con
Cierbum  ocbetan  ímpoatet  neceffítatem  vel  boneftatem.
tractus  nec  peefumptii  qz  conatus  non  babuiteffecti  cita
1&a  fraternitag.  «s
Ro.pomo
tene  menti  qp  vbí
*lio  imptie
ius  alígd  induciter  pfumiptióc  certa  feu  exaliquo  facto  nó
RN
cre  fponfalía  cótrabit.p\:o  pubere  vero  nó
eft  fatiffactii  iuri  nift  illud  facti  fit  perfectii.endenon  fuffie
inifi  confentíat.b\:o.
l2  abct  tría  oicta.fectne
cit  facti  incboaffe  ficut  oícim?  ín  fimili  qfi  peuaeft  appofie
dum  ibi\:poteft  tertíum  ibi\:z  poft.
ta  ipfo'iurecr  aliquo  maleficio  ad  íncurrédii  pená  nó  fütFíe
£a»
fus  literalis.YSater  cult  qfili?  ciuscontra
cit  inaleficiit  incboati  nifi  etiá  plene  fit2fummati.^vtin.c.
bat  cti  aliqua  muliere\:z  filis  adultus  non  vultco  ntrabere
perpetue.oe  clec.lib.vi.ificto.c.cíl  cüctis.co.tit.  firmat  3joá.
ciiillaquerituran  paterfilium  ceipellere  poffit  vt  cim  ile
a.tn  regula  odia.oc  reg.iu.li.vj.in  mercu.facitad  materia
la  contrabatoícit  c»
(iilius  non  confenferit  id
fieri  non  poo
l.fi  gs  nonoícam  rapere.C.oc  pif.  clcr.z  tetigítn.c.j.oeco
tcít  fcd  filii  nondü  adultü  poteft  pater  cuívultín  matrimo
nid  tradere\:q?  voluntas  ipfius  adbuc  vifceriri  non  poteft:
coemé
tía  a  reg.iu.oebent  reftringt.vt  in.c.pere  oe  pení.oi.f.t  X56»
fcd  poftàp  venerítad  etatem.  legitimam  vebet  facti  patrís
traiftii  ter.opp.oe.ciiuuenia.8.cod.vbi  nifus  ad  copulam
ratii  baberefi  fibi  placuerit
fed  nó  cópellif.berT  t'iRot.j.
babuiteffectii.3jtem  oclictü  babettrpzo  confummato  fal
poft.rifj.ann.quís  appellat  adult?  4  in  perfecta  etate  cófti^
tem  quo  ad  oci  er  incboatione.vnde  fcribit  q  viderit  mte
tut?.z  bocrefpectu  matrinonü  contrabendí.nam  quo  ad
liíeréad  cócupifcendíi  cá  iam  mecbat?  eft  cá  ín  cozde  fi  UO.  xe
alia  non  oíci  perfecte  etatis  nifi  attígerit.rrv.ann.ff.oemio
ífj.q.v.necfolo.c.c.q  viderit.z  oe  peni.oíft.j.fi  cui.«.c.fi  pz0»
10-quafi  per  toti
4T  t$  ppo.contra  tcr.  vídeo  nullafit
viffcrentia  inter  fili  adulti  «  miro.per  ter.ín.c.pnico.cod,
tit.li-vi.ebioiciEq  erfponfalibus  contractis  perparentes
non  obligant  filij  puberes  vel  impuberee  nificófentíant  ta
cite  velerpieffe  vel  fint  pzefentee  «  nó  contradicant.Sol.oí
«nd  eft  qp  in  veritate  quo  ad  iuris  effecti  nulla  oifferétía
interíftos  vtfaluet  oiftínctio  buine.c.oicit  .o.2nt.ter.iftü
procedere  qii  filiue  eft  infane  vt  fic  pater  poffit  p:ó  eofpon
falía  otrabere.tü  oíco  qp  illa  fpófalía  nulli?  funt  effect?.tey.
e(txrr.q.ij.in.c.vbi.s.j.e.líteras.S  cd  pót  oiftinctio  bui?.c.
in.Lifj.$.bec  atit  verba,ff-oetmego.aeft.imo  plus  fentit  Sn
referri  ad  foit  «  boneftatéquádá  vtpio  filío  in  etate  babilí
ad  fpófaliacotrabéda  patereo  nó  cófentiíéte\:fpófalia  otra»
bere  nóvos\:fed  p  filío  infameer  quo  et?  volíitae  oifcerni  nó
pótfpófalia  cótrabere  pótponédofpem  m  ratificationefi»
ló  qi  fueritcafüs  maioa\:tü  quo  adiuris  vinculus  nulla  er
bis  fpófalibus  ozi£  obligatio  quo  ad  ifs  filii.vt  in.o.c.obí,
1..co.lfas.cüfcq.€.
3n  gl.j.ibi\:coactione  paterna  ouct?
intellige.gl.oe  actione  rcucrentiali  paterna\:et  qz  ob  reueréz
tiam  patris  filius  contrarit  cii  ea  ci  qua  fuiffet  contractur?
fifuiiuris  extitiffet  «  ita  propiucintcllisit.l.fi  pater.alleg.in
amplcrataeft  fcpc  fpófus
gl.fcc?  autem  fi  fuiffet  coactus  a paréctevi  vclinctu  quipo»
er  bis  fponfalia  tranfciit  in  matrimonium.  £  óclue
tüiffct  caderein  conftantem  nà  tíjc  matrimonii  nullíi  effet
PEpt5,S.ti.
pri.c.veniens.el.tj.cco.c.c  locit.z  no.i.o.l.fi  pt.
X\:tin  fi.gl.bodie  ftam?  canonibus  non  autcm  lcgib?  qnia
virü  fpe  futuri  matrimoni.
oe  boc  eft  ca»
materia  mfimonialis  eftcanonica
«non  lcgalis.vt  6  o2.co.
c-tuá.Ktrno.gl.c  oe  ire  canonico  non  cogit  filia  cófentíre
Ipofaüp?  p  patré  otractie  4  q  tenet  matrinonifp  eá  3ctiüi
fincconfenfu
