---
page: 13ra'
pdf_page: 515
---
yocoefponfa.impuberüm.
4E  tecd  circabocáro  ni.
|.  fmecéfenfu  pfís\:q5  dari?  pbat.o.c.veníts
qd  filia  incurrat
vitiii  ingratitudinis  vt  poffit  erberedarí  a  pfc  fi  5rit
mfimonii  finc  cófenfu  pfíe:*  XDof.oícít  q6  ficad  boc  q  babct
im  auf.
vtcii  ocap.co.$.fialicui.mfimonili  tfi  t5\:et  Dic.Sed  2o.  boc  oíctü  nó
appiobat  nífi  filia  clígeret  turpé  vità  «  boc  vItünii  oíctii  cóiter  appto»
bat  ar  j.co-ocfccii.nup.c.pe.«  vlt.£rquo  erf  filia  vtit  pmiffione  cano»
nica  nó  o5  incurrere  vitii  ingratitudinie.(]  ted  drove  qóne  quotí»
diana  nüquid  pf?  teneatur  filiá  ootare  er  quo  2rit  mfímoniii  fine  fuo
uberes  oícuntur  a  pudicitía.
confenfu  ooc.nó  tágütbícfed  q5  tencat  babes  gl.notabilé.rrrij.q.ii.c.
f  oudibiida
fi.  t
L.c.oc  raptozib?  xrrví.a.6j.à  tfi.glLlimitat
pmi  oíctii  nifi  filía  elegee
rít  mariti  mob?  fuis  índignü.c  idéibi  t5  Zlrcbí.Sed  aduertelatíns
fo  ubertatis  figna  plura  funt.
autfilia  nupfit  poft.yrv.ann.z  tunc  pF  nó  pótfibi  inpingere  aliquam
culpam  cr  quo  táto  tpcoiftulit
cá  collocarervt  ín.o.c.ftalicuí.Si  ti  nu
gnantem  reddidit.
pfitfine  pmiffioneootis  nó  pót  pf  cogi  ad  voté  pftádá\:q?  pf  cogif  pre
ftare  voté  etpoffit  filia  rcpire  mariti  vt  ín.l.liberos.ff.oc  rítu.nu.  ct.l.
fit  maio:  eclinínoz.
fi.C.oe  oo.  pim.f5  q1  filia  repit  mariti  fine  vote  ceffatcá  cópulfióís  lega
lís\:c  idéeft  t  2riffet  in  minost  ctate\:vtvoluit  notáter  bar.poft  guil.oc
cu.Lobligamur.ff.oc  act.c  obli.ficlímita  gl.fupíus  allegatá.  zfut  filía
Sritafi.rrv.annii  «  tiic  cftoubifi  nügd  pf  tenctad  oenotádii\:credo  q9
CN
fic.qrfi  pf  tene£alerefiliti  necer  Sctuilli?  mfimonü\:ftoenegare  alimée
tacíi  iftis  fpófalib?  filia  nó  fit  fub  ptáteptna\:vtin.c.fi  annit.ociudi.li.
vi.foztius  crgo  temet  ootare*q:  cá  ootíe  eft  fauozabilio?  cá  alimétozfi:
[Gs
vtro.  yA.l.nó0i.C.6  adimni.tu.4  bocitelligc  cit  oiftinctióe  pmiffa  qri
mupfit  pmittédo  ooté«
fic  ate  2fului  ín  qónefacti
4  t  9n  gl.fi.mo.gl.
ficto  ter.qo  vbi  05?  qiiqs  ipo\:tat  boneftaté  «  nó  ncceffitaté  ét  fi  pcee
dat  bii  oino:«  B  ió  q»  matería  nó  neceffítat\:ate  5  fui  ná  ipo\:tat  ncccf
fitaté  et  égl.no;ide.attédétcs.oc  ftatu  re.p  bar.i.L.cred(.C.oc  píg.abb,
&$  3impuberceambo  vclalter  nifi  p  bono  pacís.cóitigi  nó  ocbét.6.
f£tas  ad  mfümoniumnó  tifi  $m  canonce  fed  ctíá  $m  leges  attéditur,
f.egum  autem  autozítae  in  matrimoníalicau(a  attendítur.
3Receffitate  25éte  vl  p  bono  pacís  pót  qfíqs  recedí  a  turís  oifpofitíóe
iductiua  ad  mfimo.Sbédfi  nec  peccát  Sbétee.
3Boniipacie  cft  qfíqs  cá
*  Jetaefeptemannozum  quo  ad  fponfalía  communis  eft  mafculo  «  fee
mine  fed  rcfpectu  matrimoni  oífferentía  eft.
f£tae.rííij.anmoum  requiríturin  mafculo.xij.vero  ín  femína,
semina  citius  pubefcit  dp  mafulue\:z  ende  bocpiocedat.
:  30  nó  13  mpuberes  ambo  vel  aliter  nífi  p  bono
*pacdis  cótíígi  nó  ocbét.  (5\:imo  ponit  oíctü
ifcào  ercipitibi  nífi.tertio  cremplificatibi  et
pote.
(T  safue
£$ilralis.  Dicit  bic  q9  aliq  quozü  vterqs  velalter  ad  etate  legi»
timá  nó  puenerit  2íüiaí  nó  ocbct  nífi  fozte  alíd  cà  tterueníctevt  puta  p
bono  pacíe  cui?  2\:ii  fuitcá  Dui?  pbibitiófs.pute  5bebst  alía  ín  mt
noxietatecii  ad  ctatéligitimam  puenícbát  oífplícebát  alterí  «  ficmó  5»
bebát  pptcr  qo  fcádalii  c  odià  iter  parétes  oziebat.ber
4T  filto.ibi  legí
bus  el'canonib?:  tene  meti  qo  refpectu  etatis  apte  ad  mfimonii  fi  fo
li  recurrim?  ad  canones  f5  etíá  ad  legee:«  ficfacit  ífte  tcr  targ.qó  ét  in
materia  matrimoniali  poffümus  recurrere  ad  leges  canonibus  nó  5»
rías.4T
TRo.fcóo  q9  cr  victi  neceffitate  ecLp\:o  bono  pacis  pót  qiiqs
ctateff.e
recedi  a  oífpóne  legali  feu  canorica\:facit.rrir.ot.p  totum  t  ltimo
0.q9  boni  pacie  eft  qriqs  cá  inductina  ad  marimoniii  5bédü  ncc  pec
cátob  báccám  Sbétes.facit  q6  no.gl.rrvi.q.i.in  fi  fumme  t  3v  gl.
fifi.  no.sl.q6  in  fpófalib?  oc  futuro  etas.vi.dno.cft  cóíe  mafculo  4  fe
mine\:fs  refpectu  matrimonti  2bédi  eft  ofía"  iter  mafculü  «  feminá\:qe
mafcuP  regulariter  o5  cópleuiffe  anni.ritó.fcmina  vero.rá.«  eft  ró qz
ad  matrimonii  2bédii  etae  reqrit  ppter  potétiá  cociidi\:f3  mulier  va
türalr  citi?  pubcfcit  p  mafculue\:ió  «c.€uarc  atit  femine  cititte  ptibee
fcátot  gL.i.l..C.oe  bis  q  ve.cta.impe.g  mala  berba  cito  crefcit\:fs  ata
vónce  reddiitooctJ.c.lfae.vcs  q2  mulier  cftigenío2fio?  «  callídior-Sité
matura
ocbilioz.vfi  citius  ocficit  femina  dy  mafcul?  c
fex?  mulicbzie  eft
liter  vídem?  q5  id  q9  citius  ocficit  citi?  pficit.qcad  fit  crpiméto  cópere
tíi  eft  qo  femina  cit?  pubefcit  «  regulf.i.rt.áno  accedit  pubertae\:ió  ít
rapfierüitilláctaté4E  3n  glínv.itigant  in  fi
pádera  glLná  vf  intelli^
gereter.refpecmrimonü  a  fpófalioz:«  fic  aff  etaté  pubertatie  nó  ocbc
bátalicui  oiügi:«  ide  fentit  nn.cerpicffiue  lo.oícée  q6  cábuíue  p
bibitióis  fnitbonii  publicii.ná  cr  fpofalib?  d  tenét  ozit  ipedimétü  ptr
blice  boneftatis.cii  ait  oe  facili  oifloluant  c6  p  mino\:ee  5buntfi  pót
fpófa  ampli?  3bere  cit  cófanguiteis  fpófi  nec  fpófus  cii  cófangnincie
fpófc\:vti.c.fpófam.8.ti.  pri  qo  vr5m  été  Lí.ff.folma.a  fic  apte  fentit
q5  maio\:ce  fepténio  impuberee  tí  nó  ocbét  adinítti  ad  5ctü  fpófalio
boneftateq  nó  puto  vcr  p  illa
rüi-oicebat  tfi  0.an.q9  ftc  ter.log£  6
mec  pls  mibi  cóis  ttellect?  gl.«  ooct.  primo.  qz
Sba  viftricti?  inlbibem?
ter.oicitnó  2itigat.(5  p  fpófalia  nófit  2itíctio  fs  pmiffio  2íüctióis  fte
ture  facit.rrr.q.v.noftratce.  Stc  pfuppofito  q$  becvbii  poffit  adapta
rí  ad  fpófalía  cr  alío  capitewó  3  ccditcóie  intellect?\:qri  tc.iftc  pbibet
aiii  vterqs  pueníat  ad  ctaté  canonib?  octerminatá\:fs  poftfepténifi  re
fpectu  fpófalioy  puenerat  ad  ctatélegitimá  t  i.c.lrae.a  t.c  fe  d.c.d  Ti
cite  5bütfpófalia  vri  itclligo  iftü  tcr.ftricte  qfi  ipubere  ambo  vd  alter
QT  a
5büt  mfimonii  «  volüt  itéderc  Copule  carnali.talis  ci  2victio  nà  eft
pmíttéda  p  ecctiá  ne  poftmodii  oubítct  oc  valicirate  mfimonü  putac
pit  tilinm  qz  eft  poffibile.
cidit  itermis.8.e.c.atinebatzz  adde  B  q$  babet  i.c.y  nico  j.e.li.v).abb.
