---
page: 14rb'
pdf_page: 517
---
14.
«non  finplícitercoeundit  poteftas.
e-Sebaftí,  Sapía.
azif5aio2  ficii  riinoze  cótrabitcótracttis  claudi»  e.  (L2ctermínatii
3d  firmat  3o.
cat  qz  maío2  oblígatur  «  míno2mó  falté  pziufüp
fabzí.in.$.pupile
Simpubes  maio  feptennio  licct;  fpófalía  cótra
lo  ínftitu.ocinu
tiftíp.
bere  poffit:  taménó  obligatur  pztufd  ad  ctaté
Sacbarías.
Suramentfi  vbiinteruenit  in  fpoufalibus  facit
f  (S5maíoobli
q  niaíozes  compelli  poffunt  ad  2bendum  ma»
gat  mínozt.adde
tii  p  oo.ocro.o€
Kogínonoebentfponfiad  cótrabédum  inatrí
ci.cccelrviti  .  iuci-
monium  vbi  iuramenti  nó  iuteruenit.
Stéfipuberino.
zif»cdícue  femelappiobatus  repzobarí  poteft.
ale  eft  occi.cecly.
I2  octo:  ctíácuiufcunqs  facultatis  femel  appio
incíp.fi  ptibee,te
nétq  fipibes
TMT
TS  maios  fcpté
batinfimoniii  et
i  14  illíe.  nío.contrabunt  fpon
pverbaocpfitíc
Afalíancuter  ante  pubertatem  refilíre
internenicteiura
pót.bocbmo.  fct  ille  q  pzímo  fit  pue
méto  cii  ipubere
bes  alteríi  crpectabit.boc  .feciido  £m  intellectii
«  poterítnó  obe
$lo.fed  plus  míbí  placet  gp  nó  teneat  expectare:
ftante  pbíbitíóc
*t.j.oícá.  aILertío  oícit  pfi  tpeSctue  altererat
fuperíozis  «  talí
pubes  nó  ille  fs  alter  fact?  pubce  refilire  poteft.
matrimonio  pt»
4  tría  funt  oícta.fcós  ibi:  vero  tertíum  ibi  mue
bes  recedere  alíó
líer.qT  £^afus  lralis.?tlíq  intra  nubíles  annos
Sbere  q9.  vidc£
€óftítuti  maiozes  fepténio  2biit  fponfalía  fiue
contra  iitus5  4  qà
vterqsfiucalter  anted  ad  annoelegítimos  pere
bicoicit.
pottulét  feparari\:nó  funtaudiendi.  ei
c-i€cbafti.  Sapía.
vero  alteruter  íftoz  pueuit  ad  legitimos  annos
f  (LO  blisat  mino
-altero  íti  mínozib?  adbucexiftete  maioz  fi  petat
ri.lPoctimon  p
-noneft  audiendus  nifialter  ad  ctaté  legitima  p
ccdít  qfi  maío2  í
tenerit  et  petierit  fcpari  tiicíudicio  eccle  potee
uitus  cótrabit  ci
runtfepararí.ei  9o  qi  cótrabit  fpofalia  altcr
minoze  tunc  eiii
eo?íi  malo?  fuerít;z  alter  minoz.fi  mato  potu»
non  teuctur  erpe
letfepararínoneftaudiédus  q?  cyquo  ín  cü  fe»
ctare  mínoc5  vt
melconfenfitmó  pot  ampliusoiffentirenifi  mi
not.Zibba.  per
nozcíi  ad  etates  legitimá  puenerit  petit  feparae
flm  ter.ín.c.  ex
T  tio.  j.ibiannosaptos  mfimoni\:qo
literíe  j.co.
in  matrimonío  cótrabédo  cófideraturctas  \:ct
e-Pocbatti.Sapía.
ficnó  finiplt  poteftaefeu  potétía  cóciidi  oe  quo
8$  (L2iptá  mfimo
vió  q6  virí.S.c.c.puberee.([  tRot.i.q  fi  maíoz
nío.zimpliabtic
cótrabitcii  mínozi  otract?  claudícat\:cii  minoz
ter.yt  per  Zdbba.
nó  obligat  maioí  falté  pziufqs  puenerit  ad  le»
ín.c.  atteítatióes.
gítimáctaté  f5  maioz  obligat  mínozi.f€k  t  lti
ín  quarto  no.j.e.
mono.  [5  mato?  fepténio  poffit  5berefponfae
vídels  et  pcedat
líatii  nó  obligat  peiufdp  puenerit  ad  legitimam
etíá  finífus  fucrit
petere  feparationé.licet  nule
fcpemulieré  coze
lá  cás  alleget  B  aceffitiue  qz  afictaté  apt  mí
rumpere.
qe  babeat  pfcctü  fenfum  ad  có
b  €Lzf»inox.adde
fentíédii  indiffolubiliteri  futurüi  matrimonii.
videndü  ocintelo
(C  t  3ingli.infi.aduertevtclare  babcam?  itc
lectu  bui?  oecre.
lectu  vtríufqs  oícti.náipmo  «vltimo  oícto  oce
00.5  ro.occi.fuis
gueníüitin  vna  fnia.bmmücii  logt  qíitpe  5ct?.
boctí.i.oeciífio.
fpófalioz  ambo  erát  impuberes.maiozes  tüfe  i.  «T
IRedamás.Si
pténio  «  ante  etaté  legitimi  neuteros  audiri  rc
maío2  cft  effect?,
damáe\:ró  q?ficut  nó  bs  cófenftim  ad  5bendus
4nó  reclamauit.
ita  necad  oiffentíendiü.SCertíus  oíctii  loquitur
)5Soft.tenet  qp  nó
qR  altererat  maíoztalt  minoz.  ?  «  occidit  p  ma
pótfedin  contra
ío2  nó  pótoíffentírefed  mino:  factus  maio  fic
ríum  eft  veritas.
oífficultas  reftatcirca  itellectii  fecundi  videlicet
vtts5  bícibilip.
$.f  vero  ín  quo  varíe  funt  lec.J5l.tertía  itelligit
frá.toomíi.ó  ro.
tpeSctue\:zalter  pus
vecí.cccd  nt,
peruenitad  etaté  legítimá\:coccídít  qp  nó-oebet
vebu.ín.c.er  pte.
audiríreclamans  foonecalter  puenerit  ad  legití
8.oc  reftí.fpolía,
mam  etaté  poftea  vero  quilibet  poteft  cótradi»
cerc£tadter.i  ver.cü  fponfalía.sl.rfüdet  erto2
quédo  líterá.llter  itellect?  eft  qp  ille  ver.loquíe
tur  qfi  tépoze  cótract?  alter  erat  maiozalter  mie
102.ifte  intellectus  magis  cft  litere  amícue  per
illa  verbacüifponfalia  5bunt«c.Sedgloff.non
placetifte  intellectus  qz  nó  oiffert  a  tertio  oícto.
Sed  certe  iftc  intellectue  fernarí  pót\:z  oic  p  oif
fert  quía  verfi.ífteloquítur  qfi  mino?  cótradicit
factus  maíoz.ver.mulíer.loquítur  qfi  otradicit
maío2  nec  placet  ífte  intellect?  gl.qp  fi  alter  pius
perueníat  ad  pubertaté  tencat  fpectarc  reliquit
q?  fruftra  crpectatur  cuentue  cui?  nullue  eft  cf
fectue  :  etin.cü  cótíngat.oe  offi.ocle.cum  ergo
fcm  glo.iió.pztue  factue  maio:  poterat  otradí
cercaltero  poftca  facto  maioze\:ergo  ctià  ct  nüc
