---
page: 14vb'
pdf_page: 518
---
$Panonmí.füper  quarto.
$3  zifoíno\:e  aptíad  matrnonifi  er  contractu  mfimontj  oblig3tur
nifi  violentia  intercedat.
1f  \:orimitas  etatis  non  fufficit  ad  contrabendum  matrímonium.fcd
L1
opottet  gà  fittalíeqó  camaliter  coniugi  poterit.a.
aif»alitía  fupplet  vefcctii  etatis  quo  ad  matrimonii  cótrabédum  fedi
non  ín  alóercbus  agendís  «quid  fitííta  malitia  «ciue  oiffinitío.
ff  torímitae  ctatíe  «  potentía  coeundi  an  fimul  requiranturin  matri
monío  contrabendo  vel  enus  oe  perfe  fufficíat.
X-amalíe  copula  etíá  cii  minozean  facíat  fpófalía  i  mf'imoniti  tráfürez
*footentía  cocundí  quo  modo  cognofcítur.
ENSE  js  i  ig.  (Ltzf»inoxe  aptíad  matrimonium  cr  cóe
*tractiumatrímont  obligátur\:nifi  violentia
intercedat."f»:ímo  occifa  cófulatio.&ecundo  refponfio.ibi
aliter&E  Xcafue  líteralíe.GQuídam  in  míno:í  etate  fpófalía
«ótrabunt  «  traducütur\:poftmodt  oíuoztíü  petunt  ín  mítnioze  alleg&
tcectatem\:aut  vim  fibíillatá  querit  gd  (uris  fit  ridet  qo  fi  ita  fuerint
etati  primiqó  potuerunt  carnalíter  coniungi  pretextu  minozie  ctatís
nófuntfeparádi  fi  enus  in  aliti  nífüe  cft  cófcnfiffexquia  in  cis  malitia
aduerte  qz
fupplct  ctaté.ed  cuíufciiqs  fintetatie  fe  poffunt  p
fc  ad  maio
illatà  violétiam.  eg
cufarezmifi  poftviolétiam  cófenfue  accedat.ber.qT.  t  i  o.j  96  pzorüníe
tas  etatíe  fola  nó  fufficit  ad  cótrabédii  matrimoniti\:fed  opoztet  qo  fit
talís  q5  carnaliter  cóiügi  potuerint  «  bocnot.p  li  iítatióc.cfequétís
(I1  c6ono.q$  malitia   fupplet  ocfectüctatie  quo  ad  contrabendíi
matrimoniti.z  ad  bocquotidicallega£:«  qno  ad  ppofitücrponit  ma
li&a.i.vígoz  naturalis  feu  potétía  cocüdi\:vt  colligit  ex  verbia  -paccedéo
tibueibi  q»  potucriüitconiügi.nó  em  fufficerct  malitíain  rebus  agcte
die  etin.c.puberes.ín.$.fi.8.co.Q[
Sed  dro  qtert.requírít  bícouo
ad  valíditaté  nfimoni  q5  fint  primíctati   q9  potuerunt  carnaliter
cómifcerímüquid  ambo  regrant
ce  neceffitate.&50l.fi  incípís  pzio  nee
ecffarío  requirit  fcóm\:quía  ficut oirit  primítae  nó  fufficit  fime  potere
tía  cocíidi\:fcd  fcóm  beue  fufficit  fine  pzimo  ofímodo  fint  volí  capaces
Íta  qó  potuerint  oífcernere  víree  matrímonü.ná  matrimonii  nó  com
trabiturercoptula  fed  er  cófenfu.s.tí.pzorí.c.cum  locum.fed  vífceptas
«T  1  3n  glo.fiibí.$.repzobarf.
tío  nó  modíca  eft  inter  ooc.qiio  vepicbenditíftá  potentiá  cocüdi  que
babet  fuppleré  ocfectii  etatis.quidá  enim  vt  SL'anc.requirun£  qo  vere
fnter  cos  copula  íntercefferít.qS  etiá  fcqni£  IPofti.erponendotert.  q5
potueruntconiungii.qà  ocfacto  fc  cótunrerfit.fed  X5of.  Inno.Z1bb,
ct  So.an\:tenent  oppofiti  oícétes  fatis  effe  «p  potuerit  cóiiigi.  £uid
iner^
ídem  oic  ín  quolibet
enim  fiíugeníe  mínozalías  mulieres  cognotit\:vel  fi  ferina  mino  al
\:aliia  fuerítcoguita.certenemo  negabit  matrimonium  confiftereinter
iftos\:xr  quo  apparct  coe  pótétce  ad  copulá  «  po  bac  fentétía  babes
24bbase.
gl.in.c.vníco.co.ti.li.vi.fed  oe  bocnó  vidctur  mibi  magutü  oubins  eg
quo  dare  conftat  oe  potentía  coetindifed  oubíium  cft  quádo  non  con.
ftat  clarefed  tantíi  p  (igna\:puta  crafpectu  coporis  vel  er  als  figníg
:  Intrínfecie  mulier  vel  mafculue  vídeturaptue  ad  copulá:«  fenfit.  3fne
no.bec  figna  füfficere?  q  mibifatis  placct.ar.c.feq.vbinifus  ad  coptt
lam  cum  confenfu  adbibito  popeetatem  legitimam  fufficitad  matrí
moniti  pto  quo  facit  litera  oum  oícit  q5  potuerunt:  «  fic  folum  ree
Quiritpotentíam  z  videtuream  reqnirereey  fignie  ous  vicit  fifucrint
ita  poozimictati  4c.
zbbas.
&S3-Écontractue  ante  pubertatem  non  facít  matrímonium.
Tüifus  ad  copulam  non  facit  Tmatrímonium.r.7.
*falía  cótrabentee  afi
Wifusad  copulam  non  occarat  potentíam  coeundí.
zi»arítue  «  vro:  poflunt  fc  ad  inuicem  vendícaresz  quam  poteftatem
adicit  fpfali  bue  ní»
babetalterín  alterum.
"I
\:oxorimue  vel  pzope  finem  alícuíüe  ctatíe  qiio  effe  quíe  oícatur.
Smpubee  maio:  feptennío  adueníente  ctate  legítima  poteft  fine  alfe
qua  catifaa  fponfalibus«  matrimonio  refilíre  licct  mulierem  fepe  nie
fus  fucrit  comimperce,
-"Smpubcs  factue  pubes  fi  vult  a  fponfalibus  refilireconcedenda  eft  lí
vel  alter  anted»  ad  annos  legiti»
:  €ntía  ambobtts.
z2innus  quartufdecimus  ín  mafculo\:z  otiodecimue
ín
femina.  95  cffe
completus:  fiocficientaliqui  oíce  an  tencat  matrimonium.
X-onfenfue  p\:cítitue  circafinem  impubertatis  vcl  pincipíum  puber
tatís  anfaciat  matrimonium.
£onftcffío  coniugum  perfe  «contra  fezan  fuffícíat.
Sjuder  fioubitaturan  mulíerfit  cognita  vel  ne  quíd  agere  oebct.
cum  illa  tfe  auticipare  foleat  puber
jefes  imirimoniali  cá  recípi  prit  poft  publicationésimo  poft  fniam,
K£taequerequiratín  ingreffu  religióis  «an  peruenía£  cr  oífcretíone.
"Sinramétüa  reo  erígi  poti  cá  mfimoniali  ctiá  fi  acto2  nibil  pbauerít.
má  talematríimontt  afi  eta»
SEGUE
1]
T£ontractue  ante  pti
pru  teftationibus.  bertatem  etiam  nifus
irarmalis  copule  nó  facitmatrímoniii.5tómunie  oiuifio.  fce
32x  Aicunda  ibi\:confültationi.
f  icafue  líteralis  .  €  ucdá  mulier
cótrarit  matrimonium  cum  quodam  quínódum  babebat.rü.annos,
6cóo  no.q8  potétía  cocüdíi  ane
taimen  eam  tentanit  cozrüipere\:fcd  non  potuítpo(tmoditab  earcceffit
vnde  ipfa  mulier  petüt  illum  in  fuum  maritíi  cozá  ozdínario\:teftce  pe
ducti  fuerütin  cáillazoubitauit  juder  qualíter  ín  cá  pcederctzmífit  at
tefratióes  Do.pa.atteftatióib?  illie  infpectis  cóftititoiio  pape\:qoiune
Zibbas,
uis  illenódi  attigerat.  rt.anni  qfi  peefatá.£
in  eros  accepit  :  ct  licet.
nifus  fuiffet
