---
page: 15rb'
pdf_page: 519
---
cta  fuit  ínuíta  «nolens\:cminte  parentum  cotto
tádé  ad  oo»  a  (E  &fédícarc.imo.
rcíerua  oicés  ep  rund  in  cif
^  ioscallót5  qo  tu
confenfit  necvültcófentireiimo  petebatlictias  —
ti?  Cfernare  opi.
cum  alio  contrabendi\:querebatur  ad  iurie\:rc^  —
Sjo.an.tíi  fuftinct
libellusín  d  fime
fpondet  papa  cum  oíctus  pucr  nondii  ad.xítij.
pliciter  maritus
annum  peruencrit\:zuec  ad  eá  carnaliter  acceffus
védicat
«05  2clu
babucerit.zif»andat  qp  fi  puclla  cómonita  ipfus
dercp  mediii  poe
noluerit  cerpectare  quoufqs  ad  ctaté  legitimam
[CE  i  ficftita  vt  propofitum  efttribuat
tcftatis  z  nó  per
mediíi  rónc  orifj
iberá  lícentiá  cum  alío  contrabendi.  Jócrnard.
(Ltinotaenumbonum  oictüerter.p  ficütme  —  ang.i.lLj.$.
pibác
tue  impedit  matrimoniü  ipfofacto\:ptinc.cus  —  ffórcivé.p  £v
«fpófalia  oc  futuro  vtbic.  —  Lfituita.C.  mu.
nam  lícet  ifti  intenderent  cótrabere  mfimomtü:  —  qét  pceditfi  n
tamen  ppter  ocfectü  etatie  alteri?  füerüt  fpoue  —  &  fuerit  babita
falia  ocfuturo  vt  in.c.pnico.c.tit.lib.ej.ctamen  —  poffeffio  vro2  p
ipfo  iurenon  valuerunt  propter  imetü  itercedév  —  ang.i.o.$.p  bác.
rSccundo  no.íbi  míníe  *  parentiquod  b.  T.  15\:ope  finé.
mine  parenti  *inducuntiuftum  meti  marime  —  zulerá.ofil.crr.
in.
ín  muliere:  quod  ego  admiítterécófiderata  qua.  —  fj.volu.  verfi.  nec
Gltino  no.am»  —  ob.fioifcrctie.
c-à6xcbafti.  Sabía.
plíationem  ad.c.oc  illis.el.pzimo.8.codé  d»  ma
fo:  cótrabene  cum  mínoze  tenctur  czpectare  mi
€  ([  £ófcffio.niiqd
qut  cófetfio  facta
noxeim  oonec  perueníat  ad  ctaté  legitimas  vt  in
facerdotí  pbct  i
oícto.c.oc  íllie.Dbocveríi  nífi  maiozinuitue  con
cá  matrimont
trarit  cum  mínoctüc  enim  nó  tenetur  erpecta»
vídegl.tencté  qp
2dbbas.
ficin.c.tua  nost,
gU  pc.
8.  ve  fpon.
$$"  Gporfalia  contracta  cii  minozefcpténio  p
falí.quá  vicit  fine
cobabitationem  mutuá  poft  feptcnniti  conuale
gul-Ikoman?  ín
fcunt  cinducunt  pu.bo.tuftifoluunttamé  per  —  Lfimonfpáli.C.6
teftamétie  refert
Actas  fuperuenics  cii  aljsadiminiculis  valídat  ^—  af.in.Lj.$.bui?
ftudá.ff.oeiuft.c
er  oefectu  cófenfue  cóualefcüt  ^—  iure.
d  (L  zf»inis.voluít
tacito  fubfcquente  cófenfu  ey  communibabitae
gl.in.c.accedene.
3impedímentii  publíce  bo.ozíturetíá  er  fpófas  |  S\:oe  conucr.cóíu
libus  cum  minozefeptennio  contractis  quepoft  —  ga.«.c.fin  j.9  cle.
modum  füpernentente  etate  conualefcunt.
vel  vouen  .  nn.
Sjmpedimentti  publice  bonc.oztnm  er  fpófali
f.c.caufa5  matriz
moníj.s.  officio
3mpedimentíi  publíce.bone.nedii  impedit  ma
velcs.licet  cótrae
trimonium  fed  ctíà  oírímit  licct  carnali  copu»
riti  eolucrit  glo.
ín.Lf.
$.  d  bonoe
I  ófanguineam  pitozte  fporife  ctíá  poft  fpófalía
randce.ff.
qua.  re,
rupta  cognofcere  peccatet  piiuatur  faltem  ad.
actio  nott  vatur.
tépus  poteftate  cótrabendi  matrimonium.
4alcf£m  bí.
diro  «vroti  quomodo  «  quádo  credatur  quo
bíc.  nam.  fi
inct?
rcucrétíaliei  ma
*iinceftuofus  matrimonii  contrabere  non  pót
trímonio  nontm
*jnceftue  an  inbibcat  perpetuo  yel  ad  tps  ma
ducit  iuftum  me
tus5.vt  bíc  fozti?
$  (L  1S  ponfalía
nó  ocbet  induce
rein  alós  5ctib?
UCTL  Sun
ciii  matrimonás
minori  feptennío  p  cobabitationem
imutuá  poft  fcptenmiti  cóualefcunt  ct
rcgrat  liberalis
inducuntpublice  boneffatisíuftitià  foluuntur  —  fenfus.c.géma
tamen  per  matrímoniii  oc  pzefenti.pmo  narrat  —  S.o€  fpó.gp  eft  5
factum.fecfído  refpon.ibí  quíaigitur4L  £Cafus  —  ooctrinam  Zdng.
ii.c.ci  virit.S.oc
líteralis.  Z2uo  puerí.  55.  vj.  annos  babene  \:ct
ySuiliclma.vj.matrimontíaliter  funt  cótücti:  q
Tcg.late  per  bar,
funulptres  annos  manferfit\:zficfponfaliate^  —  ler.  alios  t.L.
nücruntqucabinitionó  valebátpoftmodü  pa  —  dootif.fo.  mat.
ter  puelleipfam  copulauit  cuidá  alij.  zif5.nomis  e-tcbatti.  Sapia.
mecum  qo  pacifice  per  fcpté  annos  permanfit  e  (T  zii»incparétii,
:  q?  credebat  ipfam  aliuá  —  W»ocoíctü  rcfert
virü.fJ5uili.babere  cum  pzimo  fucratocfpófa?  —  «fceqnit  ois  Sjaf.
ta.E2ictueJ5.ad  annos  vifcrctíóis  perneniens  —  in.L.titía.in  pzin.
cii  ala  cótrabendilícétiá  poftnlauitiqua  obtem  —  coLifij.  v.  octauo
tacontraritcum  quadas.S.nomine  cófobsna  —  adde.ff.oc  Sbo.
victeJo.zcfíea  peralíquod  temptscobabitás  —  obliga.
ytoiccbat  nó  cognouit  cádé  :  ipfa  taméfcab  co
cogiitam  affcrebat.poftea  vo  patet  Jouiliclime
ci  vidiffet  eam  a  fecundo  víro  oimilfam  cópulit
JD.  vt.  nepté  fuá  oímitteret  et  ad  J5.ree
dirct:  quepoftinodum  pcr  bieniti  cobabitauit
cidemiquefitum  fuita  papa  quid  fuper  bis  efict
