---
page: 24va
pdf_page: 51
---
iDe  poeben.etotgníta,
eps  ocbet  fcrirare  qSbicitur  bícin  oibuie  o1dínib?.  2  p  sT.
3  facit.c.eps.].eo.Q[
Sn  al.fi.in  f.  oicuntaliquitetoo.Ztnt,
qe  iura  antiqua  poffunt  remanereincozrecta  quando  fol?
odiatus  fuit  ín  culpa\:rt  q  afferít  fe  baberefüfficiós  paz
trimonium\:cum  tii  nullii  baberet
vel  mínus  fufficiés.tunc
ein  ipfo  iure  eft  interdícta  fibi  erecutío\:fed  fi  o2dinato:  fuit
1  culpa\:tiüc  babeat  locum  iura  bodierma  vt  babeat  cxecu.
tione  fed  o2dínato  cópellatur  fibi  paouidere  oe  fuo\:vt  i
c.cum  fm.j.eo.J£t  no.bác  folu.fn  pzactica\:fed  non  credo  ed
verá\:quia  illud.cjj.Irt-oíftin.oícit  quod  ad  odium  illius  q
víuat  nó  babet  cótra  epífcopum
eum  ozdinauít  illud  fuit  ftatutii.ergo  loquitur  quando  o2
"dinato  fuitín  culpa.z  oe  bocin.o.c.cus  fceóm.bi  etíá  boc
videtur  paobarí.poffet  tii  illa  ratio  póderarípzo  cótrario:
qit  ín  odium  ozdinantiii  illud  fuit  ftatutum.ergo  vbi  nó
ettculpa  alíud  eft  oicendum\:tumc  effet  inferendi  cótraríü
vtremota  culpa  o2xdimatozis  nó  cenferctur  interdicta  erez
cutío.  3t  poteft  oící  q8  femp  o1dinato?  videtur  ín  culpa:
quía  ocbuit  oífcuterez  eramínare  an  baberet  füfficits  pa
trioniur.arg.in.c.ínotuit.8.oe  elec.
UE
Kg  zillegare  rationem  naturalem  abfqs  alía  allegatióe  íu
rium  licitum  eft.
€)yuod  commune  eft\:an  led  MAH
nos
TER
2eue  eft  etíam  pot:
|  JÜtio  nulla  *ficfümmari.J5ona  ec
Ji  cleiiarii  comunia  fümt\:mecoebet  quif?  tand»  p.
videper  gl.xzij.q.i.illí.S
2x  ipzta  fibi  vendicare.b.o.
(T  T1Ro.j.er  paicípio  q$
lícitü  eft  arguere  per  ratione  naturalem  ctíá  abfqs  allega^
tióe  iurium?p2o  boc.c.fecüido  requíris.in  fin.;eappel.l.fcía
te.$.füfficit.ff-oe  excufa.tut.z  vide  bo.gl.in.  c.confüetudo.
f.oift.nam  ler  eft  quicquid  invatióe  »fiftit
vt
íbi  QT  1Ro.6.
videas  in  oíctacifpntatióe.([
q5  bona  ecclefiarii  oebent  effe  communia\:id  eft  omnibus
indigentibus  5omunicanda  íntellígetamen  vt  beneficíat?
ptus  capiat  neceffaría  fua;oebetur  cti  primo  fibi  vict?  raz
tióeferuitij  adeo  vt  pzíus  fit  paouídédii  fibi  qj
pio  reparaz
tíone  ecclefie.vt  ín,cioe  bís.]
oe  eccle.edí.fed  be  bie  d
füper
funt  ocbent  índígétes  viuere;z  fic  intelligetert.xvi.qo.j.c.
fina.vbioicitur  quod  quícquíd  babent  clerici  pauperi  eft,
-  Sitem  limita  pout  babetur.rá.q.(j,im.c.quatuo2.2,c.  cócef
fa.qL  |  &lltimoiftetext.ádducitur  ad  queftioné  numquid
oerebus  cómünibus  poffit  quis  oífponere  tanq?  oerepio
piabfingularíterzoe  quo  víde  gloff.zgí.q.f.in.$.ftn.c  im.c.
pacientuoe  pzcben.lib.vj.fed  oiftíngue  poft  Jart.  in.l.fera
uiclectione.$.labeo.ff.oe  lega.j.  quod  aut  bona  funt  cóía
vniuerís:  aut  fingulís.pzimo  cafi  memo  poteft  oícerelboc
eft  incizmeqs  oifponeretag  oerepzop2ía.rríj.q.t.qui  mias
um.ttítar.zín.Lin  tantü.ffoererii  oíui.  feciido  cfi  quas
dofuntcommunía  vt  ingulíscaut  queritar  quo  ad  oifpo
fition?  partís;z  poteft  quisoifponerevt'oe  propztotet  po2
teltoicere  boc  eft  meum.c
oe  cómu.rerii  alienatione.L.fal
.  mio  oebere  viuereoeredditibue  ecclefie.fed
fo.aut  quer.tur  quo  ad  oífpofitíonttoti?  zó  poteft.&al
litín  pzincipe  pout  babetur  ín.L..C.eo.aut  queritur  qtio
2doilpofitioné  fup  toto:  tunc  quo  ad  vfum  oeftinatum
poteft  vti  enam  inuitisfocíjs\:vtin.Lfabinus.ff.comuní  oí
ui.fed  quo  ad  vfüumnonoeftinati  melio2  eft  conditio  p202
dera.cfi;.q.
bibentis  et  ín  regula  ín  re  coí;oe  reg.  iur.lib.vj.
4T  3n  glo.
ibizciuifioni  pbédas.ites  fm  20.15  bona  ecdefiebiuídane
tür  ín  pcbédas\:notii  per  bocoefimt  ecclefia  illa  bona  pof
fidere,
vt  in.crelatü.2  quod  ibí  babetur  .j.  oe  tcfta.vel  oic
fonnalius  pzebéda  egtur  canonico  non  vt  illa  fit  füa  p20z
piía\:fs  vt  inde  viuat  z  q8  fupereft  conuertat  in  píos  vfus,
tíj.q.i.$.
fi.  vbi  bonus  ter,zc.
d)
SS
i5  psodinans  aliquem  fime  título:2  ficnon  babentem
vnde  viuere:  ebet  fij  pronidereoefüo  oonec  confequetur
sliquemtitulum.
'lericus  qui  babet  fufficíens  patrímonium  z  beneficium
puilegiata\:q?fantobligata  beneficio  p
poteft  vinere  oc  redditibus  beneficij  2  patrimonium  cona
fernarc  fig  beredibus,
Klerícus  gaudet  in  bonís  patrimonialibus  pziuilegío  cle
ricalulicet  nullam  babeat  ecclefiam.
laicum.oefozo  compe.bic  non  funt  alia  c.
S  Y  lerícus
NC
liqué  tituli  fnerit  cofecutus.D\:o.  pzimo  ponit
valerct  oifpenfatío.nu,2,2.5,
Oicti.  fecundo  eius  erceptioné  ibi  vifi  €f  Ic  atus  litera]is,
€atuit  laterai  concilii  quod  epifcopi  nullum  oebent  o4
dínare  fine  certo  título  moiaconii  vel  patfbyterü  2  (des  in
tonfecutio  ?  oependenti  ez  illa  re.
telligeoefübdiacono.quod  fi  fecerit  tàdiu  miniffrct  fibi  ne
«daría  conec  in  aliqua  ecclefia  fibi  conueniens  beneficius
