---
page: 24vb
pdf_page: 51
---
24.
affignet  nifi  oe  fua  vel  paterna  bereditate  fübfidit  vitepof
fit  bábere.2Bernar.€|  iHo.i.ibizftíipedia  militie  clericis  26.
]Pximo  eii  colligitur  quod  beneficii  oatur  clerico  im  ftípéz
díus.ceciido  quod  quilibet  cleric?  eft  miles  ocí  vnde  ficut
miles  feculi  babet  ftipendiii  a  vomino  tempozalizita  ?  tníz
lee  cei  ocbet  babere  ftipédiii  ab  ecclefia.z  ez  boc  ctíà  inferz
tur  clerícü  ocbere  gaudere  piiuilegio  mílitus.  intellige  oe
piiuilegis  ogruétib?  ipfis  clcrícís  fcilicet  vbieft  eade  raz
tío  vel  maío2  ín  eís  d»  in  militibus  fecülí  .  pzo  boc  eft  bona
glo.in.l.miles.ff.oe  reiudi.([  CHltimo  not.q5  babés  vride
ad  petendum  beneficíus,
«1S  edcirca  boc  vertitur  qftío  notabilis  quíd  fiaratíofe
fuit  fibicollatum  beneficium  nüquíd  poffit  lícite  viuere  oe
beneficio?  conferuarereddít?  patrímomiales.3jmn.tenet
bicquod  ficzz  quotidie  allegatur  bocoíctii  z  tenet  comuz
c  Gebaftí  .xapia.
níter  peromnea  fcríbétes.7  p  3jo.oelíg.in  cle.gratie.oe  ree
a  €.  2ibfqs  allega
fcrip.z  per  Zircb.in.c.ftatutum.oe  refcríp.lib.vj.nec  obft.c,
tione  itriit.  &ácit
patto.i.q.6.loquitur  eii  rh  Snm.quando  derícus  vellet  ví
;'ooffi.Zind,e  ifer.
uere  oe  beneficis  z  auaretbefaurisareoe  patrímonio;fec?
in  pzoc.  fundo.ín
qutem  fi  vult  coferare  patrimonium  p2ofuís  beredibus,
vit.col.ge  rónabi
Stem  fm  IPoft.poteft  íntellígi  cótrarii  quando  nó  oefer
lcoicti.ita  óebet
uit  beneficío  z  vult  viuereoeredditibusbeneficá  augédo
:  tiouereiudict  ad
patrímoniüpzopzium.t&go  oifputaui  buncarticulii  z  inci
fudicadum.  ficut
pit  titius  clerícus.z  pofiti  plurimas  opi.quarum  quattioz
fiallegaretür  ter.
tem  víde  glo.j.q.6.c.fi./Et  aduertéz
legie.refert
fec
di  q&  iura  in  boc  varío  modoloquuntur.quedá  erri  viden
tur.o.Sjaf.ín.l.gé
tur  innuere  qà  clericus  peccat  tenédo  beneficíus  2  patrírmo
tíes.in  finefeptie
nium.quedá  vero  quod  poteft  tenere  patrimonium\:fed  nó
me  límitatíonie,
.  Gebet  viuereoeredditibus  benefici:  quedà  vero  iura  fime
C.oeréi  ven.  2  in
pliciter  pertittüt  clerico  viuere  oe  bonis  benefici  .  7  plene
Lillas.col.íj.C.oe
&ed  po  clara  oecífione  có
collati.  vbiplura
clufiueeft  aduertendii  quod  olim  in  pzirmtiua  ecdefia  erat
ad  piopofitutn.
valdeourii  quod  cbiifttani  baberet  propzíum  vnde  vnuf
b  (LZ2ereptopzía.
quífqs  cóuerfus  vendebat  patrimonii  z  ponebat  pzecíam:
Ziddeeunde*i,
-  qnte  pedes  apoftolozü.ocmum  ffatutüm  fuitvt  bonamó
Ircritj.d.lib.
véderétur  fed  reliquerent  ecclefijs  catbedralibue\:vt  et  eo
c-t  ebaftí.  &apía,
rum  redditíbus  (übueníretur  indigentibus  vt  (n  capí.  viz
«L  at  fingulis.vi
déte9.ríj.q.j.3item  premitte  quod  quícfcente  illo  feruoze  fi
dead  bec  self.  in
deilaíci  cbziftiani  inceperüt  poffidere  pzopzia\:cleríct  occult
C.ocs  leges  .  colit.
tc  poffidebát  quaptopter  vt  euitarctur  brpocrías  fuitfta/
v.verficir.illudqis
tutum  vt  quifqs  cleríc?  poffit  poffidere  paopaíazvt  in  ca.cer
eft  cómune.j.oiff.
tetíj.q.j.  vnde  pio  concoidantia  iuríiioicendü  q8  iura  que
et  Srbatti.  eapía.
oicunt  clerici  non  poffe  poffidere  ppzía  loquütur  fcm  téz
o  4L  Zebeneficio,
pus  pzínitíue  ecclefie.  3jté  antegp  clerícibaberét  beneficía
videlatcp  2nd.
feparatamon  poterant  viuereoereddibitus  ecclefie  ex  quo
ficulus  in  trac.  oe
babebant  fufficiens  patrimonít\:qa  illa  bona  erant  oepu
pftan.cardi.i.  vj.
tata  folum  pzo  índígentibus\:vt  ín.o.c.videntes,et  (cóm
q.bafilice,  2  vnas
boctempus  pocedit  (ura  queoíciit  babétem  patrimoniü
ertefioné  ad  bác
cum  bodie  bene
matería  ponit.  o;
ficía  fint  oeputata  principaliter  p20  clerícíe.oe  2fe.oii.moz
fib.er  oictís  Slo,
tio  nec  fit  bozrídü  quod  cleric?  poffideat  ppzía  bona  ema
gn.ín.c.tufe.]
eo.
»  narunt  alía  iura  nouíffima  que  volüt  d  clericus  poffit  víue
reoeredditib?  beneficij.er  quo  feruiüt  beneficio\:s»nde  pós
i.v  bioaturclerico  ftipendiummon  p?opter  in
digentíà\:fed  pzopter  feruitium\:no  ením  tenetur  füo  patriz
monto  militare.!t  iboc  multa  poffentbici  quod  ín  oícta
oifputationereperíes.eed  fimpliciter  concludo  quod  bo«
dic  licite  clericus  fecularís  viuit  oe  fructibus  benefictj\:z  có
feruatpatrimoníü  fuís  beredibus  oümodo  bonefte  víuat,
(C  E  3n  gin  finotabis  femp  bancal.er  qua  collige  qe
licet  clerícus  non  babeat-ccdefiam  níbilomin?  gaudet  in
bonis  patrímoniíalibus  pziuilegio  clericali  ficut  t  bonis  ec
Gefic.i£t  per  bocpts  quod  glo.in.c.ez  líteris.oe  pígno.non
eft  vera  oti  eicit  q8  ideo  bong  patrímoníalia  clerico»  funt
mala  admíniftraz
tionc.illa  enim  ratío  no  pcedít\:quia  fequerct  qi  nó  babes
beneficium  nó  gauderet  illo  pziuilegio.oic  ergo  br  pie
víleati  cópetit  alia  rationc  quía  bonia  fumt  acceffozia  pere
.  fonemam  propter  pierogatiiá  perfone  fepe  piíuilegiant  i
bonis.l.ij.C.oe  epifc.z  cle.2  víde  quod  oíco  ir.c.fi  clericus
nó  oebet  obtínere  plurce  ecclefiaesmifi  cum  o
fpeufationc  pocedéte  cx  legitima  caufarputa  ppter  tenuiz
tatem  beneficionum  ye]  oignitatem  perfongrüm  al's  non
ZDifpenfatio  fine  iufta  z  Jcsitima  caufa  eft  potíus  qued
oiffipatio  z  iurium  vulueratio\:z  ideo  non  valet.
4.  JDilptfatio  facta  fuper  vnareintelligit  facta  fuper  omnf
3pifpenfatio  facta  cam  minozf  vf  poffit  babere  ecclefiam
