---
page: 51ra
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "51_001"
---
vie  facerdotalib?  fungi  poteft.b.o.]Pzimo  paobibet  z  cau
fam  reddit.eecimdo  permittit  ibitipfum.4[  iratus  lítera
lís.€udam  facerdos  amíferat  ouos  oígitos  cum  medíe
tatepalme  per  quendam  pacdone  abíeiffos.epífcopus  illi?
quefiít  vtrum  oeberet  permitti  celebzare  millam.  oícít  pa
pa  qnó  permittat  ei  celebzare'q?  nec  paopter  oebilítaté  fe
curenecfincfcadalo  ppter  ocfozmítaté.oebet  celebzare.in
alijs  facerdotalibus  officijs  permíttat  enm  celebaare.JBer,
2  (  TIRotapiimo  bonam  regulá  ad  cognofcendi  an  z  quà
do  deríco  infirmo  feu  oebílitato  fit  ínterdícendus  officium.
facerdotale  velípfius  pars.fufficít  ením  oie  caufa  que  redz
dítipfum  oebílem  ad  ezercendurm  illud  officium  vel  ocfoz
merm.nam  tuncp2opter  fcandalum.z  pzímo  cafü  ppteroe
ep  Gebatti,  Gapia.
bílitatem  eft  fibiimterdicendum  illud  officium  ín  loco  quo
8  ([  Os  fcdalum.  ;
oíctecaufe  feu  alteta  earum  cócurrít.  (T  fIHotaibi\:g  fola
af»  ultos  effectus
de  operat  cá  euíz
l.oíftín.queoícit  pfi  cleríc?  e(t  adeo  claudus  g»  nequit  afcé
tádi  fcádali  poit
dere  ad  altare  fine  baculo  non  eft  permíttendus  celebzare
"&cl.ín.c.nibíl  cus
fcadalo.coLf.cttit  4.  cí.z  mota.in.c.fj.3.oe  cozpo.vítía.
ouab?  fedntib.8.
oe  prefcriptío.
tantum  reddit  impotentem  2
b  (LXoadíutoz.ad
devídedüoema?
tería  coadiutozíe
p  Od.cófi.  cliítj,
2  videoo.I£  ar.  in
dimentum  ec,
«onfilrr.
$$  IRectoa  ecclefie  fi  eft  lepzofus  ogtur  ei  coadíuto2  quí  oc^
&inton.  4rancíf.
bet  babere  potionem  oc  facultatibus  ecclefie;  z  oatur  per
€L  £  uioebeatoa
inferíozem  a  papa  nififit  epifcopussmam  tunc  folus  papa
rícoadiutoi  z  q8
bat.2.
t  fite  offidiü.vides  7'epiofopótinterdíci  íngreffus  ecclefie:  mó  pót  ingredi  fi
qbüri.cjoecler,
nefcandalo  alíozum\:etíarm  fi  clericus  fit  lepaofus.4.
earot.lib.vj.z  per
Sxcandalus  quo  cafü  eft  fufficiens  qp  quís  pziuetur  iure  füo
$9Id.in  cófi.elíítj,
víde.J.pzorímo.c.nti.2.
in  pztu.z  addecp  4.  zfsaríto  lepzofomon  eft
«oadíuto205  oarí
€o2um  confenfi.
iníquo  admiftra?  5.
&oadiuto2  o5  viuere  ocfacultatibus  ecclefie\:fs  ad  fifacul
fo1L.vt  iri.c,  genez
tatee  nion  fufficiunt  z  ipfi  vel  rectoai\:videnu.ó.
rali-oe  fup.  negli.  6.]P»arocbiani  compellunt  pzouidere  neceffaría  eozii  facerdo
pla.z  babet  p  gl,
tínon  babenti  vnde  viuat.
fn.c.  ad  aplíce.oe
TBaclatus  poteft  pígnozare  bona  ecclefie  pao  eíus  füftentg
re  íud.lí.bj.z  vide
tione  fi
non  babet  yndevínat.
fpc.ínti.oc  íriquí
Icoadiutornonoicitur  piopaíe  ipit  bud
fi.ín.$amuncvidéez
£7  reCto2ÍDUS.
dus.in  ver  vt'oíc
tertio,  babet  p
o.21bb.in.c.  vene
E^
rabili.oe  off,  oele.
pofi  no  oebét  necpoffunt  míniftrare  altarí  paopter  fcádaz
zp  qué  oct  coad2
lü  alío2ii  qui  faní  fünt.fed  ogndue  cft  illís  coadiutoz
futoz  ad  quozü  ín
beat  curá  aiarii.z  oefacultatibus  ecclefie  babeat  poitioné
flantíaoetzecq2.  vndepoffit  (uftétari.2Ber.  Q[-  TIHo.pzímo  g»  moabue  lepae
b?  caufis  z  qd  fa
eft  impedímentii  füfficiens  vt  rectozí  feu  plato  octur  cogda
cere,  poffit  et'ad
Ínto2  quí  babeat  curá  animarü.IEt  nio«sqp  ífte  coadiuto2pót
Qd  tencat.víó  ple
oarí  perínferíozem  pape.nam  fpecíale  eft  ín  ipia  z  paclatis
tie  p  Gpecitít,oe
fuperiozibus\:vt  efe  innitíe  nó  oetur  coadíntoa  nifi  per  ro^
feu.in.$.qmad  fi.
manum  pontíficem\:vt  ín,c.vno.eo.tílib,vj.£1lós  pot  ergo
zvíde  Old.of.xlz
fuperioa  pius  coadiutozem  oeputare  arguendo  ibi  per  lo
V.  vbiet  poit  an  5
cuim  à  fpecíalí.z  p2o  boc  ter.ín.c.feq.2.c.
Coadiutoz  oatue
fias  íngredí  argu.bonü  d»  lepzofo  pót  interdici  igreffus  ecz
epo  vL'alteri  babe
defieci  nó  pot.  ingredi  fine  fcádalo  alio2.J5t  fic  not.q  fcà
tíius  »ferédípofa  dalüecft  fufficíens  caufa  »
fit  cóferre  büficía
vbí  illud  fine  peccato  fierí  vel  omitti  poteftzpt  no.in.c.j.  oe
z  3n  relígiof^  pof  4.  nouiope.nun.(-  TRo.c  cleríco  pobibetur  acceffus  ad  ecz
fit  oarí  coadíu';
defiam  fa  ppter  lepaa.non  fic  cotingit  ín  coíugío  carnali.
to1.víde  oo.  ar,
nam  fibition  eft  fübtrabenda  vroz\:nec  ecótra  marit?  vto2
in  clej.in.zf.  q.  oe
^n.j.oe  conít.lepao.per  totum./Er  quo  poteft  collígere  arg.
regu.z  víde  gloff,
qfoatío2  eft  oblígatio  inter  maritum  2  vrozem  q»  inter  p2e
fumme.yáqJ,
latur  2  eccefia
lis  fit  foztiue  d»  coíugis  fpíritualís.QT.  T  €Altio  no.q»  coad2
iutoa*oebet  viuere  oe  facultatibus  ecclefie:  z  inde  recipere
cógruá  poatíonem.
quotidíana\:quid  fi  reddítibug  ecclefie  nó  fufficiant  coadin
tozí  2  plato  egrotantí\:al.fi.  tenct  q»  eft  pzouídendii  piímo
coadíutozítz  pzelato  infirmo  pzouídcbit  epífcopus.allega.
Treró-offtín.in.$.j.z  in.c.j.  Sla  tamen  fura  boc  nó  paobant
fed  tià  facíiit  ín  argu.ín  eís  enim  oícitur  qp  epifcoptis  ocbet
paouídere  pauperibus  2  bie  qui  manibus  labozarenó  pof
fimt.2  foate  ob  boc  Cl
infirmo  fübuenfendum  cft  ínJoco.rvif.qo-f.c  inmulle.(&d
