---
page: 51rb
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "51_002"
---
^(batnoxfüper  tertío  jDécretotium.
fllid.c.non  loquít  in  poc  cafu.to.r*ar.refert  fe  confuluiffe
contra  banc  glo.z  concludit  q»  paio  fbuenitdus  eft  pie
lato  ínfirmo  7  coadíutozi  fübuentat  per  epifcopü  vel  paro
€bíanos.motus\:q:  pzelatus  infirmus  cenfet  oeferüire  pt
Ín.c.j.S.eo.ergo  et  tang;  oígnioat  fübueniendum.
té  facit.
ter.in  finum  congruam  pozttones  mádgt  oarí  coadíntoa
€rgo  pzelato  infirmo  relínquum£  ceteri  paouent?\:z  fic  pela
tus  infirmus  videtur  bic  potio1.65  cotra  banc  fc&am  cofi
derationem  fuá  et  contra  bunc  tez.adduco  ter.cfe  equé.vbí
mandatur  vt  neceffaría  ountacatoentur  infirto\:rgo  relí
qua  füti'oifpofitióe  coadíutozis.t'er  boc  infürgítaliud
oubíü  non  rantum  bíc  per  ooctozcezvidelicet  quie  babere
oebetoifpofitionem  veddítuum  ecclefie.nà  ífte  ter
.  facit  gq
pxelat?  infirmus  in  cótrariü  facit.c.feq  Ego  ficoiftinguea
tem  q  aut  infirmítae  impedit  adminiftratione  ín  tépo2a4
oiffoxmitas  fufficit  e  facít  p2o  oícto  notabili  glo.in.c.fi  qs.
libus  «
ín  fpirítualib?;z  tunccoadiuto2  babet  adminiftra.
tióem  ínytrifqs.z  oebetoare  cógrnam  peatíonem  ínfirmo
congrüam  retinere  pao  fc.2  reliquos  früctue  conuertere  ín
fecus  quádo  aliter  effet  claudus  et  víde  ad  materiam  q&  le
vtilitatem  ecclefie  feu  oífpéfare  ficut  tenetur  bon?  recto2:  z
QT.
Taltimonota.q  oif
fic  potett  íntelligiter.feq,c  facít.cj.oe  cleri.nó  refiden.z.c,
foimítae  veloebilitas  non  reddít  clericum  írregularé  :  fed  *
:  peruenit.oe  appell.z  quod  ín  matería  coadíutoais  oícasín
inbabilem  refpectu  illius  offí
cfi.  Zlut  infirmitas  folü  reddítimporeté  in  fpwítualib?  \:z
cíjín  quo  pzedícta  concurrunt.([  3n  gloffa  pzíma  ín  fine,
tuncotticiam  cogdíatodís  fe  nó  extendat  ad  tpolía\:paelat?
oe  quo  fnregula  factum  legítíme.oeregu.ín.lib.vj.z-oic  qp
pacipiet  omncs  redditus  oabit  cógruam  poationé  cogd
cafus  bic  fuperueníens  non  facit  acfiab  ínírío  actus  nóva
iuto2i\:et  boc  cafü  paocedit  (fteter  .  nas  podera  qp  folüioat
luerit  fed  folum  ímpediterercítíurn  quatenus  víget  ímpez
bic  coadiutoz  cureanirarti
T T  uid  aüirfi  reddít?vtriqs
nó  füfficíant:  attíngendo  pamcípalem  Queftíones  fatís  po
teft  cencrí  e  quadà  bonaequítate  vt  piclatue  infirm?  pi
feratur  z  ad  paouidedum  coadíutozi  compellant  pocbía
nii.p1o  bocvide  boná  gl.ín.fimili.oe  confi  uc.oíftin.j.in.c.om
nis  cbaiftlanus.v.cp  no.in.coebíe.].oe  eccleft.edificá.i  quí
bue  iuríbus  not.g  fi
pacfopternó  poteft  congrue  víuere  [4
redditibus  ecclefie;poffüt  parocbiani  cópelli  ad  fubuenié
dum  fibi  q5íntellígo  quando  facerdos  aliter  viuere  nó  po
telt  alíos  aüttenetur  ppaía  induftría  víctü  querererz  impu
fübtrabenda  vroamec  econtra  fine
tandum  elt  fibi  c»  bineficíit  erísui  acceptauit.zcj.  oí.clerí
€us  víctum.z.c.j.oe  celebza\:mif.p20  boc  facít  q8  mot.  ooc,
in.c.er  paefentíü.j.oe  píg.  vbi  notabiliter  fentítint  oocto  ,  z
paincipalíter  3o.and.q  etíam  res  ecclefie  poteft  pielat?pí
$no2are  p  fua  fuftétaríoe  fi
aliter  viuerenó  pót.facit.c.gue
rum.ztj.q.t.!5t  ad  oecífionem  pzíncípalé  bene  facit  ratío.
€j.8.  come  ali  terreant  a  clerícatu  vídétes  clericos  oeferí
tempozeínfirmitatis
4T  3n  gl.inver.curam.bec  glo.collí
git  arg.q»coadiuto2  fit  paelat?.JEt  poteit  elicarg.q  piela
recto1  ccclez
is  ipiorisoà
tusoicíturquafi  antelat?.í.alijs  pefuppofitus  \:fed  ifte  co
adíato2  oeputatur  ad  curá  aiarus  cxercendá\:ergo  eft  pxla
us  eft  e  cogdiuto1.boc  oícit.&ecilda  ibi  :  boc,
tus,  Sed  glo.fi  ín  fi.collesít  ar.  in
cotraríum.z  poteft  argu
[  cafus  líteralis.Z2icitur  ín  Dacoecreta.q  lc
métarí  boc  modo.ceadinto2  babet  bíc  folum  vnas  poatío
nem  ec  redditibus  ecdefie\:ergo  nó  eft  paelatus  :  q2  paelat?
qba«
babet  liberam  adimíniftratíone  omníü  redditugm\:vt  in.c,
€à  nobís,in  fi.&oc  electio.verítas  cft  pp  coadíutozno  eft  Pp
lat?/fed'folum  babet  exercitius  cure:  vnde  íus  pzelature  et
cura  in  babitu  refidét  penes  ínfirmum\:vt  fatis  poobat'in
€.  vro.  $.fi.co.títu.Dib.vj.
teri  pzobat  oíuerfitas  vocabulo
rum\:nam  fi  effet  pzelatus  nó  oíceretur  coadiutoz.in  legefi
idem.C.oe  codí.  vbi  oícít  quod  tetamentii  z
codícílus  nó
funt  idé.alías  quareeffentoiuerfa  vocabulg.z  bícno  funt
&lig.
fi.  4  T  1Ro.ibieccle
&$IRecto2  ecclefie  lepaofüe  rermouetur  ab  officio  admínía
ftratióis  quo  ad  czratíum  tii.4.oebet  tame  er  redditib?
quie  paiuetur  íurefuo
q&  pcedit
eccefie  fuftentarí.
]Pelatus  poteft  oící  largo  modo  recto  ecclefie,
IPzclat?vel  quilibet  facerdos  pót  remoueri  ab  ecclefia  fua
sd  bonii  publíciisz  ob  fcandalii  vitandi;  quo  cafü  o5  fibí
piouideri  oe  bono  cambio.
jeycs
Si  rectoa  ecclefie  fit  lep2o
«ia  10S.  (sab  adminftyattóis  off
er  quo  videtur  q»  vínculumcoíugis  carna
cioremouct\:fed  oc  bonís  ecclefie  fuftétarur.  fez
zx  ciida  ibitvicim^.  4T  »afus  literalis,quidá  facer
dos  oiuítio  üdícío  fuít  lepza  percu(fus  querebatur  an  pao
QT  eed  bícinfurgit  queftio  notabilis  z
pter  bocoeberet  remoneri  ab  officío  pzelatíonis,  IRefponz
detpapa  q»  remoueriocbet  ab  adminiftratíóe  paopter  fcá
dalum  zabomínationem  populita  tamé  q'neceffaria  fm.
facultates  eccicfiefibi  oum  víterít  miniftrétur  Bernardi.
QLIHota  pzímo  ibi:
oíuíno  iudicio  q»  quàdogs  cozpozis  in
fitmitasfeu  morbus
prouenit  oiníno  ludicio  piopter  pecz
cata  bornínum.ad
quod  no.ín.c.cü  tufirmitas
3.
íncen.tenuit  bíc  contrarium.oíces  qp
oepeniíte-z  remi
iet  inc.  cim
percuffio.vij.qón.j.
2.  qLTiBota  eco
ndo  ibizpaclarióis  officio\:quod  rectoa  eccle
fie  parocbialis
