---
page: 51va
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "51_003"
---
-"iDecleríco  cgroan.veloebílt,-
4  ficéparocbíalis  poteft  oíci  paelattis.z  ín  Doc  tene  miti  iftü
ter.fepe  enim  buncad  bocfoleo  allegare-eft  eri  paelatus  in
fo10  peuitetiali  intellige  cp  eft  paelattis  largo  fumpto  vo
cabulo\:ftrícto  autem  nó  oicítur-pzelatue\:vt
no.]P  au.i  cle,
budi.or  fepul.z  facit  quod  not.in.c.tj.oe'íudi.z  ibi  ori.  nà
piopiíe  babens  iurifditionem  poteft  oici  platus.z  facit  qd
babetur  in.c.j.8.oceta.z  quali.(L  TIRot.ibí  qp»  p20  ícádalo
2  gbominatione  zct  popter  bonurn  publici  poteft  quís
remouerí  abecclefia  fua.licet  nulla'caufa  er  culpa  fuabpue
nerit  po  boc  q8  no.3inmocen.in.canifi  paídetn.oe  renumt.z
Sio.au.m  regula  qv  ob  gratíam.oe  reg.íur.lib.vj.ít  mercu.
z  bocnotabile  eft  verum  ex  fevt  ez  toto  poflit  remoueri  ob
bàccaufam\:fed  róne  infirmitatis  non  vidctur  boc  pcedere
vt  er  toto  remoucatur.arg.bicin  fi.z  ín  ca.pzecedentí.et  oe
boc;j.cum  glo.€[  &lltimo  nota  q  incidens  in  ínfirmitatez
perpetuam  füftentandus  eft  oe  redditíbus  ecclefie  fue:  vii
ueríad  ozdinem  requífitum
nion  oebet  oefcrí  tempoae  ínfirmítatis./£t  nota  g»  alíméta
funt  fibiecbibeda  iuxta  facultates  ecclefie.facit.l.cum  alie
menta.ff.oe  alimen.z  cíba.lega.
(T  1  3n  glo.in  ver.admini
dHnt.etílteremouetur.
ftrationís  ibi\:z  oandus  eft  buíccoadíutoa  z  pzírma  opínío
videt  verioz  z  coimmunio2  per.c.S.;pri.q8  loquitur  oetmo2
bo  lep2e\:z  tamen  folii  paouidet  oe  coadiütoac.  IHcc  ob,  ifte
ter.oum  oícit  eum  remoueudum  ab  admiíuiftratíonis  offi
€io\:quía  oebetremouerí  quoad  exercitíum\:fed  ius  paelatu
fua  íncidi(fet  in  infirrmítatem.arg.c.j.oe  eta.z  qualita.
te  remanebit  penes  ciü\:nam  per  banc  pzouífiones  p1ouidee
tur  infirmo  7  populo\:vt  ín.c.fcq.fu  fi.IBoft.tam  oíftingue
batínter  epífcopii  z  íuferíozern  paelatus  vt  epe  octur  coad
tur  oe  coadiutozeepifcopí,
futoazvt  ín.c.feq.alíter  vero  remoueatur.fed  3joan.an.z
có
2  cuius  etatís  eflc  ocbeat..
muniter  alij  fequentes  tenent  paímü  oícti  índíftinctemam
vídemus;q  piopter  moabum  lepzenó  oi(foluítur,matrimo
níum  carnale\:l5  nó  poffit  ibí  paouideríoe  coadiutozezmul
miífione  pape,
JL  aic  nó  pot  ezcómunícare:  e
*  tofoatíusnó  ocbet  oiffolui  fpirítuale  in  quo  poteft  puiderí
per  coadiutoac.3jtetmipoflet  contíngere  qp  falte  oiuino  riz
rituali  ex  permi(lü  pape.
raculo  ifte  liberaretur  abifirmitatezz  fi  fubftitutus  nó'pof  3
fecremoueriinde  rémaneret  iftc  pzítratus  fine  culpa  fua.
videremiffiue,
(LT  oncludeergo  nó  poteft  quís  admíniftrare  fine  fcan4
dalo  populí\:poteft  tii  retinere  ius  paelature.z  tiic  prouidez
palíter  paeefle,
bitur  peroationem  coadíutozis.quádoqs  nó  poteft  retine
re  etiara  (us  paelature  fine  fcadalozvt  quia  eft  ezofus  popu
lo  pzopter  oclíctum  fozte  fibi  ímputatii  2  poterít  tiic  remo
tcr  íllo  cui  in  officio  coadíuuabat.
uerí\:c(ed  05  füperíoa  fibí  prouidere  oe  bono  cambio\:yt  t0.
eicít  3nno.in.c.nífi  cum  paídém.oe  renun.z.8.tetígisz  vio
als  vero  ab  al(js  fuperíozibus.
zx
ed  intellectus  buius  ca.quod  oizt  ín  pecede.]Poteft  tame
fm  aliam  lectu.gl.collígi
er  tex.alía  paactíca  vt  infirmo  có
fentiente  alius  (ubítíraatur  in  totum\:fed  füperíoz  oecernat
egrotáti  aliméta  quadíiu  virerit.z  poterit  boc  fierí  fine  pec
2S2"
cato  cum  bocmoó  pzocedat  er  pactione  ínter  fübftítutum  z
egrotautem\:fed  ex  oífpofitione  iuris  fuperíoaís:  íntellíge
quado  ínfirmítas  eft  perpetug\:oe  quo  oícetur  ínfra  ín  caz
pitulo  finali.
&S$-I£ps  finó  poteft  eercere  epale  officium  pzopter  moabii
incurabilem  oaturfibí  coadíuto1.2,
K-oadíuto2nó  pocftoari  füffraganeo  per  metropolitanus:
102  a  procurando.
fed  folum  per  papam.
4.  1£fs  electus  cófirmatus  znondiü  »fecratus  an  poffit  ez  to
to  remouerí  per  moabum  füpertienienterm.
i  X  arte  T4£po  quí  pzopter  mobi  fcu
*rabilern  pafto2ale  officii  exerz
y|  cere  nó  poteftioádus  eft  coadiutoz,
üt  oue  p2
tes,ecunda  ibizverii.  (T£  afus  literalis.  £piz
Kopus  aurafiéfis  graui  tio1bo  incurabíli  ferep  quadriéz
níum  labozauitiita  qpofficium  epífcopale  epercere  nó  pote2
rat\:piopter  quod  cíucs  illius  terre  petebat  ab  arcbiepifcoo
put  babet  ín.c.grandí.oe  fup.neg.pacla
po  arelaté.metropolitano  fuo  ínftáter  vt  eís  fuper  bocp10
uíderetzarcbíepifcopus  fignificauit  bocorio  pape  qui  rez
fpódet  q»  nó  pot  illu  ad  renücíandum  compellerenec  addé
da  eft  afflictis  afflictio\:fed  eft  cís  potius  miferádü\:cum  ille
ínofficío  fuo  (audabiliter  fe  babuerít.ende  papa  volens  tà
€pífcopo  d  ecclefie  prouídere\:mádat  arcbiepo  vt  oct  illíco
adiutorem  virus  piouidiü  z  boneftüper  que  tam  epo  d»
po
Mob  incurabíli  mo24
o.Qrg.cq»  nó  pzopter  quemlibet  moabum  oádus  eff  coadz
futoa.fed  oebet  effe  íncurabilis.ad  boc.c.vnicii.co.tit,lib.vf,
te  poteft  cffe  tuto2
7  not.ín.c.feq.Q|  IHot.(j.bizpaincipes  zc,q  paicipatus  terz
rez  aues  cíuitatíe  nó  poffunt  puídereoe  coadiutoe;fs
pof
funt  fupplicare  fuperíozi  vt  fuperioa  eís  pouídeat  oe  pzela
to.Q[  Stcmuot.ibi\:mec  poffit  necoebeat.q8  quedá  poffuz
1üus\:que  non  ocbemus.qucdam  vero  nó  poffumus  nec  oe
bemus\:quedam  poffumus  2  oebemus,  nam  multa  poteft
papa  que  facerenópebct
cum  fudicari  ab  alio  regulariter
