---
page: 51vb
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "51_004"
---
$1
5:  nó  poffit.ad  bocnoria.q.iíj.c.alíoz.c.cnemoAT  T:  1Hót.op
metropolitan?  no  poteft  puidere  tuffraganeo  oc  coadiuto
re.[pectat  boc  ad  folii  papà  inepífcopis  2  fuperíozibus\:oe
Quo  ofc  vt  babetur  plene  ít.cyno  eodem  tit.lib-vj.€[  €t
mio  not.  peroatíonem  coadiuto2is  pouidebitur  populo
egrotati.nam  paouidetur  populo  quía  babet  exercere  offi
cium  egrotatís:  prouídetur  infirmo.tii  quía  coadiuuateii
fn  officio  fuo.tum  q?  nó  remouct  a  paclatura  .  ([  Sed  bíc
oubitatür  per  ooctozeemunquíd  electus  et  cófirmatus  nó
dum  confecratus  fit  remouendus  ec  toto  pzopter  moabii
incurabílem  fuperuenientern.&  in.tenuít  bic  quod  ficicum  c-Sebaftí  ,  &'apía;
ifte  adbuc  non  babet  plenum  iue  cum  reftet  confecratíóis  à.  (26  rectozeccle
fie.qui  oicantpzo
Tunus  à  quo  remoueri  poteft  per  ezceptíonem\:vt  ín.c.fup
bis  ;j.oe  accufatio.fed  cotrariutn  ipfe  fentit  ín.c.fir.  oe  co2
piie  platí  tradit
4  clí.ín.c.fj.  col.fr,
po.vitía.motus  per.c.cii  ín  cunctís.8.oc  elec.iti..  fane.v  bí
in  gl.fi.&  ociudí
patet  quod  fi  paopter  infirmitatem  non  poteft  quís  pmo
cíjs.
non  oebet  a  beneficio  remote
ti;oicit  bic  3  oan.andre.quod  foateíllud  oíctum  atcllerít  c-»Sebafti  ,  Gapía;
nó  ín  epífcopis\:iftó  ín  cpifcopo.z  vídetur  placere  oomimo  b  [.  \:Ec  culpatua.
4Aacititno.fm.c.er
£go  oubito  p.c.t.oetranflatío.pz
lato.vbioicítur  quod  confecratío  no  addit  ad  vínculii  cóz
Iris.  gl...  6
bos
fugale\:vnde  ex  quo  fine  culpa  paomouerí  non  poteft  índiz
tii.vbi  folii  fcan2
dalum  fine  culpa
gnum  eít  vt  remoueaturz  vt  ín.  o.$.boc  fane.fecus  fi  culpa.
facitbrí  alíquem
s  írregularí
oís
€  3n  glo.ibi\:pattozalis.Et  ocbocvide  quod  ibí  no.glo.
2  vide  glon  ver.voluerunt.in.o.c.yno.li.y].»bi]plene  babe
cit  bal.ín.L.f.ff.oe
offi.eíus  cui  mar,
$$  ILoadíutoa  quid  fit;z  qualís  effe  oebeat:  z  vnde  oicat
eft  iuríf.  dp  ppter
euítandà  populí
fcandalus  puni£
I£oadíutoznó  poteft  effe  laícue  ín  fpírítualibus\:nifi  ez  per
non  puniendus,
cffe  comiffaríus  ín  caufa  fpí
Z;acbarías,
€  (L  Poterít  tücres
Papa  àu  teneatur  cófiteri  peccata  fua  popzío  facerdotí,
Touerí.adde  car.
i.cnífi  cii  paídes,
TRelígiofus  poteft  effe  coadíntoz  ílli  officío  cui  poteft  pncí
8.oereniüfelínan
c  fap  eo  .  moder,i
TReligtofus  poteft'pzomouerí  ad  vícariatum  alícuíus  epí.
cer.  llterís,  el.j.].
E-oadiutozís  officum  ezpírat  moatuo  naturaliter  vLciutlíz
o  bomí.  27  udo,
to.fing.  occrcíiij,
K-oadiutoz  atur  epifcopíe   fuperiozíbus  a  folo  pap
incip.ats.eft  eps,
co  utultatíonibus.s
JB1eue
À  id  SJ  /ummatur.e['IRota  quod  in  oígnítatibus  infe
tiriosibus  prouidédum  eft  per  cationé  coadíutoe
rüm\:z  intellige  vbi  Zircbi.baberet  multa  explicare.  và  ín
qbufdam  locas  multü  adinuatofficii'epifcopizideo  appelz
laturocuP  epifcopi.ín.c.j.oe  off.arcbi.fet  vt  babeatur  rg
teria  coadíutozís  querá  poftoocto.]  7  pmo  quíd  fit  cogd
into2.Dic  quod  ís  quí  oatur  ex  caufa  ture  vL'iudicis  auto
rítate  ad  coadiuugndum  officium  paefidentís,  /Et  oícitur
coadíuto2  a  coadiuuatido\:ficnt  tuto2  a  tuendo\:z  pzocura
([  S  ecüdo  querit  qualíaos  effe  coadiu
to1.oíc  quod  oebet  confiderartofficium  ad  quod  oeputatz
fi  enim  oeputat  ín  tempozalibus  tri\:tuncoebet  effe  puid?
zoífcretus  ita  vt  tempozalía  bene  fcíat  resere  et  gubernare
fi  vero  oatur  in  fpiritualib^\:puta  ad  curam  animarus\:tüc
ocbet  babere  (cientiam  per  quam  fcíat  populum.  regereet
alías  fit  oífcretus  z  boneftus.tec  in  fumma  pot  oíci  gp»  ba
bereoebet  requífita  ad  illud  officiin  quo  oeputat  coado
into2.ídeo  fioatur  regi  oebet  effemagnanimus  z  potens:
lib.  vj.4L  Z  crtío
qrícur  cuíus  etatís  effe  oebeat\:comuniter  2cludi£  g»  ocbet
etfc  illíus  etatís  q  requirit  ín  adminiftratione  illius  officij.
vnde  fi  oatur  curato2  oebet  babere.xzcv.annos  7  videt  ex
paeffüsín.cnemo  oemceps.oc  clec.lib.vj.fioatur  epo  05  có
pleuiffe.rrz.annii\:qa  bác  etaté  oebct  babere  eps.vt.i.c.cil
ín  cunctís.oe  elec.oicittii  3jo.an.oe  bocvltimofeoubítare
et  ít  tráfit.f£go  oícerem  qp  autoeputat  epo  in  tépozalib?
oütarat  z  vídet  fufficere  p  babcat.zrzv.annes  qillactas
eft  perfecta  quo  ad  adminiftratíoné  tépozale  nà  iu  talicta
curato  2  paocuratoz.l.fi.IT-oe
leg.  tu.
in.c.quí  generaliter.oe  pzocu.lib.vj.fs  fioeputaturin  fpirie
tualíbus  tiic  poffet  paocedere  pairmum  oictü  vt  requirant,
vrc-an.q  illa  etas  eft  multi  matura  q  requirí  o5  in  adm
nittratione  officij  epalis  cum  multa  ardug  acturus  fit.  t
gduerte  q?  finó  €  eps  nó  poterit  exercere  pótificalía\:ls  luríf
ditioné  epalem  tanti.fi  vo  als  eps  poterit  b  €petcerear.c,
2  3q04occonfe.ece,yd  alt  .  Li  oubítat  nungd
