---
page: 15va'
pdf_page: 520
---
erlocutosia.zifoiri  eft  q5  nó  allegauerit  JSar.iltítia.ff-oc  acc.
:  S  a  qefnialataab  obleruatione  iudicü  eft  interlocutozia  qii
abfoluit  pzoptzr  libellá  male  cóceptü  male  cóceptii  fed  fi  fer£oecetero
agi  02  oiffínitiua\:vt  per  iftá  L.c.eraminata.s.ociudi.per  ircbi-rr-oif.  "
$1]  cocancba.in  cle.fi;ocapp.occidit
35ald.in.l.fi.C.  fi
agédi\:cipferíi.qo  inter  £uilielmi
tutor  vel  cur.  in.
nó  fuit  matrimonium  puerili  etate  mpediéte  :
aut.qui  femel.  C.
licet  poftdp  nupfitalü\:poterítaliam  oucere  eroe
qiio  ct  qii  tuder.t
ré  Suilielme  cófobziná  baberenó,  potuit  ppter
fij.col.
e-toscbattí,  Sapía.
publicá  boncftatem  fiuc  eá  cognoterít\:fiue  non:
necad  5Suiliclmam  poterit  redire:  qa  fuit  alterí
&  [|  3nterlocuto»
ria.  $2uomó  co»
legitimecopulata\:cum  ergo  fouilicumug  oicat  fe
gnofcatur  fuia  in
nó  cognouiffe.e5.cófoboiná.  $5.alíam  fi  voluerit
poterit  oucere  in  vrozem.«.S5.alteri  viro  poterit
terlocutosia  que
copularí\:z  cum  fuerintfcparati  pníaos  vtríqs  iu
babet  vim.  oitrí^
ilígiad  tps  p  vitádofcádalo.fi  €o  conftaret  52uí
nitiuc  late  tradit
$cli.in  rub.
8,  oc
lielinit.S.cognouiffe  nentrialtero  vítente  oabí^
tcíudt.cibi  colü.
tur  nia  2bendi:«  \:Suil.remanebitcii  zif»attbeo
pe.tradit  q9  fuia
impofita  ipfi.  z[5.ad  tps  penitétía  competéti\:qz
op  fua  volütate  fine  iudicio  ecclefie  oimifit  eandé.
abfolnens  ab  ob
35cr.&&  t  fiot.piimo  qó  fpófalía  mulla  ex  oefectu.
feruatióe  iudicá
e(tfnia  interlocu
cófenfus  cóualefcíit  ex  tacito  cófenfu  interneníen
to\:ua  babés  vim
teer  cói  cobabítatióe:«  er  iftis  ozitur  publíce  bo
neftatie  iuftitia  ficut  er  fpófalibue  5ctíe  tpe  ma»
viffinitiue.
b  &  éimoitiniti
iozís  etatís\:t  bicclarius  pbatur.S.c.literis.«.  c.
tue.zidà  latevt  p  s
acceffit
[T  c6  n0.q9  impedimétii  publice  bo
Zng.cófi.cril.
nettatíe  oztü  er  fpófalibus  ouratetiá  fpófalibus
€  GL  Rerfernauit.p
legitincoiffolutis.c  ídem  vf  pzobarí.3.co.accef
3BartoLin.Lillea  4
fit4L  t  Z-ertio  not.q9  impedimenti  publíce  bo«
quo.  $.fi  oe  tefta»
neftatís  nedum  impedít  matrímonifi\:ifed  etíam
imnéto,ff.ad  trebel,
oirimit  quátuncuigs  copula  ín  matrímonio  ite
xlbip  3nno.z  p
terceffit.z  Dbocuot.ná  iftecótrarít  matrimonium.
Zbb.in.cciá  2tin
cii  cócubína  pzlozis  fponfe  «eá  cognouít:«  nibí^
gat.8.oc  off.ocle.
lomín?  $2  q9nó  cft  mfímoniii  «
A5al.in.l.eá  quà.
fcparari.facit.c.enícit.e.ti.li.vi.facit.ca.j-oe  fpon.
C.octideicó.v.  d»
€o.lib4T  t  3téno.q$  cognofcée  confanguineam
ro  qd  opct  illa  re
piiorís  fponfe  ctíá  poft  fponfalía  rupta  grauiter.
feruatio.3Bar.  in
peccat  adco  vt  priuetur  falté  ad  ts  poteftatecós
V...  p  fuo.JOal.
trabéti  matrimonit.£T  t  iltí.no.q$  nedii  credi»
ín.L.  fica.  C.q  acc.
tur  maríto  quádo  vícit  fe  cognouiffe  vro1c  vxoze
nó  poffunt  Bar.
negante\:yt  in.c.contínebat.8.co.fed  etíá  credit  fi
tiiniua  otfputa
negarctcopulà  muliere  afferéte  oppofitum.tfi  oí
tioncincipicte  ac
cit.  oftí.qófi
cufat?  ocvi  turba
ftarct  potius  affertioni  mulieris  afferétis  copulá
tíuat5  qo  talis  re
ip  oíctieviri  negátis  copulà  «  fauozem  matrímo
feruatio  non  pót
níj\:q9  nota  J£tad  íftü  ter.ríidebo  q  bec  copula
fieri  nifi
oe  cofen»
nó  facicbat  ad  cóürmationé  mfímont\:fs  potíus
fu  partium.1[5ót
veniebat  ad  oclictii  probandum\:quía  matrimo»
cofiderar(íaut  ps
niti  potcrateffecii  cofoboina  pztozis  fpófe\:c  er  fo
laconfeffione  mulierís  non  oebebat  vir  punirí.
$cllc  pbarect  iu»  7
Q1  3n  gl.infifineibitpzopter  oclíctii  vtriufqs  «
der  non  pt  facere
fentitit  bícooc.qó  ille  comifitinceftüi  oucédo  «co
vefernationé  aut
gnofcédo  cófobzíná  pziozie  fpófe.Sed  tüc  oppo
nó  offertfe  incon
nit  ad  literá  que  mádat  etrüqsiftozum  ftare  fine
tinentíztunc  po
timonio  alteroviuente.ná  oclíctii  inceftue  pi»
tcrit.ad  fi  tatutíi
uat  ppetuo  facultate  cótrabédi  mrimoniti  \:vtín.
oíceret  quod  ít»
€.  ca.oifcretioné.f.oe  eo  q  cog.confan.vro.fue.
der  pcedat  refero
Syol.metu.cótrarij  ooc.fupplét  ad  ter.  maríme\:fs
vatis  erceptioni»
becfuppletío  impzopzíat  literá  cum  non  fine  mite
bueocquib?  ín»
fterio  oícítaltero  viuente.3/deo  oícerem  q5  quo
telligat,  gl.eft  in
ad  boc  ppiíenó  fuiffet  cómiffue  inceftue  quia  ex
Ge.j.oefeq.pof.ct
fponfalibusnó  cft  ozta  affínitae  interfpófam  et
fruc.p  bal.in.  ler.
cófanguiueos  fpófcfed  publícaboneítas  ountae
ceptiont.C.oc  pe
rat.ideo  non  oebet  iftetii  punírí  ficut  fi  cogno»
ba.inviti.col.plee
uiffet  affinc.ídeo  papa  bíctéperanit  fniam  ct  ad.
neper  Zlleran.in.
tempus  ínterdirit  facultate  contrabendi:«  fozte
Q:$.  f  oc  teitamée
viritaltero  viucte\:q  vulgariter  iftí  putabantur
to.g  allegat  büc
miarít?  «  vroz.y  nde  ne  videant  tranfire  ad  fecun»
tercuam.
da  matrimonia:  vtoclictü  non  effet  pzozfuse  iin.
5acbarías.
punitü\:papa  pioceffitvt  bicoicitur:«  ficoico  qà
d  (E  uoiialiqui
biceftcafusfpecialis  prouidés  contra  cótrabene
funt  inepti.  adde
tem  matrimeníum  obftante  publíca  boneftatc
JLáfrà.oc  oia.  in.
vicam  cognofcentem.
c.qmU  cótra  fal,  $.
€"  3ccufari  nompoteft  matrimonium  q5  non.
petitione.verfim
eft  et  ficum  minozi  feptennio  fit  contractum  pee
'  fudicio  autem.  ct
nuntiari  temen  poteft  impedimentum  nein  po»
ibrin  apoft.  J£cl,
ftremum  €oitrabatur.s.
$.oc  pooba,
Sxmntentía  fuper  libelli  ineptitudinelata  ínterloo
€uto?ia  eft.babet
tii  vim.  viffinitiue:
