---
page: 15vb'
pdf_page: 520
---
fPanomítanus  fuper  quarto,
oíffinitinttantíam.
Zippellari  an  poffit  ftatim  víta  voccab  ínterlocutozía,
3  "pwuuatio  pzefupponit  babitim.
4.  I  onuntiatio  iudicis  faluie  exceptionibus  quíd  operetur,
Jxceptiones  eilatozie  poffunt  oifcuti  poft  litem  conteftatam  fi  fudeg
£m  no.per  JSarto.in.o.l.
titia
cas  refcruauit,
uiliemá
$  "f\:onuntíatio  füpernon  pctíto  fatua  eft.
Afozonuntiari  potcft  fuper  ena  partc  qnando  plura  funtpctita  «  relí«
qua  períudicem  reciptuntur,
6  Jibellus  plura  pótcótinere«  pare  ínepta  nó  pótvitíare  modii  aptii,
"IR  efcriptü  pluree  gratíae  contínce  furreptio  in  yia  nóvitíatreliqua,
7  E2enuntiatio  impedimenti  matrímorná  quomodo  fiat.
8  Zdctacontra  legem  eiuam  vel
moztuam  an  fint  nulla,
9  Afsatrimoniii  5ctíi  cótra  interdicti  pape  etíá  cii  cfa  oecreti  irrítantis
tenctalio  nonobftante  impediméto\:in  boctamen  varía  eft  opinio.
apa  babct  ampli  facultatéfuper  matrímonio  non  confummato.
ro  Siferíoz  a  papa  non  poteft  impedire  virtutem  matrimoni  er  aliquo.
tempozali  impedímento-nam  «  inipfo  papa  P.  2.  ;
iff
"2dccufarínó
po
Y2  ot  oluen  inm.  atrimonifi  n
jnó  eftetfi  ci  mínozí  fepténio  fit  contractum  oenuntiari  tii
zpoteft  impedimétum  neSbaturin  pofterum.st  tria  facit.
t(oximo  narrat  factii.Scóo  interloquit  ibizinterloquendo.tertío  pbi
bet  occeríntibi\:ne  vero.&E  Xcafus  literalis.S'uidá  noie.So.contrae
ritmfímontii  cii  quadam  puella..noie  intra  feptenníunrconftituta,
tandécr  parte  puelle  accufabitur  matrímoniüi  pzopter-cófanguinitae
tem\:zoü  teftes  producerentad  probandá  confanguínitaté.piedictua
Sjo.multas  exceptiones  ppofuít  per  quae  íntendebat  accufatozes  ab
accufatione  repellere\:cü  fuper  erceptionibus  ipfis  fuiffet  multipliciter
oífputatü\:papa  auditís  quecíiqs  partce  proponere  voltterüt  interlo»
querido  pionittíauit  ínter  pzedictii  iuuiené  «  puellam  nec  mfimonitim
necfponfalía  fuiffe  contractaxquia  puella  nondum  ad.vij.annii  perue
nerat\:ende  accufatio  locum  babere  non  poterat\:cii  non  cffct  quilcgití
me  poffit  accufari\:fcd  oenütiari  poteratcófang  uinitas  vt  interdicerc£
matrimonium  cótrabédum.yndeorie  papa  ftatuit  termini  ad  venie
mandatcos  bíc
tíationé  probanda  faluis  exceptionibus  propofitis  acctiá  pooponean
die\:nevero  in  puellam  alíquid  interim  attentetur  piedipuepapa  ne  in.
negotioviteriue  procedatur  oe  nouo  oonecceffctur  a  oenütiationeycl
€a  pbata  o\:idíneiudicíarío  procedatur  qà  fi  cótra  boc  mádatii  in  pi
iudicium  puelle  aliquid  faerit  attétatum\:illud  occernit  papa  írritum
v  inanc.J5ern.€E
IRot.j.ibiinterloquendo  pnuntiamus  qo  fnialata
füperineptitudínelibelli  eft
interlocutozía?  babet  tamen  vim  oíffinie
ttuequiavifrinitpiim3  inftantiam\:z  p20  boccófuluit  5oà.  cal.qó  ab
bacfentétia  potetappellari  viua  voce  incótincti  ficut  appellatur  a
pcopulá  cófirmaret  matrimoni
oif
finitiua  ín.l..ff.oe  appella.«..9.vj.$.viffinítiua.J£ontrarium  ta  men
bíctenet  5Saf.per  íftü  ter.in  ver.interloquédo.«  per  capi.fua  oe  appel.
xd  certe  licet  fit  interlocutozía  «
fic  loquantur  ifta  iura.tii  erquo  bae
bet  vim  oitfinitiuc^«  ceflatratío.c.Ptocbitus.oc  appc.videf  qo  ab  ca
poffitappellari  vta  oiffinitiua  vc  quo  remitto  me  ad  ca  que  plenius
oíri  in.c.peruenit.oc  appel.
(Lt  coo  10.99  matrimonium  unllum  [2
ocfectucófenfus  accufari  non  poteft  z  quotidie  allegatur  qo  piuatio
paefupponit  babitum  oe  quo  in.l.oecé.ff.oc  verbo.obl.2.xrí.q.tj.in.c.
q9  vcro.non  fonmatum.zibi  cft  glo.cófimilis.glo.noftre  in  vcr.  nii  tía
4  ri.  LtiBo.tertioibifaluíe  exceptionibus  ac.arg.valde  fingulare  qó  fi
Tuderpzocedit  ad  litem  cóte(t.yel  ea  quefolent  fieri  poft  conteftationé
in  canfain  qua  nó  requiritur  cóteftatio  cíi  pzoteftatioe\:z  q9  erceptioe
nee  oilatonc  funtfalue\:nó  per  bocirrítatur  petis  iudicie\:fed  tenet
mero  iurefalté  parte  nonappellantez  fic  eft  cafus  no.  quo  erceptíoe
nes  oilatozíe  poffunt  vifcuti  poft  litem  cótetta.fi  iuider  eae  referuauit*
a  piincipio  qólatíüs  tango  in.cerbibita.S.ociudi
T  gontra  tex.  op,
idctením  qà  t  incpte  papa  ftatuerit  terminiiad  ocnütiationé  pio
bandá\:erquo  euim  pare  accufauerat
«non  ocnítíaucrat\:fatumn  cft
pronuntiare  fup  nó  petito.l.f.C.ocfideicó.lib.«  in.llícet  beli.oe  fimo.
Sol.lDoft.qo  foztelibellus  continebat  accufationem«oenuntiationé
?tquíaoíicebatur  accufo  z  ventitio.enderepulfa  prima  parte  tand  in
epta  papa  pzefirit  termini  fupcr  fecunda  pte  libelli
4E  tot.  fingnlae
riter  bocoictii  qà  licet  libellue  fit  enicue\:tamé  fi  poteft  cópzebendere
multos  modos  agzdi\:quozü  alíquifunt  ineptítpars  inepta  nó  babet
vitiaremodii  aptum.3jdem  cft  inrefcripto  apottolico  cotinétepluree
gratiae\:vtfurreptío  in  vna  nó  vitiet  reliquam  vteftpucber  ter.ín.c.  fi
co  tpe-oe  réfcri.li.vj.«  folue  $m  l2  oft.q5  papa  cr  officio  pficit  termini
ad  pbádáoenütiationé\:fcd  paimafolutio  mclioz\:q2  nó  pót  oici  oenü
'  tiatioffipare  nó  venütiat4[
t  3n  gl.iv.venütiariibi  finealiquaadimo
witione  no.bii  gl.qà  cif  cenüitiatimpedimétü  matrimon  nó  eft  neccf
Z(bbas.
fc  puis  admonere  pté  (icut  fceruat  inoenütiatióc  cuágelica.oe  qua  tí
remitto  ad  plenenotata  ín.c.mouit.oeiud
4T  t  3  gL.fi.ibifecus  cffet  fi
clauftila.vidct  bic  gl.velle  q8  gcíta  contra  mandatum  pape  teneant  fi
in  maudato  nó  fuit  appofita  clanfüla  occreti.fed  contrarium  notabío
liter  oicit  jmnocen.in.c.fi;oe  accufa.vbioicit  quod  ficut  scitum  cótra
legem  moztuam  cft  nullumyt  incon  onbium.C.oc  legi.íta  contra"
quía  pzíima
legem
