---
page: 16ra'
pdf_page: 521
---
PPeclandeftína  ocfponfatíone.
vüitarat  nunad  fit  babilisad  contrabendnm  matrimonios.
legé  víns.ná  papa  eftTer  vína  in  terríe.i.q.fij.in.c.ipfi.£tad
ll2oft.tcuet  qp  fic  fi
€otlectus.allega.in  gloff-oíc  eribt  plene  otdi.vide  materíam
poft  etatem  perfectam  tenet  matrímontum  contractum  ante
9  e.fingu.tnclemern.j.oeturepa.Q  |  st  ín  fi.glo.  no-fingulari
tempus\:alleg.c.ad  noftram.oe  rcg.aduerte  n5  per  bocfentit
3  teriftà  glo.qó  matrimoniü?contractum  contra  interdictum.
2oft.nó  tenere  matrimonium  5cci  ante.  rfj.anmii  completü.
b  papectià  cü  claufula  occrctt  (rritantís  tenet  meroíureb  alío
"3jtéq»  non  cóualidet  cc  füpuenicutía  etatie  nifi  cetur  per  fo
impedímento  non  füppofito:  ídé  vídetur  tenere  3inuoc.fen
uerantía  tríduí.Clín.oícít  quofdá  tenere  qp  annue  oebet  effe
tiens  alíud  effe  in  fponfalibus\:tenet  llDoftí.  cótra  qz  interdi^
complet?  |
etii  papceft  fo\:tíue  qp  matrímoníum  non  confummatum\:cii
tenet  qà  in  mafculo  requírit  etas.xtij.annoznm.  «  in  femira
fuper  illo  poffit  ftatuere  &m  libitü\:vt  in.c.ox  publíco.oe  cons
ríj.z  qó  invltima  oíz  poftremi  anní  teneat  matrímontus  có
uer.cóin.  zlá  oífténguunt  ínter  dlaufulá  generale  z  claufulas
tracti  ficut  oícimus  in  teftamento  vt  valeat  fi  fuerít  conditi
fpalem  et  pziro  cafu  nó  írrítetur  matrímonium.fecundo  fic.
ínvltíma  oíc.xiiij.anni.vtin.l.d  etate.ff.  oe  tefta  .  (|^
€r  quo  conftat  oe  intentione  pape:  fed  cgo  oíftingueréqo  ant
vicit  loftí.relinquandi  bocarbitrío  tudicantie.oa.an.in
interdictum  pape  babct  perpetuam  caufam  probibitióis.  et
teftaméto  oícít  fatis  pcedere  qo  tenet  &lín.  vriderefert  3jac.
tüc  matrimoníi  eft  nullum.  24ut  tempozales   tüc  matrímoe
ve  be.oifpitaffe  p  fi  pner  multum  poudens  viftabat  a.riífj.
nium  tenet  z  oecreti  o5  referri  ad  cám  vt  fic  ourante  oebeat
anno  per  trídui  ex  quo  nó  cópleutt.ríifj.  anmumnon  poteft
matrímontum  feparari.z  p2ol  bac  of.víde  glo.no.ín.c.tua.oe
facere  valide  teftamentii.
fpon.ono.facit  glo.in.Lnó  oubíi.pal.3jn  cafu  vero  noftro  ín
trímonfj  bocrelinquendus  eft  arbitrio  iudícantie  fm  cü  quí
terdictum  non  babebat  perpetuam  caufam  pbíbitionis  :  qz
ex  multie  babebit;cófiderare  etrus  ante  etaté  completam  fit
piopter  lítís  pendentíamfuit  appofitüi  occretü  írrítans  «c.
potens  ad  generandi.
1o  (c  [Rotabístii  qpinferioza  papa  non  poteft  impedire  vire
nío  ftatuif  etae\:nó  ppter  fe  fimplíciter-fed  refpectu  potertíe
tuté  matrimonii  ecalíquoimpedímento  tépoaali  ná  ín  ipfo
cocüdi\:fed  ín  teftamento  fimpliciter  ppter  fe\:z  crederé  q»  vbi
€  papa'eftoubíü  yt  patet  ex  paedictío.
?dbbas.
vc  potétía  coeundí  nó  conftarct  falten  cx  fignis  q»ante  ctaté
1  &SPaatrimoniti  cótractü  per  eerba  oepicfenti  cum  impu.
cópletá  non  tenet  matrímoniünifi  falté  in  vltima  oie  poftre
bereinqua  malitia  non  fupplet  etaté  non  matrimonium  fed
míianní\:neds  placet  3jo.a.«  alijs  ooc.opi.bofti.et  exigatur
fponfalia  funt  etíam  fi  fnbarrbatio  íntercefferít.
perfeuerátía  tríduí  poft  etatécópleta  q».c.ad;noftráloqnitur
ia  "fouella  círca.xij.áni  cóftítuta  nó  eft  babilis  ad  matrimonii
in  pfeffionetacita  nos  aüt  loquimur  in  matrímonto  crp\:ele
contrabendum  nífi  alíter  fit  potens  ad  concipiendum.
contracto  íbi  non  requirit  probato  ficat  ín  relígione  et  boc
3  Xircaplue«  vltra  quid  z  quantum  impoztet.
tenebíe.
44  zdnnuli  immiffio  nó  inducit  matrimonii  vbí  etas  ocficit.
vide  gloff.claríoxé  in.c.tenoz.oe  re  tudi.tractat  ctíà  gl.ín.c.fe»
|$  £Etatis  ocfcct?  p
pancosoice  an  matrimonium  vítiet  «an  il
míne.xxr.q.v-2  ppiic  fübarrbatío  eft  ocfponfatio  mutuo  có»
lud  per  fapernenientíam  etatis  legitime  validetur.
fenfu  ínterneniente  facta  per  immiffioncannulí.££t  concludé
6  inn^rfj.i  femína\:z.xiit.in  mafculo  quo  ad  matrimoníijan
€  dobancmateriá  poft  oocoicq  qriqs  p  ünmiffioncs  annuli*
oebeat  effe  cópletue  vel  füfficit  q»fit  inceptus  vel  pzope  fines
piocedunt  yerba:«  tc  ad  íllozi  fenfim  oeclarat  effectus  fm^
fic  quo  ad  teftamentum.
míffionis  annulí.ná  fi  poocedunt  verba  apta  ad  cótrabendi
Vfo\:rfeuerátia  trídui  poft  etatéan  cóualidet  gefta  afi  etatem.
matrímoníü\:immítfio  annuli  oeclarat  matrímoníum  :  z  o5
)j2  Subarrbatío  eft  ocfponfatio  facta  mutuo  confenfu  iuteruee
mulíerí  annulus  imponi  ín  quarto  oígíto  quía  vt  rcfcrt  ibi
níente  per  miffionem  annuli.
eft  qnedá  vena  fanguinis  vfqs  ad.  coz  protendene:  ió  ín  figni
Zdnnulli  ánmíffio  matrímoníti  non  facit  nifi  verba  apta  ad
mutueoilectionis  imponit  annulus.  oc  quo  vide  latíue  per
contrabendum  matrimonium  precedart.
tex:ín.c.femíne.palleg.&5i  vero  pcediit  verba  apta  folimodo
zdnnulus  oebet  poni  ín.  quarto  oígíto  vbi  cft  quedam  vena
ad  fponfalía\:tunc  annuP?  folii  oenotat  fponfalia:  q»  tradítio
fanguinis  piotendens  vfqs  ad  coz.
annulícr  fenoncenotat  alique  contracti  :  fed  regulatur  £m
Zdmmulí  imiffio  peedétibus  verbis  ve  faturo  fpófalia  facít.
picedentia\:ficut  oícímus  ín  arrbis\:vt  ínfti.oe  oben.emp.in
Zinnuli  inmíffío  z  arrbarum  tradítío  regulant  contractus
pain.z4ut  peocfferunt  verba  vníustrii.z  tunc  ídes  vt  imiffio
fecundum  peecedentía.
annuli  baberet  oenotare  verbii  expaeffüm.vt  tenet.  glo.ín.c.8.
sofuetudo  feft  gp  in  matrimonio  cótrabendo  tradat  annu
ti.  pri.  verba  nó  intercefferunt:  aut  i16  apparet  oe  coufüe»
lus  cii  certa  folénitate  fi  pobatur  annuli  tradítio  cü  illa  fov
tudíne  nec  er  facto  círcüftanti  pot  aliquid  certum  percípí  ct
lennítate  poobatur  z  matrímonium  effe  contractum.
noníudícat  p  matrímonto\:quía  cfi  boc  fit  fignum  ad  inulta
aioatrimoníalis  caufa  fauozabilis  cft  z  ín  oubío  pzo  matris
equíuocti  nó  pbat  certii  quid  pzecífe.  vc  in.c.illud.  oc  pfumn.
monío  iudicatur.
iut  cóftat  oe  cófüctudine\:vt  puta  ín  matrímonío  cótraben
zánnulus  fi  atur  ín  manu  2  vonatío.
dofolet  tradí  annulus  cii  certa  folénitate\:z  tuncer  quo  ánu»
pug
&5i  quís  per  verba  oc«
lus  pbat  traditus  cii  folénítate  quefolet  interueníre  in  ma^
ele  nob  19.  ploneiscrabit  eum  ám»
trímoníofatís  pbatur  matrímoníns  cótracti:  in  boc  cafü
2übere  ín  quam  etatem  malitia  non  füpplet  intel
íntcllígeíftà  gL.7  glo.in.o.c.famine.3)n  oubío  tfí  femper  eft  iu
lígitur  non  matrimonii  fed  fponfalía  contraritfe
dícandii  p\:o  matrímoniío  :  quia  ree  eft  fauozabilis.  vt  in.c.or
etíafifubarrbatio  íntercefferít.pzímo  queftio.  fecido  oíftin;
literís-oe  p10ba..c  fioc  reíudt-oicit  tamen  oo.2dnt.boc  po
guens  réfponfio  ibí\:quía  ecro.([  cafus  líteralíe.Cyuidam  fi
cedere  fi
ponitur
liam  faam  círciter.czij.anmum  babenté  ocfponfauit  cnidam.
vonatío  vtoíri  credo  ín  boc  fpectandam  confüctudinem  Io»
nobilí  quí  fübarrbanít  eandé  p  annuli  ámmiffioné,  confenfu
ci.Si  autem  oatnr  a  parentíbus  oícit  oo.2-nt.cp  pacfamitur
;  mutuo  accedente\:poftmodum  puella  ípfa  fuít  alteri  copulaz
vonatío  «  non
ta.cubítatü  fuit  vtri  ifta  puella  oeberet  remanerecii  fcóo.an
tudo  fo\:ct  ín  matrimonium.
oeberet  redire  ad  illum  cuí  primo  faerat  ocfpófata.sconful.
pa.rcfpondet  quía  nó  conftitit  ei  cuíus'etatis'effet  puella\:cii
(Ccdandeftína  ocfponfatione.  —
pino  víro  extitit  ocfponfata\:cum  oícatur  quía  círciter.xij.
&nnos  babebat  vel  etrus  malítía  fappleret  ctatenroícít  qfi
(Luía  matrimonia  «  fponfalía  qííqscótrabuntur  palam.
pucllanubilís  non  erat  ctatís  cii  patro  víro  extítit  odfponfa
qfiqs  clandeftíne  .  3)deo  poft  generales  rubzicae  pzecedentee
*  tacetatesíncapiudentíanon  füpplebat  pooculdubío  ínter
fübücit  ift  rnbaícà  fpecialé  oe  dládcftina  oefponfatíone.  n25
£05  nó  matrimonium  fed  fponfalía  contracta  fuerunt:  puis
qíiq;  puelle  fübducuntur  z  índucuntur  ad  cótrabendü  dam
8b  ípfovíro  eadan  puclla  fuerit  fübarrbata  :  z  íta  remanere
3  parentibue\:z  q»  oc  tali  matrimonio  poffet  oubitarí.  i6  zc.
*'  oebercum  fecundo  cum  quo  poftea  contrayit  ín  etate  legiti
iDematería  vide  zy.  q.v.ziij.q.itij.c.cófangninconum\:z  non
2  macer  T  [  fio.  piimo  q»  puella  círca.xij.annum  conftítuta
reperitur  alíbí.
non  eft  babilís  ad  contrabendum  matrimonium  nífi  alíter
1  $$  34llcgáti  matrímoniii  incübít  onus  pzobádi  iliud.4.
3  effet  potens  ad  concipiendum.  (|.  |  &cóo  not.perífta  verba
nfoicfümptío  non  fit  poo  clandeftíno  matrimonio.
e  talís  cft  círca?.rij.annus.vel  talis  poffedít  círca.cif.anmos  vt
1  XJandeftinitasnó  vitíat  matrímoniti  folue  cnim  'confarfus
c  quid  fimile  nó  paobatur  certü  z  oetermínatü  tempus  «facit
fufficitl5  clam  fit  pzeftítus  peccar\:t  tií fic  contrabentes.
contra  teftes  oeponentes.oe  quo  vide  quod  not.in.clícet.oe
E  ollatío  beneficii  clandeftína
pioba.a  iürelenim
non  eft  octerinínatum  iptum  tempus  có»
sElectío  clandeftína  non  valet.
ptbendat  becoictio  círca.ficut  oictio  plus  «
vltra.l.  bec  adie
3  'dirolicet  credatur  faper  copula  cótra  mulierem  negantan
4  ctioKff-oeyerbo.fign.(L  |  IRor.qpimmiffio  annuli  nó  inducit
fecue  tamen  eft  circa  effentíam  matrünotntj.
$  matrimontus  vbi  ctae  ocficit  in  cótrabentíbus.(L  [Scd  bíc
4  illcgauci  incumbit  onue  pecbandi.
qucrítur  pone  qp  puclia  oí(tzc  a.zij.anno  cóplcto  per  tridnus
