---
page: 16rb'
pdf_page: 521
---
16
es  Scbatti.Sapía.
a  ([  S0  matrim.
perfeuerat  in  eodem  pzopofito  per  tríduü
piti.  elide  Scl.li
€.  €x  parie.  co.  pc.
verfi.  quartus  cae
fus.$.ce  cóftitu.
b  ([  at»croiuread
de  oo.oc  ro.occí.j.
3jté  £m  alíos  füffícit  q»  fit  íncboatus  ipfe  vero
bí  etíá  oc
cotra;
ctu  cóira  pecptus
epifcopi.
Zacbarías.
elltimo
(|  dde  g..  7  bí
árcb.s  XSemtin
c.vir.in  fi.jz  ibi  in.
apo.  £elf.ad  ge
inirxrii.q.víj.
per  illà.l.qua  etate.fed  refpectu  ma;
c:  Scbafti.sSapia.
c  (C  3n  ipfo  papa.
joe  poteftate  pa«
£t  ratio  cíuerfitatie  cft  q»  matrimo:
pe  circa  inrímos
nii  yide  reniti
uc  per  5clí.  in.c.d
ín.  ecclefiarü.  col.
vi-verft  fcóa  cone
clufio.8.oc  confti.
v  ([  £írca  oe  tefte
oeponente
qp  dti?
pollcdít.  r.  anníg
QT  T  31  glo.j.in  fi.no.glo.quía  quotidie  allegatur.et
vEcirca  per  XSuil.
in.l«  fi  poft  tresz
ibi  per  lezan.ff.
fiquíecauti.zper
XHlex.confi.  cor.  in.
fi-volu.et  quando
teftis  cepofuit  fe
effectatís.x.anno
rum.vel  círca  per
2Hlexan.confilyxx
viij.  oicto  volu,
Xcot.confil.  clyxir.
in.íri.vol.  per  bal.
ín..l.  celfüs.ff.  oe
vfücap.ín  vlti.col.
35al.ín..fi  ge  in
fuo.in  perici.C.oe
inoffi.tcfta.
edi  Scbafti.eapía.
d  ([  £irca  .  ide
-  £fbb  .  ín.c/'ex  pte.
€o.j.$.  cerdftitu.
fpolía.  Zitre.in..g
rome.  $.  ono  frae
trce.co.vij.ff.oc  Y»
bo.oblíg.  vbi  po«
nüt  oc  bac  víctio
ín  oígito\:fed  fi  traditurín  manu  pzefumit
nie  circa,
oe  quo  ét
per  zilo-in  confi.
Gtlir  .  incipt.  vífo
fponfalía:  qó  fatis  poteft  adinítti  nifi  confüc
«ctu  caufe  verté
tie.col.viti.ín  que
to  vola.  *bí  oicít
"IRübiica.
q  qiieitis  ocpo«
nitoctpep
oictío
nem  circa  nüd  ot
ct  cócludàer  pzo
bare.
€  (C  Ximuli  .víde
pleni  cófi.Z4lex.
cóti.clin.v.volu.
dibbas.
——
t5  fufpicionc  tii  non  carct.
