---
page: 17rb'
pdf_page: 523
---
17
in  rem  iudi.vt
a  (&Xcgitini.ad»
contrarii  pioccditrefpectn  ipfozii  coniugum  «  nó
dein  bac  matería
videndum  ancb.
confi.ccccij.
Sacbarías.
b  (LX  oxi  multitu
dinc.adó  q  5bées
cozá  plurib?  teftí
bue  mrimonium
$icládeftine  5rif^
feficecófuctudi»
nepalá  «publice
2trabí  oebcat  ita
10.J6ar.in.l.
fff.
veritu  nup.  3dé
Thubzica.
fn.l.ó.z  ibi  3aco.
rcbuf.c  celi  apo.
ad  ipu.  C.ocbís
Q  erpn.  tati.  inu.
pec.acce.lib.r.
cf  Sebafti.  Sapía.
c  QE  iferédafae
tentía.  llPocínter
fpália  mfünonü
cft  oif
annumcrat  5cl.t
rub.8.oe  fponfa.
Col.fi.  verfi.rrüj.ct
ibi  reputat  bocoí
ipfi  reo  oc  cóferuane
ctum  Sinnoc.fine
vt  in.l.ie  a  quo.
gulare.
d  «p  zidíudicanda.
facit  tex.t.c.ficut.
ín  fi,.S.oe  fpon.l5
sLi.c
in  nra.$.oc
tefti.  voluerít  q
vebeat  adíudicae
ricui  mulier  core
fentit  ecl  melíoat
veloeteriozi  p  gl.
in  ca.afferte.S.
0€
fum.  facititnot.
p  3ar.in.L  jin  fi.
pn.ff.oelí.«poft.  -
pglavocin.cl5.
ocfcn.crcó-lib.vi.
€  E  1oftcffióib?.
nó  pceditfincou
bío\:q?  rce  vidct
adíndicádavtríqs
qii  pbatióes  funt
paree.ar.l.titic  te
rtozes.
oc
lc.j.»bí
oi.  «£llb.ponunt
qóné  oc  ouabue
cóitatib?cótendé
tíb»s  oenemoe
p  fivnaqueqs  pe
a  obus  «Lt  Xcontrabés  fucceffi?
*ue  per  verba  oe  pzefentí
batoepoffeffione
icumouabustenetur  adberere  primc.f  fi  atit
vtríqseritfaciéda
adiudicatiovt'pof
iipiimo  cótraritperverba  ocfuturo  fecundo
feffío  oebebit  fede
Jper  verba  oe  pzefentí  zadberebit  fccundect
«\:babetur  boc.c.pzo  palca.rrvíj.qó.6.c.ouo»
ftrarí.gLin.lj.C.
vtí  poffe  oeuce
níant  ad  arma.l.
equiffünum.ff.oe
vfufruc.
Sacbarías.
fi  aliquis  oedítalícui  fidépactionis  non  ocbet  alíam/uce  f.  ([  sc  enetadbere
re  prime  4$  ego
amplio  ét
fifcóas
cii  qua  ét  p  verba
4T  Toyo  quod
oepiitiotrarit.co
gnouiffet  carnal
tpíftü«  ooct.i.c,
fic  capítur  in.Lj.ff.zConfti.pecu.
fiinter  viri.  i.c.
vence.  lo...
oe
fpó.«  ma.«  38er,
€cpo.caute.rlü.
