---
page: 17vb'
pdf_page: 524
---
feanonnitanus  fuper  £Duarto.
qp  ocebet  peníterecíi.si.annis  fequentibus.  Sol.  oícít  ZTbb.  I
quafi  erpzeffum  qp  er  fponfa
qp  ocbetieinnarefemelvcl  pluries  ín  fcptímana  velaliud  bof
num  agerefm  oiftinctionem  c  iudíciü  facerdotíe:«  benclo
qui£.facit  q  no.in.o.c.bocípfum.  4  ficoebes  íntelligere  oia
4L  t'iflo.tertio  ibi\:fi  piomiferit  «cq  valet
furaqueimponiüt  penitentiam  per  numeri  oíerüvcl  annoe|
matrimonium  lícetquíie  inducatur  ad  cótractum  er  mulie
rünonfpedficádo  modi  penitentíe.z  bocnotabis.
QT  t  9n
gl.ü.in  fifoluecótraría  vt
no.glín.c.j.S.ti.pzori,  cin  regn.
nium  interueniéte  mutuo  confenfü.  licet  $m  loci  confüetne
non  firmat.oc  rcg.iur.lí.ví.  ad  ifti  ter.oic  qv  autouritfpó
famalteríus  4  cognouit
«nonpótamplíues  baberceam  in.
dínem  nó  oetur  annulus  fcu  nó  feructur  alius  mos  telígio»
oícit  fi  non  ftringit
ot
vro:é  etíam  moatuo  pzímo  víro  vt  íi.o.c.j.oe  co  qui  ouf
mat.coic  vtibi.  (uc  nó  cognouit^z  tuncer  nono  confenfü
poffcteam  babere  in  vroze  moztuo  peimo  viro\:vt  in.o.c.fi.
berí4  boctencae  licet  quid  oiperunt  qp  contractis  fponfae
libus  fub  illa  códitione  qp  per  paimt  cottummontranfeunt
4  fic  intelligitur  vcl  nund  pofitumrin  ter.
fed  purificantur.fcd  per  fecund(i  tranfctit
&$"Sponfalía  oc  pacfenti  non  foluun£  perfequene  matrí
moníum  carnalicopula  confummatum.4.
oicitelof.
vt
fiintellezítoc  coitu  foznicario  babetur  illa  conditio  acfinó
&crba  matrimonium  cótrabendo  ín  loqui  valentibus  vel
alía  figna  equipollentia  funtneceffaria.
Sjuramétünó  eftoefubttátia  matrimonf  I5  fozti?  oblígct,
Karnaliscopula
non  addit  maius  vinculum  refpectu  effen
fiue  quis
tíc  matrimoníalis.
Xconfenfus  mutuus  folus  eft  ad  c(fentíam
matrimoni.
x\:onfummatum  matrimonium  fo\:tius
nonconfum
ín.c.ficut,  «.c.pe.&.
vt
matum  quia  nonfoluítur  períngre(fam  religionis,
1oapa  fententiá  pzedeceffozie  fui  reuocare  poteft  z  contra
foofaliaoefuturo.  «vicit  qo  quacuoz.  'f»zímo  per verba  oc
ríam  conftitutionem  facere  «iue  oininum  taterpaetarí,
faturo  ad  bocapta.vt  iti.o.c.pe.Scóo  per  vcrba  ocpicfenti
Xconttitutio  iftaan  ad  precedentía  matrimonia  trabatur.
j  cet  «Li  Sponfalía  oc  pzefenti  nófoluum.
interpzetationcfuntfpófalía  ocfuturo\:vtin.cfi-oeocfpon.
*tur  perfcquée  matrimonium  ctíam.
ertío  peroationé
carnali  copula  confummatii\:zclaríue  bocvide£
fi
C.oc  fpon.bocíntellígo  quádo  pzecefíc
in.c.fi.c  pe.S.oefpor.pzimo  ponit  occífa  cófülta
fecundo  riifio.ibi  confultatíoní.  tertio  alteríus  onbüj  fo»
lutíoibi  etfi  nupferit.  quarto  obftaculi  remotio  ibi  duis,
€  Tino  ibi  verbis  crpzeffo.  qp  cófenfue  in  matrimonio  com
trabendo  05  verbie  erprüni  in  farivalétibus  «
ficfacit  beclí.
eft  fimplíciter  verum.  q?  potius  indicat  matrimonii  quam
tera  ín  ar.q»  verba  funtoefübftátia  ín  loquivalétibue\:z  bíg
fponfalía.  vtín.c.femine.rrr.q.v.idco  oíc  vt  plenius  oiri  in.
verbis  fozmalitervtit  ter.in.c.pe.s.oefpó-fed  lDoft.fupplet
ad  líterávclalio  figno  equiualentí\:qó  placet.otrítem  oe  ver
bís  quía  cóiter  bocaccidit\:fed  ad  materiá  víde  qo  pleneoirí
in.c.tue.8.oc  fpon.4&  tIRo.ibifiuc  fit  inramenti.aq  iuramé
tünoneftocfubftátia  matrimont\:ls  fozti?  obliget  5benté,
(Ltaltinono.q  matrimoniü  bs  fuam  cffentiá  er  folo  mu
tio  cófenfu  3bentili\:ende  carnalis  copula  nó  addit  maius
(nvrosemetambo  infames  efficiunturetfacrilegíum  come
vinculii  refpectu  effenitie  mrimonialie:  ideo  nó  tollíturpaie
míi  perfcóin  confiimmatum.  fed  bene  addít  refpectu  fignifi
cati\:qz  aliud  fignificat  confummatíi  quá  nó  cofummati\:yt
fn.c.ocbitii.oe  bíga.z.rrvi.q.tj.c.quapzopter.  31té  ett  foati?.
cófummatii.binceftqà  nonoiffoluit  peringreffum  religio
nis  ficat  cofummatum.vtín.c.ó.zin.c.er  publíco.  oecóum.
coin  L  t  élltimo  no.papá  potft  reuocere?fntam  fui  pzedeo
:  ldCC  iftí  (Lt  ilterioefponfatà  oucée
ceffozis  «  cótraríam  conftitutioné  facere  velaliteroeclerae
cognofcene  nundp
*in  vrozéet
reetiá  pcepta  iurís  otuini  quá  pdeceffoz  oeclarauit.QT  7  3m.
din  erozem  cam  babere  poteft.b-o.fPmynum  intel
gl.fi.ín  ine  quid  autem  oc  matrímonfjs  cótractíe  aute  bác
fed  clarius  boc  yidetur  in.c.fi;j.oeco  quí
cóftitutionem.cicit  lDoft.g»  illa  funt  toleranda  poopter  có
fuctudinem  contraríam\:a  q2  nonnulli  fummi  pontifices  ita
oe  pzefentí  acccpit  fibi  in  yrozc.
viffinicrant  oc  bocin.c.fi.].co.pbi  oicetur.
contrabens  per  vere
$3  Zippellanti  matrimoníalie  caufa  interdici  ocbet
qp
cif.
alíanoncontrabat  lite  pendente  «  fi  contrareritfeparatur.
Sinterdíctii  ne  quis  cótrabat  matrimonium  litependente.
fponfa  ocfüturo  valuiffet  matrimonii  cum  fecunda  cótra»
ite  pédétefup  miimonio  nó  I5  tráfircad'alió  mtimoniit.
ctuim.vtín.c.poorí.«  in.c.ficut,  z.c.pe.S.oefpon.et  facit  boc
2ctus  contraiue  an  fitipfo  iurenullus,
jcla  fraternitas,  €;  5  auo
*pelatincàma
trimoníali  interdícío5  ne  aliud  matrimonii  con.
4E  f  $cóo  no.q  ecctiaím
trabat  lite  pédente:«  fi  2reritos  feparari.  pzimo
tbema.fcóo  pzecipit  fierí  interdicti
ibí\:bocarbitramur.tere
tmizolicq  nulicr  quecótrarítcum  onobus  eftinfamis  c
tío  oícit  ad  iurie  fiviolcturibi.«  fi  cótra&F  £afus  literalís.
2líquis  cozá  indice  fuo  petit  aliquá  in  ero2é.  vel  aliqua  pe»
pdictímponere  penáin  fozo  iudicialí\:qzifti  abutunt  facra
títaliqu£in  virü  qué  oicitin  eam  cófenfiffe  p  cófenfum  mu»
tuumoec  piefenti.illeappel.ad  fe.apoftolicá.zapp.pen.ante
C.oadult.facrilegiii  vero  eft  mirti  fozí\:vterqs  em  iuder  ec
caufc  cognitione  fiuc  ante  fniam  aliá  accepit  inerozé.queri£
defi&icus  «  fecularíe  cognofcere  pótzoe  quo  ti.c.cüi  fit  see
quid  íuris  fitzriidetpa.fi  aliquis  ammodo  an  talicafu  ouxe
neraloefo,cópe.ybi  pleneoiri  «facítad  pzedicta  tcr.cít  gl.
ritappellandii  iuder  interdícat  ei  publice  ncatiteoecifioné
EFEU-Q:5e  benedicto.  bicaiítpapa  nó  curauit  oe  pena  fozí
caufe  cii  alia  5bat.op  fi  feceritmfümonift  tá  pfumptuofe  cóe
fudicíalizq»  ad  poc  nó  fueratactii\:fed  per  viá  falutis  «  cóft
tractii  ocbeat  irrítarí  $m  fozmá  (uríe;
der,  4E  t
iot.qp  ap»
4E  t  éltimo  no.banc  peníté
pellatíóe  pédentepótiuder  a  quo  ínterdicere  matrimonii
tiam  4  efttzulare  q  poo  quolibet  peccato  motali  eft  peni»
contrabendif:«  ficnonfufpendit  intotii  iurifdictio  iudicia  »
ri  ann.rrró.q..bocipfum.qtii  intellige
2  qno  endcpótagereca  d  tendit  ad  faciliozé  crit(i  caufcap
nífi  facerdos  55  ex  caufa  abbzeuíaterit.ptin.c.oeus  qui.oe
pellatíonie.oequo  vídeboni  ter.cíi  glín.c.er  lfie.oc  matri
j.qué  penitet.Q[  Sed  quero  gd  oebet
monio  cótracto  cótra  interdic.ccce.vfi  videt  q»  iuder  poffit
Hic  agerein  D9fpacio.vij.ann.ná  ter.bicnóaperitfedoicit  |
3^  bociuterdictü  faccre.
(Lt  3téno.q»  pédente  litefup  matrie
monio
