---
page: 18rb'
pdf_page: 525
---
IS
fn.Lconfenfu.£foc  actio.«  obli.Ler  bocfure.ff.oe  (ufti.  iur.
fcd  intelligas  gl.g»  cótractus  matrimoni  cft  perfect?  per  fo
lum  confenfum.i.q  perfolüi  confenfum  eft  tráftatum  plenü
ius.itavt  traditio  co\:pozalis  nibiladdat:  l5  voc.bícinftét
Jrationeoiuerfitatis  maríime  IPoft.qui  oícitqp  matrimo»
nium  babetfuá  elfentiá  aíureoiuino.*  3)deo  fequit  condi»
tionem  fui  autozis.nam  veus  eft  immutabilis.Zlifpero  có
tractus  funtab  boic:ídeo  fequuntnaturá  botm\:becratio
vidct  mibi  perfuafiua  «non  neceffario  concludens\:mà  2  alí
quaffunt  abboiequetii  erfolo  título  babentfuá  perfectio»
nem  vteft  titulus  beneficialis.  nam  per  folá  collationem  be
neficój  acquiritur  plená  ius  pzouifo  vt  bic.z  in.c.fi  tibi  abfen.
ti-oc  pzebé.libz.vj.(dco  facit  regula  qp  in  oibus  fpiritnalib?
5acbarías.
er  folo  titulo  tranffert  plenumíus  :  et  ín.o.c.fi  tibi  abfentí.
per  3jmno.in.c.inter  cetera.  oe  pzeben.  3ffta  enim  tandpine  a.  ([  Zia  aliud  mae
trimonii  .  Zidde
uifibilia  finealia  erecutione  erteriozitráfferunturzzfolo  có
qdi5bat  et  2  p»
ptit  iudicis  vel
«L2econditionibns  appofitís  in  ocfpófatíone  «  inmatri
ecceticinbibitio»
nam.  Spccin  tit.
JR  uboica.
vefpon.  et  ma.$.
«L  icontínuat  bec  rubiíca  ad  pzeccdentía  bocoadine.C
uía.
fj.etin  titu.oema
qiiqs  fpófalía  contrabütur  pureoc  quibus  vífirm  eftfupza:
trí.  5.  inter.  eccle.
qriqs  fub  adítionemmeríto  oe  bie  poft  precedétia  fübmittit.
cótracto.
in  pain.
4  qzconditio  apponi  pótnon  folü  in  matrimonio  \:fed  etíà  b.  qp  iRinllus.oe  quo
in.cfin.
oc  pottu.
inaljs3ctibus.  deo  neauto:  baberet  materiá  seminan?
pla.per X.ap.fua
dirubzicá  fübnectit  bic  oe  códitionibue  appofitie  ctíam  in
alijs  cótractibue.«  quid  fit  códítio.  no.fuperrub.ft.oc  con»
alle.zcetj.p  £ibb.
ín.c.ad  apoftolie
dí.z  oemon.  Sed  víclatíue  «  claríue  qz  conditio  eft  quedá
cam.S.oeregti.fa.
in  oifpofitione  fufpendée
refoluens  ipfam  vifpofitionem.voífferta  modo  q2  modus
cit.Lj.$.  rifum.ff.
nonfufpendit  fed  eft  quedam  modificati  oífpofitionis  oc
vepoftuládo.vbi
illa  pbibitio  ba»
bet  caufam  perpe
onditio  turpieín  cótractu  matrimon(  appofitanó
tuam.
fcondítio  an  poffit  apponi  in  cótractu  mátrimontj\:t  qua  c.  €[  Solerant.  €i
de  d  otxi  in.citin.
(tI  Docoicitin  fum»
ve  conti.
ybí  o0.
&licunq  3  ma.J2efect?turpís  có
pe.iu.c.j.oe  fum.
ditíonísincontractu  matrimonf  appofite
tri.  4  fi.catbo.lib.
|  nó  vítiatimatrimonitifed  vitiat.  peímo  po»
vj.  etin  clem.ü.oe
nitur  tbema  erquo  refultat  tacita  queftio.
rcb.eccle.
nó  alie,
fc&o  refpófio  ibi\:refpoódemus.qT  rafus  lite
zdnd.J5arba.
ralis.  aliquieocfponfauit  alíquá  fub  condítioneqnefió  c3  esabafti.  apía.
fitcótrafübftantiam  matrimonó  :  puta  cótrabo  tecti  fifüur^  q-  (T  15oteftas  pa»
voluit  cam  relínqueresqueritur  an  poffitzre2
e.ad  coztobo2a»
fpon.q  códitío  frangatur  2  matrimoniti  firmíter  tencatur.
tione  vide5c.oc
3X5er4L  t  Opp.cótra  ter.vídet  enim  qp  códítio  poffit  appo»
/in  cófi.ccecj.
ntinmatrímonío  cótrabédo.vt.j.oc  illis.«.c.fnper  eo.  $90;
incipi.vifo  etoili^
metu  cótraríj  in  tex.íntelligitotiobue  modis.  ximo  glo
éter
infpecfo.co
quíturín  códítionefufpendétc  turpitii-mam  códítio  turpis
ij.  refert  cli
quenófitcontrafubftantiá  matrimontj  babet  pio  nó  adíce
c.que  in  ecclefiaz.
cta  «  cótracttie  remanet  purus.  j.e.c.fifccus  in  códitíone  bo
col.s.verfic.fcóo
buncíntellectü  ponit
aniplia.S.oc  atti.
gl.bíc.Sxcós  intellectus  ertra  glvtíntelligat  ín  condíitíone
Sacbariae.
refoluéteputa  contrabo  tecii  matrimonium  «finó  oonaue  e;  T  ztiureotuino.
ríe  mibi.r.volo  te  relinquere  certe  er  quo  matrimonium  a
zff»att.  rír.quos
piincipio  tenuítnon  pótoiffoluizptín.c.cíi  fie.  oc  cótier.cóo
oeus  cóitinglt  «c.
iug.2  pio  bocíntellectu  facitlítera  ín  ver.relínquere.z  bunc
7dngcl.in  aut.  oe
íntellectü  fenfit  cin.  C  uidá  tamen  otrertit  qp in  matrimo
trien.  «fc.  dp.co.
nío  non  pótapponi  códitio\:quia  cófenfüus  ocbet  cffepurue
tij.  z\:lex.confil.
«  abfolutus  fed  boc  eftfalfum\:t  (n  cótrarfie
nífi  intelligas
xlvi.  volu.iiij.
qmatríimonit  non  pótconfiftere  nifierfolo  cófenfu  puro
4abfoluto  \:ná  eriftentecondítioneconfenfue  remanet  pu^
rue:  tücvere  incipit  tenere  matrímonium\:ptin.c.fuper  co:
&$  Serius  manumiffüe  fub  códitionetfiatmonacbue:
«monafterío  feruíat\:ale  in  fernitutem  redeat  fimonacbus
X\:onditío  apponi  poteft  refolutiua  libertatis  in  manumif»
quíe  monacbue  nó  fiat  eelad  fa»
Sxeruuspoteft  manumitti  fub  códitione  vtfiatclericue  vel
Xlericus  «monacbus  an  in  fcruitutem  redigi  poflint:  oíc
£xE
