---
page: 18va'
pdf_page: 526
---
JDegradatuaderícus  in  effectu  ocfinit  cffc  clerícus.
zlf»onacbue  nuni  ocfinitcfic  monacbus.
1i»apa  an  poffit  monacbum  a  religione  «  voto  liberare.
fterio  fcruíat  ale  ín  feruituté  redeat  :  4  fi  boc  acceptato  mo
nacbus  factus  fit  manumittétie  voluntatécogit  obferua»
re.  fozimo  tbema\:feciido  refpófto  ibistu  ergo.q[  xz  afus  lite
ralis.Siuidà  oíaconus  manumífit  ouo$  feruos  fub  ea  códt
tionevtmonacbt  cffent  «permanerentíu  quodá  monafte2
ríoadíjciens  vt  (i  cótrafacerent\:iterü  feruituti  fubücereturz
4vnue  illozum  receffit  a  conditionc\:coe  monafterio  exiuitz
«  iuter  clerícos  feculariter  couerfatur\:ende  quidá  pzef  byter
fllius  monafteríj  cóqucítue  cft  oe
datefo  oiocefis  wtftita  effe  inuenerit  :  cópellateum  in  mo»
nafterio  permanere\:mecmonafteríti  ocferat\:etyolütae  mae
nuimittentie  nó  valeat  pzetcríri.Joer.Q]  TIRo.j.qp  in  nane
miffioneferui  poteftapponi  conditio  libertatis  folutiua.  *
(LTScoono.q  fcrüitus  antiqua  non  impedit  monacbum
cócoz.líitj.oitt.multos.nec  pmotioné  ad  facros  ozdince\:vt
in.c.nullís.zin.c.oefamulte,ocfer.ozd
feruus  pót  manumitti  füb  co  modo  yt  tat  monacb?  vcl cle
rícus.QL
tas*poteít  oici  ree  [piritualis:«  facit  qà  ro.  gl.iri.o.c.pzeale
a  ([Xóditio.liber
leg.f.in.canullus.  fed  bocnon  poocedit  q?  fi  effetfpirittialis
attofolutiua.ad
10  caderetinlaicum.vtin.c.caufam.  oc  pacfcrí.3jtem  oomi
nue  qiqs  manumititinteruentu  pecurie.Liitj.ff.oe  matte
mif.gónonpolffetficri  fi  libertas  cffct  ree  fpiritualis.c  idco
10.  ?tno.  Sp
tencfcquentéfolutioué  gl.qp  monacbatus  bic  confer£  pure.
tí.ocactio.ver.íté
Sitem  eft  bic  quedam  conditio  intrínfcca\:zpndeficut  non  eft
tp  cft  liber  etin.
fimonía  fi
tL.ocacci.verfi.qo
veretti.fpo.  ita  «fimanumittiturferuus  vtfatclericus  vel
eft.  ver.5  pone.
monacbus\:quia  nó  poteft  ieri  imonacbus  aut  clericus  nifi
«LX.  ibertas.alías
pztue  fit  liber.8.oefer.mon  oz.per  toti.  l2
oícitur  cá  pía.Lj.
qnó  fub  condítionefed  fub  modo  ifti  fuerüt  manumiffi  vn
C.occommiu.fere
decóditio  bic  ponitur  largo  modo.  fcd  per  boc  non  mutat
uo.ma.$.fina.
tutellectue  iuris:  z  oc  oifferétia  inter  modum  «conditioné
c-$  Sxebafti.  exapía.
babetur  in.c.verum.j.co  4E  t  3)n  gl.fi.ibizip  cíto  acceptauit
€  &LIpec  conditio.  6
conditionem  intellige  gl.fane..cp  acceptauit  cam  effectu  fa
qi  valeat  mfüno
ciendo  p\:ofcffionéin  manibusillius  quí  potuiteumincoz
niii  initü  fpepzee
pourc  religioni.iurta  not.in.c.po\:rectum.oe  regula.cy  nt
míj.víó  Saf.pott
da  ergo  acceptationecóditíonis  nó  effet  effect?  monacbus.
alíos.
in.Ltitia.
in
€L  rEtinfislyultergo  gl.  piomotus  adclericatum  po
Pu.  coLiifj.ofi.ca»  7
teftreuocari  ad  feruitntem  finóferuat  modii  inmanunifz
pioslof.ín  verbo.
fioncappofitit/fccus  in  co  qui  eft  effect?  monacbus  fed  non
ob  ftatüram.ff.oc
reddit  rationcotuerfitatie:  necetiam  ooct.fed  poteft  oíci  qp
ver.oblí,
elerícus  ocgradatus  ocfinitin  cffectu  effe  cleríc?.  vtín.cioco
gradazio.oc  pe.livf.endefine  violationcclericus  poteft  oce
$radarí  zredigtin  feruitutem\:fed  per  ocgradationé  feu  oce
pofitionénon  vefinitquis  cffc  monacbus.Jft
cbatus  quoddá  votum  a  quo  nó  poteft  liberar  etíá  per  pa
pam  falté  finc  marima  caufa.turta  ea  quemo;.ini.cciad  moe
nafteriii.  in  fi-oeftatu  regu.er  quo  ei  femel  purevouitoco
nó  poteft  amplius  rediread  feculi
ralifed  fi  faitlet  fernus  illius  monatterüj\:tíic  foztevaleret  có
ditio\:mó  vt  cr  toto  oefinat  cffe  monacpus  \:fed  vtfit  magie
aftrictns  monatterío  dp  ceterí\:yndeeritquafi  ferus  mona
fter\:uec  poteritintrarc  monatteri(i  ftrictius.  facit  qpleg.ct
no.in.c.oe  famulis.z  ín.c.eo  libentius.ocfer.nó  o2.2  qo  no.
gl.in.c.vtler  cótinentie.rzvij,q.j  4E  t  eed  cotra  buncintelle
ctum  gLoppoitít  oefic;pbipapa  mandatferuari  manumit
téntievoluntatem\:ergo  ocbet  ille  redígi  in  fermitutem\:cum
bicfit  manumíttétie  voluntas  cótrarium  videtnr  oifficile.
*  bicnontacti  perooc/fed  pot  oiciinberédo  pzimo  intelle
ctui  IDofti.  ifti  fuerüt  manumiflifub  modo  vtfierentmo
vacbí  zc,endecondítio  redigédi  ad  fernitutem  oebct  refero
ríad  tépusante  monacbatiiznain  voluntas  mannmittétie
fuit  etfierentmonacbi;sfi  nonvellent
vudefifiunt  monacbiferuant  volütatem  manumiffozis  co
quod  compelluntur.perfeuerarein  monafterío.
&3-  3urans  aliquam  in  erozem  accipere  fi  centí  fibi  oona
ueritnou  tenetur  illam  in  y  roe  acdpere  nifopoftea  purecó
fenferít;
eel
eam  cognoucrit.s.
Ssponfalíapoffuntfub  condítionecontrabi  etiáoe  futuro,
Sjmpedimentum  publi.bo.inttitic  non  outerfponfalibus
conditionalibus  antcconditionis  euentum.
Eonditio  qp
an  fit  bonefta  vel  turpis,
