---
page: 18vb'
pdf_page: 526
---
3i  anommita.faper  £nuarto.
4  JX\:oudítíoinfponfalibus  sppofita  tollitur  per  carnalem  co
pulam  fuperuenientem  «  confenfum  oc  pzctenti.;.
$  Xonfenfusfuperueniene  ocpiyfenti  fpofalibue  ocfuturo
zamfitpiopaum.  i^e
fubalíqua  couditione  quid  operctur.a.
wen]  [2  ilis  &Lt  Qui  iurauitalíquá  in  vro2é
cuudá  parté  rubzi.«.b.o.tn  fumma.  Serius  ma
*acciperc  fi  cétum  fibi  ocnaterit
laccíperenon  tenctznifi  poftea  pure  cofenferit
numiffus  ca  códitionevtfiatmonacbus  «imona
vcl
tà  cognouerit.  primo  tbema.fecundo  octermína.
tio  ibireus.QL  £afue  literalis.  Zilíquis  iurauit  alicui  mue
lierífub  bac  fozma  verbozii.  ego  accipiam  te  in  vzo2e  fi  cene
tum  mibi  oonaueríis.  mulier  nolebatfoluerc  q  petíjt  quee
ríturvtrü  fitperiurue  fi  cá  non  accepit  in  vrozé7«  refponde
tuürq  non  nifi  poftca  confenfus  oepzefenti  acceffit  pel  care
nalis  copula  fuerit  fübfecuta.
Ber.  qE  TIBo.peimo  qfpótae
liapotluntcótrabi  fub  códítiore,  ter.eri  tite  lequitinfpon
bocofio  pape.ynde  mane
falibtie  oefüturo\:yt  patet  per  yerbà  accipíam.qo  ett  futuri
tempozis\:ytiri.c.pe.S.oefpon.ser
talibus  fponfalibus  có
ditionatis  nó  ozitur  ante  conditionis  etientum  publice  bo
neftatio  inftitia,  vtin.c.enico.oefponfa.lib.vj.  |  -t&ecüdo
no.tcr.valdenotabiléiudicio  meo.  q»  becconditio*eft  bone
fta  accipiam  te  ín  vrozé  fitalequid  mibi  oonaneris  snam  fi
nóeffctbonefta.non  fufpendiffet  fponfalia\:fed  paberct  pio
(E  T3Certio  not.q8
nonadiecta.vtín.cfi.j.co.  (T  ed  contra  boc  «contra  tert.
fo\:xtíter  opponitur  oc.L.fi  íta  ftípulatue  fuero.  in..f  tíbi  nm
3n  sloff.j.ibieft  ree  fpiritualie  no.slof.qp  libere
pfcro.ff.'oe  ver.obli-gbi  ter.mo.vicit  qp
fi  mulier  ftípulatura
iro  centum  oari  fi
ibi  nupferít:  non  valet  ftipulatio  tand
inbonefta\:z  idéoicitin  perfona  viri  ne  videatur.  peopterli
bidinem  ocdiffecentum  feu  matrimonii  contraziffe.Solu,
contrariuin  eft  oifficile
«non  tactum  bic  per  ooct.fedcredo
polficoaríouasfolutiones.pzima  vtintelligant  q5  vir  fuit
ftipulat?  aliquíd  fibi  vonari  occafione.f-ootis.ná  tuncbene
valeret.otto.$.fi  tibi  nupfero,  &Acl  fcóo  pót  vici  qp  qfifubs
caturpzedium  ytibi  fiat  ccclefia.vtin.c.olím.cl.j.
e(t  caufa  borcita  pctendi  oni  :  tunc  valet  códitio  feu  ftipu
latio.nam  tert.in.o.$.móannullat  índiftincte  illam.  ftipula»
tionem\:fed  oícit  gp  caufa  cognita  eft  anmullanda.-yudevtot
oft.intellexit  tert.
citibi  JGar.fi  nobilis  contraberetcii  plebcía  nó  effetinbone
ftum  fi  poomitterctur  alíiquíd  ípfi  nobili  in  coimpéfationem.
nobilitatis.  nam  tiic  ceffat  ratio  libidine  :
«  idé  vbi  fübeffe
poteft  confimilis  caufa.4T  t  Giltimono.ouos  cafüein  qui»
bus  códitio  appofitain  fponfalibus  tollitur  falicct  per  car.
nalécopulam  fübfequétem\:zno.bene  bunc  cafi  immarime
functa  gl.fi.quía  extédit.c.is  qui.  oc  f;  ponfa.nam  copula  bic
operatur  ouo\:purificat  eri  fponfalía\:z  eodem  momento  ea.
tranffundit  in  matrimoniü.Sccundns  cafus  qr  internenit
poftmodii  confenfus  ve  piti
tcd  quero  nangd  fütticit
omnis  cófenfus  oc  pacfentiz  &iin,bic  Jf»ct.«  £(bb.z  Spc.c,
tí.in  pzin.míro  modo  intelligunt  iftü  tez.oicunt  ern  futrícez
recófenfum  oepéfenti  fiuefitpurus  fiuc  fitconditionalis
ouinmodo  non  cóferaturín  arbitriti  alterius:  bocvltimo
cafa  íntelligüt.c.fuper  co  ;j.e.quafi  velint  íftioicerc  qp  fifüce
ritoictum  cótrabo  tecum  fivonaueris  mibi  centum  income
enim  inona
tinéti  eft  matrimoníum:  qe  verba  fünt  oc  paefentí\:meccófen
fus  eft  collatus
ín  arbitriü  alteriue\:etputa  fi  fuiffet  oictum
contrabo  tecum  fi  pater  meus  cófenferit.nam  boccafu  non.
eftmatrimoniti  nifi  pater  cófefferítzt  in.o.c.fuper  co.Sed
fubijci  feruituti  cozpoo
Sjo.an.bíc  «
3nno.tacítefentinnt  oppofitum  «  mclius\:oie
cunteri  qp  licet  cófenfus  tit  peeftítne  per  verba  ve  pzefentí,
er  quo  nó  ínteruenit  conditio  fufpenfiua  nó  tenct  matrimo
nium  nifieríftat  códitio\:quia  confenfus  a  quo  fubftantia»
tur  matrimoniumnon  eft  purus  z  abfolutus  «  boc  oictum.
fatísfentit  bic  glo.pe.z  tenet  00.7dnt.in.o.c.fuper  co.  boc
ibi  videt  ipfa  veritas.vnde  ter.oebet  intelligi  oe  confenfu
ve  picfenti  purc  piettito.  Samen  cft  oifferentia.vtrumoícá
accipiam  vtficentii  ocderis.nam  in  pzimo  caftrexiltéte  cono
ditione  purificanturfponfalia.fcd  adbucnoneft  matrimo»
nium\:fed  fecundo  cafa  erit  matrimonium\:quia  conditio  fu.
fpenditconfenfum  ocpeefenti.
$$"  Z2onatio  facta  ecclefic  fub  modo  oe  alíquare\:resoo»
nata  ftatím  effícitur  ecclefie  nec  reuocatur  modo  nó  feruato:
redirent  ad  feruitnté
nifiín  contractu  fuerit  crpaeffum,
32  onato  potett  in  vonatione  quá  facit  ecclefie  conditione
feu  modum  apposerectíam  contractus  refolutinnm.z,
E2onato:  laícus  an  vonationem  factam  ecclefie  piopiaau
tozítate  poffit  reuocare,
Xconditio  fiue  modus  appofitus  in  oonationcfacta  ecclefie
enpsefumatur  qp  fit  caufa  finalis  contractus  7  quid  opere»
tur  fi  cft  tancp  caufa  finalis  vcl  non.
goratio  facta  ecclefie  an  poflit  renocari  propter  condítioe
alíquíd  octur  ez  caufa  votinm  yel  oonationis
nem  non  feruatam  per  pzelatum.
"fielatí  oclictum  fiuenegligentia  annoceateccdefic,
xconditio
