---
page: 19ra'
pdf_page: 527
---
j2ccondí.appo.íin  ocfpon.zc.
AL  Zipponere.ra
tio  cft  q:  quilibet  x
pót  in  traditione
LR
multü  allegatur  7  £m
reifuc  modit  ap»
(^  intellectum  veriozem.b.o.in  fumma.
poncre.Lín  tradí
tionib?.ff.oc  pac.
ín  cótractu  fiterpzetfum.pzimo  oictum.fcóo  erce
|  ca.cii  oílectí.S.o€
ptio  ibiznifi
4E  £zafus  líteralis.Zfliquis  vonauit
vonat.limíta  effe
aliquá  poftcfftoné  alícut  ecclefie  fub  aliqua  condi
|  veri  incontinentí
tionc.id  ct  fub  modo  nifi  aliquid  fiat.z  fic  oona»
fecue  er  interual
tío  tennit\:oonato?  volebat  renocare  ooiationé
lo.L.perfecta.C.oe
querítur  an  poffitzrefpodctur  qv  nómifitali  con
vora.quefüb  mo
ditione\:id  efttalimodovel  pactum  oatim  fit  qo
do.l.  j.  $.  cedít.  et
ea  ccffante  oonatio  oebcat  rcuocarí.J5ernard.
íbí  gloff.C.oc  ret
(L1  Rota  primo  oonatozermn  poffc  in  oonatíone
vro.act.glof.in.c.
quam  facit  eccdefie  conditioné  feu  modum  appo
|  pzeterca«cl.ij.8.0€
turepatro.3ntel^
nere.?  ctíam  cótractus  refolutiuum.ad  boc.c.ci
vilectí.8.0e  oona.rce  ergo  femel  ecclie  effecta  poo
lige  effe  veris  nift
teftab  ca  rcuocarier  modo  nófernato  :  vel  p  erío
partcetali  pacto
ftcntíam  códitionis  refolutiuc.  in
üiquid  aiit  boc
2fantirent  Pm  gl.
cafu  poffitlaíc?  oorato?  oonationé  propríaaue
motabilem.ín.o.l.
tozitatereuocare.oíc  etno.3)nno.im.cyerum.oe
perfecta...
fo\:o  compe.bi  pleneoiri.
(E  1/520  ocdaratione
&ebafti.  &apía.
c.op.contra  tert.videtnr  enim  nullo  modo  poffe
qr  iRofcruat.  i
dead  becquefcrí
piocedere.  Z1Aut  eiii  extat  códitio  appofita
ít  o0»
natione  nor  poteft  oonatío  amplius  reuocarí.
*  bít  2Abb.in.c.
ver
2dut  códitio  nó  etat  4  fruftra  tractatur  oc  renti»
rum.8.ocfo.com.:
peté.et  4cliibidé
tiatíone.q:  códítio  fufpendit  actum  in  euentum
conditionts.ynde  antca  nom  potcít  ici  oonatío
col.fin.et  Y»et.oe
cüfolafpee  fitín  obligatione.  ínfti.oe  verb.oblí.
ancb.i  cófi.ccrej.
incip.oubium  fa»
in.$.er  códitionali.z.j.c.pzorí.renocari  ergo  non
vcbuíflet
poteft  quod'nódum  tenet.  &ol.al.ü.vtarbitroz
at  Joar.in.l.fina.
metu  cótraríj  ponitonos  intellectus  ad  text.pzio
fi.  vtin  poflega.z
mus  eft  vtiutcllígatur  in  conditionerefoluentez
ín  repe.Lcredito?
exemplum  patetim  ea.  yndcante  cuentum  condi
vCe.i.fj.q.  C-o€  pl
tíonis  non  poteft  reuocart.  et  ficintelligit  peima
$no.
pars.c.fed  poft  conditionem  ertantem  poteft  ree
«[  So0P  pidlat?.
tocarififüitofctum  \:ct  ficintclligiturfcóa  pars.
Lflius.$.oitiue.ff.oc  lega.j.
E2ubia  cítiíta  ve
"Sfteintellectuecft  ecruein  fc.  fed  nó  cógruitlite
&fio  gin  acarene
dis  fol?  paclatus
req  fi  íntclligeretarin  conditione  refoluenteot
:  riflet  cp  ca  eriftentc  poffet  reuocarí:  fed  text.oícit
poflit  pzciudica»
appofita  bouefta  videtur.
ca  ceffante.  ideo  gl.tráfitad  fecundum  íntellectii
re\:cótraoomiuit
melíozéetintclligaturin  modo  znó  in  conditioz
X4bb.tenct  4cde.
ne.ná  modus  nó  fuípenditactii\:fed  modificatvt
confi  ir.ebi  cócli
puta  fi  catur  pzedium  ecclefie  cum  bocimodo  vt
-  dit
legatum  fa
nonalienetur\:tunc  fi  ecclefiaeenit  contra  modi:
-  ctusecclefie  folus
piclat?  poffit  alie
4  ficffetmodusappofitus  pótreuocarioonatio
*  bocPm  gl.fi  fuit  oictü  in  oonatione\:quafi  velít
mare.  £
tidem  te»
gl.q  uó  obferuantia  modi  non  pzeftat  facultaté
nuit  Xap.  alleg.
contractum
reüocandi  oonatíoné\:fed  oütarat  agédi  vtferuc
rrvi-p  3nn.Zibb.
fpenditurin  enentum  conditionis.
tur  nífioictum  (itvtpoffit  reuocari  bocylcimiü
4  K£ardi.in.citua.
victum  gl.nou  cft  indiftincte  verum.  ende  cóclu»
vcbis  d  fiunta  $
dendo  bzeuiter  ipfamverítaté  oic  qp  tam  in  core
lato  fineconfenfu.
tractibus  noiatie  d  innomiínatis  fimodus  ape
capituli.?[5au.oe
pofitus  faeritfinalis  caufa  cótractus  pót  agi  ad
caft.tenct  2traríiü
rcuocationem  fi  modus  nóferuatur."  vt  efttext.
illegatum.ff.oe  b
lío\:um  oc  futuro.
in.L.cum  te  fundum.C.ocpac.inter  emp.  védi.t
lc.í.qzopí.  24bb.
in.L.í.C\:oeoona.  quefübimodo.
Oi  auté  modus
bs  ter.cótrafc.in.
dimentum  fub  conditione  fi
non  fuitfinalie  caufa  cótractus.tuncnonagitur
L.inagis  puto.
$.
adreuocatíonem\:fcd  ad  obferuantiá  modí:«  ita
fundii.ff.oere.eo.
vebct  intelligiter.in.l;ea  condíitione.C.oe  refcin.
£óis  op.  eft  cótra
ven.fed  refpectuoonationis  facteecclefic  tert.vi^
dbba.bic\:etlate
per  Zdler.im.o.l.le
detur  bicfing\:quem  nefcío  alibi  pfemper  oebet
piefumí  qp  modus  nó  fit  caufa  finalie  cótractus.
gatum.  per  ld.
ná  vt  bic  vides  cr  nó  obfernantía  modi  nóreuo»
confil.cclrrrittj.ct
caturoonatio  facta  ecclefie  nífi  fitoictüi  inpona»
«cei.  oe  quo  per
tionevt  poffit  rcuocari\:z  banc  popter  alios  ego
vim  piecepto1é
puto  rationé\:qzoonans  ecefiefüb  modo  yíde»
meiioo.  elin.ber
tur  pzincípaliter  oonaffepzopteroeif:  po  reinc
culani.
ít. o;L le»
conditionis  cnentüi
dio  peccato:íi  fuo»  argu.in.c.requififti.oe  tefta.
gatum.  ebi\:alias
zif»oduecrgo  oppofitue  nó  vidct  caufa  finalis
melíus  ccteríe  e^
cótractue.«  ficnon  potcft  agí  ad  reuocationé\:fs
plicauit  buncare
folum  ad  adimplementt  uífi  fitoícti  etpoffit  re
tículum.
uocarí\:et  perbocreducemus  ad  cócoz,iuse  ciuile
..
Sacbarías.
d  ([2cictü  piela
«  canonicti.  «cum  eadéfit  ratio  in  vtroqs  banc
confenfus  liber  oci  non  ocbct  qui
lcc.teneomitfis  quibnfdá  ale  queoantertra  gl.
ti.  Z(ddeifti  in.c.
(LtScd  bicquero  ve  queftione  quotidiana\:nii?
fi  oilígéti.  nume.
edoonatio  poffitrcuocari  fi  fücritoíctitey  quo.
xríitj.  c
ibiin  apo.
