---
page: 19rb'
pdf_page: 527
---
19
meís  ftn  verfi.  oe
cet  ecclefie.S.oc  fo
TO  cópc.  4  in.c.im.
rcecdefic.yt  in  regula  oclictum.  oercg.tur.lib.yf.
perato2us.  niii.
^  sndefivaturccefie  poffeffio  vt  nó  poffit  aliena.
X\:tibí  vide  iapo
ri.«  fialienetur  fuit  vict  vt  poffeffio  poffitab  ec
fti  meis  ín  verfi.
ciefia  reuocarinó  poteft  fieri  rcuocatio  folo  pzela
to  alienante.  fecus  fi  pzelatue  cum  capitulo.  ídé
pactudicat  ecclee
fie.S.ocíura.cal.
viatin  alijs  modis.  3défentiüit  ooct.in.c.bzeni.
(  iRiecclfitas.
qo
voc  iurcin.ybioict  aliud  effe  refpectu  códitionie  e
rce  poffitaliena»
impléde.nam  fatie  eft  p  pzelatue  nó  implet  con
riitazoomnata  con
ditionéad  bocvtree  uonacquiratur  ccclefie,  qo
fuluit  4ed.confil.
fing.notabis.«  bancputo  rationem  oiuerfitatis
náim  acquirédis  foluepelatue  non  pót  nocere
:  erri.  SmoLi.l.
filiuffamilíae  .  $.
ecce:  fed  nó  in  quefitis.vt  oícít  gl.n0.«  vocavi.
viuus.ff.oe  lcg.f.
q.vi.$.finmo.Sinn.n.c.fraternitaté.oeoona.z  per
tenét  2:íu5  qz  qfí
bocbabes  occlaratà  gl.j.«  pzinc.vltime
Qt  T  3
glo.fi.in  fi.no.iftà  51.92  quotidíana  eft.  er  ca  pai
piobibitio  bomí
mo  no.g  líciteinoonationcfacta  ecctic  apponit
nie  «legis  cócur
pactüivt  nó  poffit  alienari.  vf  eypzeffum.i.$.fan
runtree  pót  alie»
narí  etías  ín  cafu.
ctiffimís.  allc.ín  sL»bi  oicít  q»  ree  eccticpotfunt
permitfo.Lij.cum.
alienarípzo  redéptionccaptiuozif.nífi  fint  oonao
glo.C.oe  vfucap.
teco  pacto  ytalienari  non  poflint4[  ecd  oubiii
piocimptozeet  qp
eftquid  fiümmineat  neceffitae"gl.ponit  bíconas
res  pbibita  alice
opinionce.s  pzimá  tenuit  llPug.r.q.i.ficquidam
530.5  X  au  r.q.u.bocius.  3tevamaf.5o.  Ybi.
nari  poflit  ín  ca^
fu  neceffitatie  eft
4  3jmmo.bic.  Secundam  opin.indiftincte  etnon
poffit  alienari  tenpit  Qjin.quítamen  poftea  mu»
glof.zilerá.  oés
in.l.  marccllue.$.
tauit  opin.zoirit  ftandif.c.aurum.ríj.q.6.pzimá
tco.  ff.  ad  trcbellí.
opi.fequi£  bícin  cffectu  oo.  Zint.fcóam  fequitur
*foau.vcecaft.auf.
bicoo.  Xcar.mibíi  placet  pzima  vter  quo  neceffi
rC6  quc.C.cóia  ó
tatiecclefiealiter  confuli  non  poteft  licite  alienct,
uam  fialiud  fenfit  oonatoz  no  vidctur  fuiffe  men
leg.facit  oífferene
tiam  an  piobibí^
tiscomposcum  inftante  telí  neccffitatepia  tpfe
boc  facere.  ytíu.c.ficut.rlvf.oif  facit  go
tío  fit  factain  vltí
ma  voluntate  vel
ín  fimili  o.cl.Irrreó.oift.c.j.tene  tfi  menti  gL«  ge
in  3ctu  p  quocft
neraliter  an  «  qii  valeat  pactií  oenóalicnádo  in»
glof.o\:dinaría  ct
tcr  príuatos  :«  an  ex  tali  pacto  impedíatur  alie»
appzobatai.l.nul
natio.oíc  ptno.in.c.raynaldue.  oc  teft.per  3n.
la.C.ocíur.ootíií.
4  per  v0c.*  glo.it.c.fi.C.oe  rcb.alié.mon  alic.«  ín
quá  Xx
y.a  J6al.te
nentfcquit  iler.
&$  alpatrimoniü  contrabés  fub  códítíone  nó
impzobata  non  compellitur  illud  confummarc.
ín.o.$.omus.füb
dendoqpfoztenó
£  ondítio  becfi  pater  confentiat  in  matrimonio
eftalibi  zin  cófil.
al;atrimonio  cótracto  peryerbavoc  pacfentí  pót
crlv-inci.vifis  fcrí
alter  coniugum  compclliad  confummandum.
pturis.  3oal.i.c.j.
$.Donarc.  quali»
aifatrümoníii  poteft  cóferri  inalterius  arbitríti
ter  feudum  olim.
x  nonfolum  parentum\:fed  etiamalteríus.
potcrat  alíenari.
4izeftifi  nou  poteft  cóferriinalteriue  arbitrium.
late  p  modetnos
Xcóditio  nó  impzobata  pótapponi  imtimonio,
azlfvatrimoniam  etiam  oe  pxcfenti  fubcoditione
ín.o.aut.rce  que,
nó  babet  effectumroe  pzefenti
fed  fu
2dnge.ofi.drviij.
Zingclum  an£&  oc
zi»atrimoniii  fpirítnalecontrabi  nópoteftfub
alie.ct  empby.$.
tonditione\:fecus  cft  ín  matrímonío  carnali.
bocetíam.  verfic.
zif»atrimouiti  pure  contractum  poft  mfimoniii
fcd  tunc  quero,
condítionaleante  conditionis  cuentii  an  teneat.
aifsatrímonium  conditionale  babet  vim  fponfa.
zifvatrimoniii  contractii  ínter  quos  certat  ímpce
papa  oifpenfaucrit.
fztoemum  papa  orifpenfauit:  vtríi  fit  matrimo»
nium  fincalio  confenfu  vel  contractu  oíc  qp  nor.
€bligatio  non  oziturerfactoa  v  VEa  us
pyerbaoc
Qui
aper  CO.  P  icenti  cam  mue
crecontrabitfub  códitioncfi  pf  cone
entírct\:mífi  pater  cófentiat  ad  matri»
moníum  nó  eft  cogendus  :  vcl  generalíus  fic.£ó
trabene  matrimoni  fnb  códitione  nó  impzoba
tanon  cópellitur  matrimoniti  cofummarcante
J£  óie  oiuifio.fcóa  ibi\:refpóe
demus.  cibi  pzimo  foluit.  fcóo  remouct  obftacu
lii  ibisná  licet.  xcafue  literalie.Suidá  cótrarit
matrímoniti  cii  quadá  mulicrefub  bacconditioo
ncfi  patricius  placceret.querít  vtrum  fit  cópellen
duead  matrimonii  confummandii.rfidctur  q
ín  alieno  arbí»
trío  referatur:  códitio  talíe  won  impzobatura
furciideo  nifivoluntas  patríe  accedat  nó  eft  mae
E£:£z
ij
