---
page: 19vb'
pdf_page: 528
---
nus  fuper  £Duarto,
1:  &$  Sporfalíafub  bonefta  códítíonecótrabene  ctante  conditionis
euentum  oefponfatam  agnofcita  conditíonerecedít.
2  zf»atrímonialiincaufa  vbi  fuper  vero  matrimonio  fundaturpetitío
acto:  poobando  matrimonium  pefüumptum  pacfimptioneiurie  oe
iurcobtinetac
fi
verum  pzobatfet  matrimonium,
3  4W»atrimoníum  poteft  conferri  in  arbitrium  ctíam  extranei.
Xcarnalis  copula  facit  tranfirc  fponfalia  nedum  pura\:fed  etiam  cond:
||
tíonalíain  matrimonium.
ncn
4  Xonditioneocfciente  fponfalíaertoto  euancfcunt  adco  qpcopula  fee
quene  nibiloperatur.;.
f  Karnalie  copula  an  pzobarí  ocbeat
qp  fitfecuta  poftáp  oefecit  códítio,
JE  rcómunicatio  an  probarioebeat  qp  fit  emanatá  poft  appellationem.
zi»  ulierian  fitcredédum  oecopulatvídelicet  anfucrítantevelpoftap  |
conditio  ocfccit.
^f  otettatio  turpis  «  contraría  facto  non  releuat.
M»3oteftatio  q»  carnalis  copulanon  facit  tranfircfponfalía  ín  matri».
moniünrnon  valct.
26
Pot
X\:autela  ad  bocvtcarnalís  copula  non  facíat  tranfirefponfalía  ín  ma
tn
trimonium.
8  af»atrimonium  purecontractum  poft  matrímoni(i  corditionale  pace
iudicat  primo.  vnde  conditio  in  pipa:  nonreleuat.
HE
So
tui  fub
bonefta  conditione  fponfalía:
v2,  yr  fu  99  «cnabit\:cantecóditionisenenti  odpó
in  il
d  fatam  cognofcita  conditionerecedít.  £26ie  oíuifio.fecauda:
«ax  L$5)ibi\:confultationi«L  szafus  líteralis.€)  nedá  mulier.  Y9.no»
minc  petebat  quédam.iRl.in  virum  oicens  qp  mutung  confenfue  inter
€oecarnalíscopula  accefferat\:vírillenon  negabat  fponfalía  cóntrae
€ta  1  carnalem  copula.oicebat  tame  fe  non  teneríillam  oucere  inprozéz
q?  fponfalia  intcripfos  tali  códictione  contracta  fuerunt  fi
pater  cíua
^  patrüusfpófalibus  cófcntírent\:fed  ipfi  quá  cíto  fciueruntcontradie
xeruntfuper  boc  tcítee  recepti  fuerunt  :  teftibus  receptis  publicatis
oicebat  mulier  qp  licet  (ponfalía  cótracta  fuiffent  fub  condítione  pzedí
t  3n  gL.j.oc  boc
cta  monti  fuit  patre  viri  vel  patruo  contradictum  «antetépus  cone
dictionis  erp\:cffuma
teftibus  4  poft  oícebat  inter  fe  zillam  carnalé  co
pulá  acceffifíc.Sjuder  oubitauit  qualiter  effet  in  Doc  negotío  proceden
dum\:p\:oceffum  caufcad  vomínü  papam  remiftt.  3]
pfe  eraminatis  ate
téftationibus  riidct  cidem  qp  cum  manifefte  cóftet  poft  contracta  fpós
falía  qp  carnalis  fitíntereos  copulafübfecuta  po  matrímonio  eft  pace
fumendi\:quiareceffiffe  videtur  a  conditione  appofita  :  quía«  ficóftet
«poftip  pater
patruus  virícontradircrunt  fpófalibus  (dem  vírcare
naliter  non  coguouiteandem.mon  efttamen  aliquo  modo  probati  [2
antci  ipfe  cognouiffcteandem  patercíus  «patruus  contradícere  cue
2  rauiflent.JGer«L  tIRot.j.q  fundás  fc  fuper  vero  matrimonio  etiá  obe
oe  fpófa.li.vi.fed  fi  nonin
tinet  probando  matrimonii  pzcfumptum  pzefuniptioneiurís
zocíu
re.  fta  enim  mulicr  fundauit  fe  fuper  vcro  matrimonio  z  poftpzoba
uitpiefümptii  z  nibilomínus  obtinuít.  quod  nota.q2  facit  ad  multa.
3  (LtSc«undonot.g  matrimonii  poteft  conferri  inarbitriii  ctiam  er»
trancí.Sité  not.q  fponfalia  nedii  pura  fed  etíam  códitionalia  tranfeit
4  inmatrimonium  percarnalemcopulain.QL  t  ltimo  not.q»ocficiéte
conditione  fpófaliacy  toto  euanefcüt  adeo  qp  copula  fequés  nibil  opce
(f  fc
rtraglo.
y  ratur  Lt  Opponiturcótratert.oc.c.cá  tu.oe  tefti.vbi  füffidit  probare
ercommunícationem  fuiffe  fecutam  appellationem.  per  bocinfertur
eam  effenullam  nec  eftopus  pzobare  qp  ercóicatio  nó  fuit  lata  ante  ap
pellatíonem  itaín  pzopofitovidetur  oicendum.fatis  cftenim  pobatíc
qp  cam  cognouerit  poíti  ocfecít  conditio.  marime  qz  actus  nom  oebet
piefumí  gemínatue.Soln.glof.j.z..«  vlti.  metu  cótraríj  oicimtquod
lunenís  fuítconfeffue  fc  pluries  illam  cognouiffe.  ideo  nó  fufficitpoft
modum  pzobare  qp  eam  cognoucrit
poft  contradictionem  parentum,
becfolutio  vininat  ad  tert.quia  in  teyt.non  oícitur  boc.lPoftien  fentit
alíam  folutionem  oicens  qp  iuuenis  purefuitconfeffus  copulánon  re
ftringendo  fead  vnicam  tantum.idco  ocbuit  poftmodum  probare  q
antecam  non  cognouit:
fed  pofttertio  foluitoo.Zint.q  quéadmodii
ftatur  confcffioní  maritifuper  copula.vtin.c.continebatur.oc  ocfpon.
fmpub.itaocbet  ftarí  confeffioni  mulicrie  er  quo  eam  affcrit  ad  validi
tatem  matrímont  oebuitergo  maritus  pzobare  qp  antenon  cognonit
adexcludendam  affertionem  inulieris.
£t  pz0  boc  intellectu  addnco
no.per  ll2oft.in.c.ouo  pueri.oe  oefpon.imptb.vbi  oicitcredendii  mu»
lieríquando  confitetur  copulam  ad  validitatem  matrümoná.Sed  ad»
uertequía  papa  bícfe  non  fundat  fuper  atfcrtíone  mulierís.  fed  quía
oecopula  bic  fimpliciter  conftabat.  inde  oícendum  «quarto  qo  vbí
pleneactoz  fundat  intétionem  fuam  oebet  obtinere  uifireus  clarc  illá
confundat.  necfufficit
qp  reddatcam  onbíam.  mulíer  enim  piobando
fponfalía  «copulam  fundat  clareintentionem  fuam.  erceptio  vero  ví»
ripenitus  nó  euacuauit  illam  pzobationem.lícet  eam  aliquatenus  rcd
deretobfcuram  «
per  bocvidetur  ter.in.c.in  poefentía.  oc
p20ba.«  víde
quod  ibi  plene  viri.facit  p  notat  gloff.in  cle.fi.oe  refcrip.licet  in  crimíó
fed  in  cafu  noftro  nullanata  fuit  obli
nalibus  vt  cuítctur  oclíctum  vídetur  reus  occafu  abfoluendus.et
fic
faluaré  vná  opi-3Bar.notabilem  ín.l.non  folum.in.$.fed  vt  pzobarí.ff.
et  ficaltero  nolente
oeno.openun.  4  beclectura  multum  cóuenit  lítere  quam  etiam  tacíte
6  fentit  vo.2into.lícct  non  ficocclaret.  fed  ftatin  pendenti.  QT
T3ugl.in
ver.pzefümendurm,
