---
page: 20ra'
pdf_page: 529
---
iDecondi.appo.in  ocfpon.zc.
crb.picfumédii  ibisnec  illud  paodeft.«  eft  ratío\:q:  bec  pao»
(tatio  tani  turpís  ocbet  baberi  p  nó  adiccta  fauoze  mae
ocbet  baberi  p20  non  adiccta\:quod  eft  falfüm\:vt  bicyides.
.j.c.pzori.znota  bác  particulam  gl.fponfus
Sjtcm  vico  qp  nund  fuit  matrimonium:  fic  pz0pie  nó  po
imontj\:vt  n0
go  nó  poteit  cognofcere  fponfam  quín  tranfcant  fpófalía
4L  19a  rceula  q»
teítoici  rcfolnens
matrimoniti  quantiicunqs  pioteftct  in.  contrarii.  dinde
impoflibilis  quenó  elt  cotra  fubftantiá  matrimonüj  babcf
on  ctniftenü  remeditifcilicet  qp  piiusrcnuntict  fponíalie
fauox  matrimont  p  non  adiecta  «  ficvitíat  «  nó  vitiat.JEt
nenam  tunccopulafi  aperueniée  non  pótinduccre  matri»
notátcr  oíri  fauoze  mtümont\:qe
nonii  cum  reperiunt  ibi  fponfalia\:et  not.in.c.peniene.t.c.
ritcrconditioimpoffibilis  vitiat  «16  vitiaturzptinttitu.oc
3n  ca.gl.ibi  talis  erro2  «cic  bác  códitioe
inuti.ftipu.$.impoffibilis.L  t
ia.  oe  fpófa.€
tcíjci  tandp  turpem  :  qz  piduppouítpzmü  coit  tandp
tra  fubftantia  actus  vitiatipfum  actii.  nam  fi  vítiat  ipm.
3n  ca.glibí\:fed  fc  in  matrinmouio\:etratio
matrimoniti  tam  fauozabile  fo\:tius
omicarii.€L
sertiffima  eft  qz  fcóm  matrimoniii  pure  contractíi  paeiudí
íta  fanozabilem\:a  eft  ratio  buius  oíctiimam  remota  fubttá^
abit  primo  condítionali:»nde  conditio  poftca  eriftée  non
tia  alicuius  remonctur  «  ipfc  actue.ná  finc  fubftantía  nibil
lepcrit  crtrenü  ad.  q5  poflit  trabi.  *jtércperit  matrimonii
poteftf  ubfiftcre.ad.c.tua.S.ocfpon.  vndead  coghtiofcédum
medío:  4  fictrapi  non  pótretro  ad  boc.c.ipuís.  oereferí.
fubftantíalcalícuiue  cótractue  vocbem?  femper  videre  vtri
i.vj.cin  fg  em  lPofti.tenet  pma  opi.qucftionie\:er  quo
actus  ille  fine  illo  poteftcófiftere.?  pzo  bocq  not.JSar.in.l.
tóditio  eft  oino  ertítura\:cremplá  fi  folclarefcít  nó  babct  fü.
piolatam.C.ocfen.z  ínterlo.om.iudi.(L
ipendere  effectum.  matrimont\:ita  notatur.j.co.ti.S.quecóe
vel  berctíce.vultergo  glo.»  matrimonium  contractum  ci
itio.ver.quid  ficontrabo.«  bec  opi.mibi  placet.
indca  vcl  beretica  fit  nullum\:tefpectu  íudec  bene  loquitur  7
óditio  turpis  velimpoffibilíe  in  cótractu  matrimo
idem  in  pagana.nam  ad  bocvt  matrimonii  confiftat  opo«
e  x:
ll  appofitababctur  p\:o  non  adíccta  nífi  fit  contra  fubftan
tetqp  contrabentee  fint  ciufdem  fecte  vel  fidei.  vtin.c.caue.t
in.c.non  potet.  xrviój.o.j.fed  refpectu  beretice  que  fufcepit
liam  matrimontj.s.
icondítio  appofita  contra  fübftantíam  matrimon$  vitíat
iam  baptifimum  cóiter  tenetur  oppofitíi:  q2  cx  quo  babct  fa
atrimonium  «  non  vítiatur  ipfa  fiuc  fit  fufpenfiua  vere
cramentü  baptifminon  potcft  propric  vici  alterins  fcctevt
vo.ín.c.non  opoztct.alleg
uít.oe  bere.li.vj.x  idein  Spe.ti-oc  vinoz.poft  pn.  (131
€a.glof.íbi.quedá  funt  contra  fubftantiá  matrimont.3/nn.
ur
sconditio  contra  fubftantíam  actue  vitiatipfumactumcu
íntelligitter.quando  vterqs  cófenfitconditioni  appofite  có
trafübftantià.fiautem  alter  contradirit  tenct  matrímoniti  b
ufcungs  qualitatis  eríftat.
fi  fuit  pzoceffum  ad  confi  ummationé  ipfius.idcm  vicit  fauo
cyubftantía  quid  fit?
zifoatrimonium  cum  infideli  velberetico  cótractum.  eftuul
re  matrimoni  fialter  tacuit.  2  fictacendo  babct  pzo  cótra»
lum.nam  opoitet  qp  fint  cinfdem  fectcvelfidcizoeberetico
dicente.  ar.ín.c.aliquádo.rrrü  0-4.  M0.  bene  boc  oíctii  3n»
n10.vidctenim  per  boc  velleqpin  alis  actibue  tacée  videat
tamen  oubitantur.
|!  Xzonditioniturpi  velboncítead  boc  vt  matrímouiü  vítíct
confentire  cótractui  $m  pzotcitationé  alterius  :  lícetpzotee  €
anfitneceffeq  ambo  coninigee  confentíant.
fatio  fitonerofa  c  odiofa.oe  qno  vide  qonot.in.c.cumana.
szonditio  in  profeffione  religionie  qp  religtofus  poffitbabe
ín.c.in  genefi.oc  electio.  vícit  IDoftic.bicfcpe  pzedicanda
rcpiopzíum  vel  contrabere  matrimonium  an;aleat:  et  an
nefimplícce  mulieres  vedpiantur.G.t
ad  bancvltimam  queftionem  gl.nam  rcperiüturin  ea  mul»
|  talie  remancat  monacbus.
st  óditio  q  derícusozdíu  andue  in  facrís  poffit  contrabere
tcopíniones*interlegiftae  «canoniftas  «referendo  pzíuci
matrimonium  non  valct  eto\:dínandus  remanet  ín  facris.
palioxcefcias  qp  Snnt  Ibofti.iu.c.infirmante  j.tit.pzorí.«
Ta.cligiofue  babere  poteft  adminiftratíoné  bonozum  iure
in.c.fj.8.co.tenuerunt  poofeffionem  tenere  licct  fit  appofita
conditio  oc  tenendo  pzopiiti  :  4  idéfentit  glLin.c.folct.xrxü.
|!  fibioclatam\:led  noi  cr  pacto.
zísatrimoniüpfeffio  et  o\:do  an  Dndipalíter  oírígant  oco.
q.6.  3dem  Zccur.in  aut  ingreffi.C.ocfacrofan.eccle.  fed  có
|!  fconditio  qp  monacbus  babeat  piopiiumeft  contra fubftá
trarium  fentit.  (n.L.per  feruam.ff.oc  vfuctbabi.mamíibi  oi»
ftinrítq5  autconditío  fuit  appofitaa  pzincipio  vitiat  po»
tiam  relígionis.
conditio  in  confccratione  ecdefie  apponi  an  poffit.
fcifionem.  2dut  er  interuallo  7  vitiatur  «vidcad  materiam
|  '4atronus  an  poftitcondítionem  apponere  qp  ecdefia  non
pleneper  Spe.in  tít.oc  ftatu  reg.ver.rlvió.  3  o.an.bicteuet
oppofitum  contra  iftam  glo-fequendo  pzlozeevoc.  reddit
epifcopo-
con  dítionce  t  Rotabile.c.z
P  fubfit
rationem  oíuerfitatie  ínter  matrimonium  «piofcfionem.
zs
*multíallegabi
vicitenim  q  in  matrimonio  tractatur  vefauo\:tipfozti  cou.
"ct  bo  infumma.  Síín  contractu  matrimonij
trabentium\:ende  er  quo  alter  acccptanit  conditionem  po»
pponitur  condítio  turpis  vcl  impoffibilis  ba»
tuit  fibi  pzciudicareifed  in  poofcflione  obligatio  acquiritur
betur  p20  nó  adiecta  nífi  fit  contra  fubftátíam  matrimoni:
vco  per  míníftcrifi  abbatis  velalteríuo  pzclati  factum  ergo
qs  tuncvítíat  cótractum  funtouc  partce.  3n  prima  tracta»
míniftríacccptátie  illam  códitionem  non  vcbct  obeffc  oco
tür  cecóditione  turpi  que  cft  cótra  fubítantià  matrimonij.
QT  cafus  literae
*jnfcbaocturpi  velimpoffibili.fcóa  ibis.
lis.Sieliquis  5bat  matrimonii  fub  coditione  quc  eft  cone
pzolé
tra  fübftantiá  matrimoni  boc  modo  cótrabo  tcci  fi
euítce\:vel  oonec  inueniá  alíam  oigniozé  bonozc  vel  faculta
tib?\:vel  fi  pzo  queftu  adulterandá  tetradae.  querit  vtríi  in.
talibus  cafibus  tencat  matrimoniii  :  conditio  pzo  n6  ade
íecta  babeat.  Refpondetpa.quantiicungs  matrimonialis
eft
contractue  fit  fanozabilis  itin  cafibus  p\:edíctie  caret  cffe»
tur»
ctu.duís  alíae  appofitcconditionce  in  matrímonio  fi
pee  fuerint  aut  ímpoffibiles  ocbeátpzo  nó  adiectis  baberí
refernauit  fibi  propziii.
\:opter  fauoté  watrimonij.Jcr.  (E  tiRot.j.onas  regulas
notabiles  in  matcría  matrimon&j.  pzimo  qp  omnis  códitio
appofita  contra  fubftantíam  cóiugtj?  vitat  matrimonium
pietandi  qp
«non  vitíaturza  licet  tert.bícponittría  exemplaiftarii  con»
amé  multa  alia  poffentrepee
ditionum  cótra  fubftantiá.  2.
riri\:puta  ficut  fuitin  facto.  €)uidá  babe  fufpicionéocine
cétinentia  future  mulieríe  contrarit  fecti  fub  conditione  qp
fi  cómitteret  adulterii  liceret  ib  recedere  a  matrimonio  et
aliáoucere.certe  non  eftibi  matrimonii:  4  licet  illa  fit  cone
ditio  rcfolutiua  tfi  idem  operatur  quo  ad  ptopofitum  ficut
conditio  fufpenfiua  :  vtclare  colligitur  bicin  fcóo  eremplo
viücontrarit  vonecinuenerit  aliam  bono\:evcl  facultatibus
vignio\:em.nábcc  conditio  nó  erat  fufpéfina\:fed  refolutiua,
conditio  cótra  fi  ubftantià  iim»
«LX£rquotamen  notabis  q»
pcdít  matrünontum  ncdum  quádo  cft  conditio  fufpécens
