---
page: 20rb'
pdf_page: 529
---
20
fcd  ctíam  refoluene\:licct  aliqui  «  male  ad  bocnóaducrtant  e?  Sxcbaftí,  &iapía.
putátce  cx  quo  femel  matrimonii  tenuitconditio  rcfolucs  a  «Lx\:otra  fübità
tiá  coniugb.  qua
re  bic  pactum  ap
pofitü  5  fubftan
códitio  mboncftavel
tiam  matrimoni
vitiat  «nó  vitiat
it  pcarío  verovio
alijs  cótractib?  regula»
in
tiat  «  novitiat.vi
de  bart.occlaráté
té  no.  omnis  códitio  có
in  aut.ingreffi.C.
vefa  fan.cecl.
ybi
babet  vitiareactii  non
vicit  bíc  vitiatct
non  vitiat  qz  fuit
appofitii  ivimcó
ditióisfc?  fiape
poneretur  invi
modíetín  pcca
t  3n  sli.ibi  iudec
rio  qo  multü  er^
tollit  30.ocümo.
i.Lybiita  oonat.
ff.ocoo.cau.mo?.
4  tó  viucrfitatis
póteé  qumodus
adicct?Sctni
con
tractii  non  füfpé
no.it.c.oecreo
int  gl.facit  q9  leg.  «
ditodítio  vo  fic.
l.cum  abeo.ff.oe
cótraben.emp.
(E  056t  cófiitere,
Sacit  q'  not.bal.
in.Lj.ff.oc  libe.ct
poftb.cno.in.Lj.
ff.oe  verb.  oblig.
(Lepinionci.
in
Qtlo  artículo  funt
tuo:  opi.  panci
pales  vt  latc  pic
£t  in  fi.glo.aducrte
quuntooc.gapié
fce  inaut.ingref
fi.in.v.colif.C.
oc
facrofan.  cccle.có
niunie  opí.cft  có
tra  gl.«  Zibb.bíc
qo  refcruatio  vi»
tiat«igreffus  rc^
manet  parue  fm
quá  2fuluit  2zin2
ge.of.cdrrí.  imo.
in.c.cii.  zio  ferra.
rícufie.S.oe  con»
fti.vbí  oicit  banc
effe  cócm  opin.vt
lateper  cum  t.L.ft
q5ítaberce.ff.oc
bereinfti.ro.in.l.
qui  videtur  velle  piofcffioné  recipere:  ídem  vicit  ad.c.oia»
j.$.  quis  ftipue
coní.q5  gl.allegat  cótrarium.nam  fiquis  o\:dinatur  ín  oia»
lantí.ff.oe  verbo.
conum  obligatio  acquíríf  oco  a  quo  inpiimitur  caracter:
oblí.«in  2fi.Xrpre
sndcnó  potuit  cfe  acceptando  conditione  oc  cótrabendo
ir.cconficrtrtii.
matrimonio  pzeiudicare  obligationi  acquirende  oco.  Scd.
incípi.;p  occlarae
*foau.celeasa.  ín  cle.cos.oc  teg  impugnat  bác  opi.  3  o.ar.
12fi.crci.
tione.  a
vicendo  q  ctíá  in  matrimonio  obligatio  acquíri£oco\:binc
incip.fpectabilis
vt  in.c.
cótuges  non  poffunt  illud  ofuidere  cói  cofenfu:
füttrce  sl.
viic.  «
fup  co.occo  qui  cog.cófan.«  in  boc  multüiibi  infiftit.JBart.
átenét  banc  opí
(naut.ingreffi.pieal.fatis  colozate  oíftinrit\:qz  aut  pzofitée
nio.  vig  tu.c.ape
fcs  vt  babeat  admiíniftratíonc.  ct  te»
ditie.S.occlec.  i
netíngreffus  ad  boc.c.infinuáte.zdut  cóftat  pvoluit  fibi  tc
€.fj.oe  o0.  t  cótu,
nere  ppitetaté  vitiatingreffus.3jm  oubío  vero  oicitinter
lib.vj.  sl.ín.c.ota
voluerit  babereadwiniftrationem  vt  fic  ree  po
coni.  rzzviüj.  oift.
tius  valeat.  nam  teligiofus  poteft  babere  adwiniftrationé
4  banctene.
bononm  occófenfu  fuperiozum.  vt  in.c.ój.oc  ftatu  regu.oo,
int.impugnat  bácrationé  3Bar.oicGs  gp  licet  poffitreligio
fue  babere  adminiftrationéiure  fibioclatamznon  tamen  ex
pacto\:q:  ttíc  baberet  quid  pzopiiíi\:c  fic  idem.  oícédum  effet.
qii  ibi  refernanit  pioprictate  vii  fi  cquendo  ipfc  opi,  3jo.an,
vicitpzofcffioué  tenere  fiue  rctentío  piopij  fit  appofita  per
viam  caufe  finc  modi  finc  cédítionie  vefolutiue\:fitic  fufpene
fune.  nálícetin  matrimonio  obligatio  acquirat  oco.  tamen
piíucipaliter  quie  intendit  placere  parti  cum  qua  cótrabit.
fed  in  poofglfionc  pincipaliter  quie  intendit  placercoco  ct
XE
ij
