---
page: 25ra
pdf_page: 52
---
eurgtam  vidctur  cífpenfatum  vt  nó  tenegtur  fe  paornoue
rifücere  intra  annum.
gifpenfatus  yt  babeat  plura  beneficía  curata  :  videt  oi
fpenfatum
latim  perfe  vel  per  alium  feruire.
Y  Jericus  foatítur  fozum  ratione  refidétie  quam  facit  infuo
M^
beneficio.
$41
3  «ta  m  tantu.  pimittere
qué  plurcs  ecclefias  obtinere,
ep  Cxbarti,  Gapía.
$  AL
mifpeafatnr,
ralis.Cuidá  ambitióe  oeducti  vt  nó  ougb?  aut  trib?  eccle
&iderar.inde,
fije  fint  tenti  fed  plures  ;pbibeant  babere;ciiouab?  feruí
j.ad  fines  pncípáj,
re  nó  poflunt  pecipit  cóciliü  laterafi.q8  ambitío  ifto2ii  coz
*fic.nono  qro.oe
rigat  pepos  m  quoz  iurifditióe  clericiafiltüt  z  oe  bfificis
piben.cü  multis
fftozü  que  obtinet  cotra  canonce  2  periculi  anima  indue
*  gllega.per  4eLin
cunt\:pzouideát  pauperibus  clericis  qui  ecclefíjs  valeat  oe
'  €potulaftu  colit.
feruíte,JBer  T  TIRot.j.q8  3  obtinécem  plures  ecclefias  eft
Eit.ver.imita  ter  2
píumptio  ambitiois.i£t  ambítio  ppzie  eft  a(piratío  ad  oi
tio  .8.  ocrefcript.
gnitate  pzocedes  ad  dctiü.becti  ptumptio  qiiqs  ceffat  fcós
.  Sbiaccumulat  in
qualitate  beneficíozü   perfonari.mà  poffent  eccle  ee  ita  te
finita,  in
materia
mues  yel  pfoneíta  nobiles  quod  licite  2  fineomni  ambitio
oifpenfationis,  ^
nepoffent  tenere  oifpenfatiie  plürce  ecdefias:  vt  pbat  in
d  facerdotiii
kia
eoemulta,.m  fi.7.cg;ir.v.q\:iij.i.c
adde  vidédi  pet,
cás  quare  pbibet  pluralitas  inecdefüs.Et  pma  eft  ppter
oec  anicb,  cófi.ccy,
oeicturi  ámbitionis.c68  ppter  impotetiá  plurib?  ferui
[51  m  m  E  :  Es
Ey  m
v»
endi.Z  etia  q$  dicit  mátenià  oiffolutióis  tà  in  peftibus
d  in  mogib?  furta  illud  pS.pcedit  e  adipe  iníqtas.uar
ta.qrmducit  vagationezná  quatobomo  magis  eruberat
táto  facili?  cffici£  vagns.([  &iita  q:2tiriet  periculti  aia2
fura  acp?  indu
182  cx  Docaperte  collísit  IPoftié,
eclefiaszz  mtellige
dit.tcr.eftin  qe,
bocz  ex  tex,q9  nó  valet  2fuettido  yt  qs  fit  pluralis  i  bfifiz
"'erinioe
ver.  fign,
cts  no  fübfifiéte  cálegitima  q9  bené  fiot.
^  $eif.cumautem
yáletatra  periculi  animari  7  qi  paebet  cám  rantozii  mae
fiatura.quo  tert,
lozit.i.cet  parte.2.c.fi.oe  cofue.nec  valebit  oifpefatic\:qz  vt
'Teputauit  aureus
bicit  beat?  JGer.£l1
zpercatini.  go,
nó  eftoifpéfatio  fed  oiffipatio.z  id  IPoft;z  coiter  ooct.  bic
beápia.imconfilio
&  vide  3m.in,cci  ad  monafterii;oe  fta.reg.probàt  er  ví
zxxvi.itcip.vtrit,
vocabuli.nd  ipt  eft  oiuerfa  pefarc.2  fic  pfcrütaricam
videoebocp  oo,
toliédi  türa.vndefi  nulla  fübeft
firctam.L  fi  no2a.
iuri  pulneratio;inde  étiam  3jmm.i.c.er  tue.8  tipri.bbiof
fn.t-no.ff.(o.  ma.
cit  nó  poffe  epm  oifptfare  vt  fine  cá  qs  babeat  ouas  pben
2  ibi  Sato.  th.fitj.
das\:qt  pcedit  bocer  ambiticeq  eft  pctini.facit  q8  mo,gl.in
mot.  vbimultàof
c,otidüselj.oc  cle
€  1
&ütan  qfitara
bis  berie  bocoictü  gl.mec  eft  oblitiionitradendum\:qó  Isoí
tiua  inclüdat
yel
fpenfatio  atra  iue  fit  ftricti  iuris  2
eeudat.z  p  bar.
tatiorvt  in,c.oilectio.oe  2  (ang.  affi.z  í5.c.j.2.6.0€  fil-paef,
jn.Lf  coftante.tm
li5.vj.mibilorinus  ertendit  oífptfatio  ad  neccffaria  corife
.  Kd.  prie  pártis.
£o-tiLz  adde  vni
cutiua  feu  oépendetia  et  eo  fuper  quo  eft  oifpefatum  binc
icit  lot.  m.c.fi  qs  Clero.v].3.].q9  ez  quo  cifpenfat?cii  alie
im  ifi  quo  faz  9.
[s
quo  füp  pluralitàte  berieficiozü  vr  etia  oifpenfatü  fuper  rez
ratiüa  non  adu
fidétia.*t  ec  bocét  babes  q8  fioifpefat  cü  minozi  vt  pofz
dit  fc  qusndofi
fit  babere  ecclefiá  curátà  vi:  oifpéfatü  yf  nó  teneat  fe  facere
gceuderet  indue
gmotiere  àd  facerdctiumbintra  anpiü.inigta.c  5
teret  legum  Cozre  P
2mitfa\:oe  ele,lib.vi,z  circa  bamcmatería  oifpefatioiis  ers
ttio.vió  3af.  quí  -
tédéde.vide  q8  no.IBoft.im.c,ei  jm  cumctis;oe  ele.
ponit  eceplurm  im
in.cat  fi  qerici.ó  oe  adul.8.oe  iud.v  bi  lati?  oico  .  Zidde  et
Li.iztü.  coli.
$l.ró.1.c.nó  pót.pe  pbélí.vj.q  ponit  qónt  notabilé  nungd
fEoe  offic.  eius.et
oifpefat?  fupercuabus  ccefus  poffit  iterpollatim  vtriqs
$0.24  ler.in.Lj.C.
oeleriirean  yero  teneatur  vnioc(eruireper  fe7  alteri  p  yw
ocbo.pof,  Contra
catiü.r  codudit  qo  eftin  electione  fna\:mám  ér  quo  oifpé
tab.Ziéinecefa,
fatüm  eit  fup  paincipali  Vr  oifpéfatü  füper  a&cllo16s  2  oic
o  Wq  omicliuim.
vtibilatius  oici.
34dderoma.cófi.  5
fiduertead  bácoictione  taratiiá
edrrvi  7c
dum  qe  fup  alijs  rcbus  non  poflet  connenirico2áillocpo.-.
€  ([Einis.  Zidde
beneficij.&ed  àzium  fentitg  Lin  fino  aducitédo
$inge.conf.ccitj.
oum  oicit  qà  in  vtrogs  loco  ecclefiari  foztit  oomicilit.  ná
c-t  Gxibalti.  &apta;
fi  boc  effer  verü  fequeret  qe  etíà  fip  alijs  reb?  poffit  ibi  cz
f'  «Pare.  $95
ueníri  ci
monfititali  cafü
bigtítpz  oc  oclictoalibi  perpetrato  z  oe  alibi
papcobediendüs
Vcoilecti-oefo.cópe.no.in.LfiC.ybitre  actino)bar.tlete
vide  4cliinc.acz
ctos  populos.C;oefümi.trials  fuperflucret
cepimus.  Col  .j.8,
oirilate  fü.cfi  oefo.cópe.Et  10  oecífio  buius  qnis  oepca
befiinftru.z  m.c,
det  cx  occifione  illi?  gónis  vltime  quágLt:  irm  fi
fiqfi.colii.j.8.  oe
iónecuiufübet  bifico  fotiatur  quis  ibi  comici  ;oe  qua
retrivbioiatnó  9
übet
bi
'  materia  videno.m.c,
effeobediendü  pa
Tio.L,c.e  o2e,  e
patti.
pe  vbi  peccatum
regrat  refidétia  lo2tif  ibroorfiicilui  otio  teneatur  ibirefié
ámminet,
dere-bocoico.q1fi  eft  oifpcfata  fup  plürahtate  bencfieiozz
