---
page: 25rb
pdf_page: 52
---
^(banoz  fuper  tertío  fmecretolitm.
yidetur  oifpenfatii  fup  refidétia;btbieie  per  afío.fi  ibi  nió
RUE
Tefidet
aec  refidere  tenetur  non  fotif  ibi  oomícilium\:alías
fec".  £t  per  bocoicglo.pcedere  qii  beneficii  no  requirit  re
vt  ad  libitum  fuum  poffit  vni  ex  illis  ínterpole
fidentíam.ná  tüicet  quóibinó  bsoomiciliummoó  pot  cozd
fllo  epocóuenri  nri  fup  ípectantíbus  ad  illud  benefieiti.et
dde  ad  paedicta  mo.octii  2Bar.ín.Lj.ff.ad  muni.vbi  bieit
goin  loco  vbí  qs  adipiftitur  oígnitates  efficitur  cíuís.tfacit
iR5odb
le
0  oebent
V.imunicipes.im.$.miles.ff.eo.zc,
SHEET
$$  I
lericus  petens  fibí  puíderíoe  beneficio  vigoze  cniufz
fEt  pzio  ponit  epe
dam  mádati  pape  nó  ocbet  obtínerefi  illeclerícus  ímpetra
ceffus.exceo  puifio.ibip  fratres  E  afus  lite
wit  literas  non  faciendo  mentionem  alteríus  beneficá  q$
babcbat\:fitie  fuerit  tenye\:fiue  ab  alio  eccupatus  alias  lite
Té  faperent  furreptíonema.
Sxcandalum  fi  poteft  interueníre  fi  obeditur  líterís  pape  lí
cite  quis  potefi  non  obedire\:ctiam  fi
papa  refcrípferitfcan
dglononobftante,  .
PUER
iras
]Papafi  fcripferit  aliquid  quedeft  euidenter  iniuftüm  vel
fieri  non  poteft  fine  peccatozuon  eft  ei  obediendum,
"i
Ci  mteneamur.  2m
T  £Zld  mádas
e-
metur  ge  puídere  illi  q  beneficii  i  literis  tacuítz
3I  vel  cut  fime  fcádalo  paouíderí  non  pót.  f£ti  boc
vltimo  ett  iftetce  femp  mentitenendus,Iorecipit  agruá
oiuifionc.  T  7  alus  literalis,  iliquis  babes  füff.cíés  bene
mico.  (7  1Ho.6.multas
ficiiiimpetrauit  literas  p\:o  alio  biificio  in  alia  ecclefia  obtí
mendonec  fecit  métioné  oe  beneficio  quod  babebat\:quefi
tum  fuit  &papa  vtrü  feneretur  ille  cui  lítereoírisun£  puis
dere  illi  autozitate  illarum  lítergrü,]Papa  refpódetfimáa
datum  noftrü  receperis  fuper  pouifióe  alius  quí  bs  aliud
.  fufficiens  beneficium  patienter  füftincbimus  fi-non  feceá
ris.quód  mádamus  nifi  oe  beneficio  fuo  in  literis  fiat  mé
qs  pctim
eft  tenére  plürce
qfi  n9  fubeft  ca  licita  tencdi\:z  fert  er
tio\:velfinó  potes  cí;puidere  fine  frandalo.J3ar.qr  1]Ro.
NM
..  vnáregulà  afialé  z  notabílé,g»  in
matería  beneficiozii  liz
d2
3füetudo  non
&ite  nóobteperat  líteri  papefi  fincfcandalo  parerinó  po
tefimon  em  eft  oc
mente  paincipis  velle  puidere  vni  cüfcá
dalo  plürimozit.2d  boc  bo.tcr.i.cinibil  cü  fcádalo.3;oe  P
bí nó  fubeft  legítima  cà  cifptfandiiilla
fcrip.z  ín.c.oenoni  opeamum,z  vide  &lo.ir.c.qui  fcandalí
5auerít.],octeg.itr.quà  notabis.iEt  aduerte  qz  ter  fte  pce
dit  moubio  quàdo.f;non  appareret
oe
erpicffa  intentione
papein  contraríurii.&ed  oubium  effet:  quid  fi  papa  pcife
picapit  fcandalo  mo  obftantefuo  mandato  pareríf  gPircá
cà
legitima  &2  oíffipatio  z
-^
-  bocníbil  fcribiturfed  oíceré  fic
quod  aut
eft  tale  q85nó
po
teft  fime  Peccato  erplícariz  tuncnó  eft  parendum.vndeoí
cit  find,  Snm.in.c.ingaifitonis.oe  fen.ezcom.qp  nó  eft  paz
rendi  mandato  papeiniufto.cc  quo  multa  mala  fen  ftan^
3m  gLjibi  in  oib?  acceflozis,  Tota
-  daluiti  veritimiliter.eft  fugurum  ad  ídé  víde  quod  no.  3jo.
ftrícta  fit  fidà  interpaez
3n.im.ccpm  adeo;oe  refcrip.ybinotanter  oicitur  q3  ftpas
pa  fcribit  pzo  indigmotanta  indignitate  vt  (alua  cóft  cictig
ili  pnídertmnon  poteft  nó  éft  i]li  parendii.Z1à  idé  vide  Ibo
fti.in.c  figrificauit;oe  of,oa.y  broicít  qs  fi  fuperios  nó  pót
oifpenfare  fuper  mandato  iniufto;non  eft  illi  parendii.pzo
bantur  pzedicta  rationenam  papa  nó  recipit  a  Oeo  potes
Ttatépeccandifed  iufte  z  I\:citeligadi  z  foluedi;vt  oícit  ter.
ín.c.cl.oift.fed  ceus  gni
eft  füperiea  paecepítmalum  vitá
cam0.2.€,
dii  ergo  potius  parendi  eltoeo  quá  pape\:q2  papa  nó  pot
contralegetm  ocíivndeoicitar  potíuserrare  »
legem  face
z  q8  not,
Te-EEv.q.j.fümt  quida,z.ti.g.i).qui  refiftif.z  boc  not.quía:
quotidiana.QE  3n  gLiin  fioe  bocotcvroicriri  illo.ccus
ecclefiaftice
4L  |  3n  glo.6.m  fibodie  eff  ter.in.c.fimotu  p
piio.]  «o.ti.Lbyv);pbi  babetur  q8  quantüciqs  tenue  fit  be.
Wefiaumóbtenti  eft  femper
oe  illo  racíenda  métío  alias  re
fcriptum  eft  fürreptitifi.eed  bic  ooc.querumt  nüungüidoe
beneficiotibi  fübtracto  feu  occupato  fit  fiéda  miétio.fet  có
clidür  q8  fic  alias  poffet  via  aperiri  fraudib?,qz  faceret  fe
4]  1  3n  ca.6losibisuenirctur  tin  oe  illis,
tm  nà  vr  ex  bocinferen
.  quis  fpoliari  vt  pofict  impetrare
aliid  beneficiti.z  ocius
repetere  paimi.ité  er  quo  babet  actionemad  beneficium
repetenda  videtur  ipfum  beneficium  obtinere  ff.  oc
regt.
gd  pdicta
wur.quia  actione  babet\:Fácit  ad  boc.cim  noftra.  oe  rdfcris
nàfi  pápa  fciuiffct  fozte  nó  contuliffetfcem\:fe  Pie  q8
in  loco  ooiitcilij  poffit  qs  coueniríoe  cótractu  alí
fepeteret  fum  beneficium  boc  videtur  veriffümum;  ct
fitó  yt  pbaF
&lie  sloflcllenon  babentaliquíd,  ^
$5  E  Jericus  babens  ouas  eccleiias  os  vnáclígerez  alter
et:
oimittere;gm  aüt  paiuepür  vna  ipfo  iure;vídes.  -
«o
oornicilif  fo22
]paclatüe  inferioz  epiftopo  babct  ius  inftitnendispatüadi
zercomunicandi,
':
Ae
IE
AEG
«trii
Clalcrconfücetüde  vt  appelletur  ad  pap  omiffo  medio  it&
ilectue.oc  refarip.z  ibioizi
per  3mz
valet  circa  ea  quefunt  accidétalia  alicuius  actás  :  contra
uaturam  fubitauríam  actus  mon  valet  confietudo.
Jet  vera  concluho  eft  q8  ti.  crefcit
I  onitititio  odiofa  paouidens  Contra  epifcopum,
nom  ep
tenditur  8d  alíos  [acerdoteg,  ..—.-
mU
Med  RE
Weferente
