---
page: 52rb
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: "52_002"
---
UM  A  ROTE
don
^anos.füper  tertio  pDecretoliam
TRedditus  ecclefie  vel  poebendari  fí  Qqugrictaturamn  auge
p]
mententur  pzebende  vel  numerus  earum.
€io  ctii?  eft  capar  poterit  coadtuto2  oeputari\:vnde  pót  effe
coadíuto2  regíe  ve!  pzíncipis.vt  ín.o.c.arandi  .fed  non  pot
elfe  coadíuroz  cleríci  ín  fpirítualib?\:q  latcue  fpirítualía  ad
nftítui  in  ecclefijs  colleaíatís  fm  facultate
mini(trare  nó  poteft.vt  ín.c.j.oere  tüdimec  ín  tpalibus  :  qz
ipfarus.b.o.  €T  TIBot.  primo  «p  ín  ecdefijs
nó  ocbet  effe  laicue  generalis  admíniftratoz  ecclefie.  Ieríg.
bínumerus  nó  eft  octermínatns  füccedit
quedajurís  oeterminatio  vt  totrecípíatur
T£  coadíutozé  etiain  fpírítualibus:  nà  poteft  oar  laico  poe
quot  poffunt  tine  penuria  €r  reddítibus  ecclefie  fuftétari;z
tene  mentíiftum  ter;q2  quotídie  allegatur  z  collige  bonas
bene  quidem.
practicam  contra  pelatos  qui  íntuítu.  quarítienolunt  iftí
competunt  folifacerdoti  vt  eft  confectio  eucbariftienon  po
tueremultoe  monacbos  vel  clerícos  ín  ecclefia.nas  poffunt
b  cornpellí  per  füperíozesbeoaf  vt  tct  pont  quot  poffünt  oe
oift.quíaoeus  boccomífit  folí  facerdotibus\:pt  Ín.c.f.t.  $.
reddítibus  &cclefie  fuftentarí.z  no  tradas  oblinioni  boc.et
intellígeetía  qp
babeaturrefpectus  ad  glía  onera  ecctiengs
€t  reddíbus  ecclefienon  folii  dería  fnt  paícendí  fed  etíam
ipfa  ecclefia  eft  reparanda\:z  bofpítalitasfolíta  tenéda  eft
ft.c.paftozalís;oe  bía  que  fiunt  a  pel.  ín.c.oe  monacbis,
5  S.oepreben.cumfi.  [T  1Bo.feciido  arg.q  appellatíone  cle
c  rícozum*fen  €clefiarii  nó  veniunt  mcnacbí  feu  Ívfozi  moa
naftería  q8  verii  eft  in  ftrícta  fignificatione\:alíae  fecus  ví2
4.  deglo.im.ciíj.oe  fupplen.negli.pzela.4[  1  Hot.ibí  bíqs  pe
nuría.fatís  eri  eft
c»
fine  penuria  ibi  effc  poffunt  I5  non  có4
Tmode.nam  fepe  pót  quis  fine  penuria  viuere  cii.tl.flozenia
fed  non  commode.víde  ad  bocbonam  gl.ín.c.j.oe  fta.  TCg.
lib.vj.in  fi.  bodie  ibí  oeterminatur  ín
tnonafterífs  moníaz
liurm\:vtnon  teneat  receptío  facta  vltra.  d  füppetant  facul
tates  monafter.(T  &lltimo  potes  colligere  erceptioné  pa
T  ZPubítatur  z  fecto  oerelígiofo\:munad  pofz
ponendam  contra  ímpetrantem  ín  ecclefüs  nó  numeratísz
vtq?reddítus  ecclefie  nó  fufficit  ad  tim  numerus  füppoxtá4
5  dum.z  facít.cfi.oe  pzefürm.QT  T  3n  alo.j.íbíta  numero  có4
/fioic
fueto.Ziduerte  nam  bec  glo.jpcedit  ín  ecclefia  ín  qua  eft  cer
tus  numerus  canonicozum\:quo  cafu  paopter  rnodícus  qu
gmiétumon  ocbet  alterarí  numertie\:z  oícít.  incen.g  au
gmentii  tenc£  oíuidere  ín  alíae  prebendas.oo.21nto.oícit
s  ocllefed  oependet  a  voluntate  abbatia.ry.q  f,
q  cedít  commimí  menfe.&ed  tu  confidera  q  quádoqs  atiz
grrentat  redditus  pbendarii  oíftínctariizz  tunc  augmetii
cedít  pzebendeque  gugrnentat.ítrta  no.ín.c.cum.m.oe  có
ftí-quàdoqs  prebende  non  funt  oíftíncte\:fed  oia  bonafunt
communia  z  ín  fine  anireddítusoiniduntur  ínter  canoní
oz
€09:4  tunc  pzocedit  otctum  Ciíncen.quandoq;  vltra  fbean
das  oiftínctas  augmetant  comnumía  bonacapitulí\:z  pce
ditoíctum  oorií.?Into.fed  ín  cafa  ca.noftri  tot  fimt  ponéa
díquotagruepoffunt  fuftétari.na  ifte  ter-loquítur  ín  ecclez
6  fianonnumerata?vnde  tunc  aduertendum  qe  vbíreddit?
multum  ercrefcunt  pot  numerus  confuetts  qugmetari.  vt
in  gLnonti  eft  fructus  ipfo  íurexvt  ír.c.fiioe  verb.fig.z  oíc
vt  pleneno.in.o.c.curmm,
I  $$7  aicinó  pfit  ín  canonícog  inftítuísq»  tus  fpirítuale  non
cadit  n  laícos;poffunt  tfi  babere  paebendas  fimplíces\:qz
confiftunt  ín  tempozalítate,
2  iHumertie  canonicozum  a  quo  ocbet  ftatuitam  in  ecdefia
curata  d»  non,
lericínó;  poffunt  facere  ftatuta  fuper  arduís  fine  confenfür
epí:ín  negotíjs  vero  tangentibus  ipfos  clericos  poffunt.
3  fÉpifcopus  nó  poteft  erplicare  ardua  fine  confenfü  capitus
erbís  pfi  collatio  beneficii  fpe
lí:ín  alijs  vero  fufficit  concilium.
5  Zanonícusos  effe  fübdíaconussal's  nó  ps  vocéi  capitulos
6  afsonacbus  pót  effe  laícus  z  interefle  fingulís  tractatíbus
mongftertj  vna  cum  alijs  qui  funt  clericí,
7!  aíci  non  poffunt  effe  vel  ínterneníre  ín  electíone  alicui?  P
latíetíamoe  confüetudíneznifi  effent  Laíci  babitu  z  piofefa
vt
íncapítu,  vnico
fione  pzout  funt  monaci  laící  vel  conuerfi  aliae  fectie.
Ewa
7  Zaicinon  poffunt  pzefcríbereíura  fpiritualíanifi  fint  laící
conuerfi;qz  ifti  non  fant  fimpliciter  laící,
TRubazíca.
IConuerfi  non  ínterueniüt  ín  actibus  fpirítnalibus  vbi  funt:
elericírín  alijs  vero  fic,
nA
SOR
EN
Ge  1B.  e  cclefia  TZLaíci  ín  canonícos  nó
1  *poffunt  ínftítuí.]P2imo.
j/oecifenarrat  factus.&coo  puidet.ibí  cum  laici.
3  ([  9  afus  lralís.3jn  quada  eccltia  erat  cóiter  cer
tus  nurier?  canonícozi  táde  vacanerütibi  dd  pbende  ín
eadé  ecclía  quídá  laící  erát  itítulatí.qrebat  vtri  tales  Iaíci
oeberent  putari  ín  numero  clericozi  vt  numerus  reputaz
retur  plenus.
TR  idet  papa  q»laícimó  oebent
ín
clerícosum
-  numero  cóputarimecoifferát  nurnerii  canonico2ii  adimple
re  oc  pfonís  ídoneís
tales  affutnendí  funt  Ptr  quos  ínoí
uinís  oco  ogruevaleat  oeferuíri.
B.  QT]  1Ro.j.ibisinftítuez
recuraftís\:q  alius  cítra  papá  pot  ftatuere  numeri  canoní
coqu5  in  ecclefig,  Cui  aüt  boc  facere  poffit;  Smn.bíc  oícít  q»
ín  ecclefia
