---
page: 20vb'
pdf_page: 530
---
1f5anowmíta.faper  Cuarto,
3oigitusanfitmembzum
nion  abbatí\:ideo  factum  abbatie  non  babct  vitíare.Saf.oc
vcl  páte  membaí;
ín  fozo  (udicíali  pcedat  becopi.fed  in  fozo  aní
yDigitum  incidens  alícuian  fiatirregularis.
imeopí.conitraría.oo.fcar.tenet  indiftinctcopi.buiue  gl.vt
1  Z2eponiturclericue  propter  bomicidinmn  z  non  actualíf
ín
fuia  voluntate  nec
ocgradatur.
aliter  fe  voluit  obligare.  et  bec  opi.mibiplüs  placet.motiet
I2«pofitio  poteft  appellari  oegradatío  licet  nó  fit  actuali
piíncipalíter\:qz  remota  partcfubttátíali  aétue  remotct.yt
Z2cgradatue  matrimoniü  contrabere  non  pót  lícet  perdi
ed  retétio  propetj*eft  cótra  fübe
eine  patutlegtum  clerícale.
ftátíam  religionis:  vtín.c.ctim  ad  monafteriü.  ín  fi.oe  ftata
V2  egradatueficelebat  conficit  perü  cozpuscbiíftíqo  cbd
Tacter  impatmitur  aníime;
tcg.ergo  talis  códitío  fiue  modus  babet  vitiare  acti  ctiam
fifit  conditio  refoluttua  perfupza  oicta.necob.efioícat  qo
TZ  iacon?sel  fu)
abbasfcu  alitis  pzelatus  potefi  ionem  recipíce  non  potuit
E  otacono.125s  matrim
pictudicareoco\:q:  vice  tllud  peedere  in  obligatione  quefi»
utum  cótraberenó  poffünt  etfi  cótrareri,
ta.fed  noe  fumus  ín  querenda.  ná  feruus:  pieiudicat  ofto
etiamfi  fint  facti  irregulares  vebét  fcpara
inacquírendis.licct  nó  in  acquífitis.vt  in.L.fi.C.oe  acquíré.
bent  ono  oicta.  fecüdum  ibi  fubdiacori
pof.fic«  peelatus  non  pót  pieí  udicare  ecclefie  iu  quefitie  fed.
afuelralis.£uidá  oiacon?  aliü  oíaco
nii  in  fabbato  fanctovulnerauit«  prooé  accepitzqueri£  qui,
in  acquirendíe  fic.rvj.q.vj.  $-fi.pbi  gto.ofrít  pleue.  in.c.tug,
agendum  fitoe  ipfozf  efpor.papa  q»  ficozdc  cóttíto
oe  bíe  quie  fi.a  pela.  Sjtem  cocus  nó  recipit  obligationé  nifi
iniliato  ad  eccleftá  redire  volucrit  abfolutione  obt  3  in
2  volíttarío.rv.q.f.nó  eft  xítj.q.v.c.ft  quid  iniemifti  bínc  eft
q  voti  emiffüm  per  metti  nó  obligat.  vtir.c.j.q5  met.cai,
pofita  fibi  penitétia.  oeytrogs
fíu  ca  peracta  poterit  eji
no.ír.c.abbas.co.tí.fed  ifte  noluit  aliter  obligari  nifi  poffct
fuuscii  ipfo  oifpa
rez  offiü
aconatus  fibi  reddere  a
tenerepoopeium.ergo  non  eftpzefumend(ü  qp  oeuevolucrit
bone  vite  apparuerit  in  paefbyt
eri.ozdinare.  Siri  fi.oicitq
olaconus  qui  bomiciditim  fecerat  fiue  etiam  no  fecerit  ma
fpfum  vincularecótra  voluntate  fuam  cii  non  índigcat  oe?
$m  opera  fua.  vt
2  trimoniinonpót
utrabere.  Ber.  (E  t'iflo.j.qp  augmente
In.c.pueri.oe  pení.oiftín.ij.  té  ctiam  videmus  intcr  boies
c  turoclictii  propter  excellétiam  oíei*in  qua  fuit  cómiltume
cótrabentce  vt  nifi  ambo  idé  fentíant  non  valct  cótractue,
infabbato  fancto  vulnerauerit  oíaco;
depóderatur  bocgp
L.ff-ocver.ob.cin.Lommibus.ff.oeact.cobli.z  bácopi.pu
num  oe  quo  videbo.
Ecl  gLin.c.\:bomorpianus.rl.
oift.et
iBuncteftat  rüderead  cótfaría  fonmata  in
ín.c.cii
quidà.  z  qp  ibi  110.0€  turcíti.7.c.ficat  vignit;oe  bomi,
ibi  códitío  non
3  &rt
Sono.q  cóftitutus  im  facris  matrimomiü  contrabés
fuit  cótra  fübítantíam  confecrationis  ecclefieifed  cotra  cono
etia  irregularis  adcovt  negs  iu  fufpcctisadiumitrare  pof
fecutina  ad  ozdínationé  ecclefie.  J&tídeo  babet  poo  nonade
fit  necad  imaio2es  ozdines  fuicipiendos  admitti  gécariue
fecta  cíf  fit  contra  itis  cóe  :  quía  non  pót  facere  patronaevt
gpaobat.  in.c.pzorí.potefttamen  cümi  tali  oif,  penfari:  vt  bic,
ecclefia  non  fit  fub  ozdinatione  epi.  24d.c.oiaconí.oic  qa
4  (Et3tenno
«t  oca  er  tex.cafum  notabilem  ín  quo  vifpen
trimonium  eft  contrafübftantiani  oadinisclericaliatytno.
fatur  erfola  cótritíone  z  bumilitate
peccatozis  l5nonfubfit
ín.c.ci  olíim.oecleri.coniug.fed  illud  pzoccffiter  o2dinatio»
caufa  neccffitatie  vcl  vtilitatis  ec
tie  vel  enidée  pzerogati
ua  meritom\:ná  pzopter  bectría  vel  cozóalterü  oifpenfae
tío  indulgerctur:  ytín.  ctalí.f.q.vtj.«  videbo.gl.in.$.nifi  rie
(L  Suicrici  velvonentes  matrímonfum
go1.ca  caufa  qne:  in  poc  benc  tlotabis  ifti  tert.qe  facit.
TRuboíca,
$  admateriá.c.atfclerici.S.oe  iu.  QT  T3itéuo.qoífpéfatio  no
import  nifi  poft  actain  penitentiá  :  fcd  oic  et  eius  partem
(L  £ontinuatur  ad  pzccedétía  bocoidírie.  Siup2a  vífum  eft
6  vtin.certenoze.octemp.oid
([.  t
Zllrimo  no.tü  ta  glo.pe.
oco  impedimento  matrímonff.  nücreftátvidere  oealije
qirregularie  non  poteft  matrimoniü  contraberenà  quane
Ímpedimétis.JEt  aduerte  qz  rubaíca  ifta  nibil  ponit  oif;
pofi
tiicungs  quis  fitocpofit?  ab  ozdine  tenctii  vitiere  clerícalíe
tiue\:fed  pceditínterrogatine.f.quí  clerícivelvonctes  matri
ter  oe  quo  vide  bo.tex.cum  gl.ui.c.oícti.lyrrj.oiftin.  et  no.
monium  cótrabere  potfunt.  f£trefpondendo  ad  ribzit  oic
7  qfubdiaconatue  eftfaccr  o2do.cócoz
\:cj.piori.
QE  13in  gl.
q  deríciinminozibus  licitecótrabunt  matrimoniti.Si  vc»
in  ver.abfolutioné.
ín  fi.pult  ergo  gl.
v  cps  cum  fito  oiacos
rofuntin  facris  nópoffurtotrabere  «  fi  ótrarerinteft  nul»
no  fuo  iureoífpéfarenon  poffit.€t  Sed  tuaduertclati?  bic
lum.vtín.c.eníco.oe  voto.  lib.yj.z.8.0c  de.cótug.quafi  per
fücriiteiti  ouo  oclícta.piimü  inco  q  vulncrauitalifioíaco»
num  .fecundüín  co  qp  oefacto  iam  cótrazit  matrimonium.
ttrij.oift.in  fumma\:tfi  per  excellentíá  z  quoad  propofitum
"IR  efpectu  pzimi  oícebat  €i.  1.qp  eps  poterat  oifpéfare  fi  ille
noftri  facri  oicunt  fübdiaconat?  :  oíaco  nat?\:peef  byterat?.
eratclericue  conuentnalie.  vtin.cquontá.  oc  vi.  bo.cleri.
*  o1do  epalíe\:vt.T.c.piorí.refpectu  vonentitt  oic  q'vetticóz
vel  ratíóe  legationis  ille  atcbicpifcopus  poteratabfolucre
tinentiti  tmpedit  matrimoniii\:fed  nó  virímit  fi  oc  facto  con
q9  non  placet  li2oftié.quia  licet  epifcopus  poffit  abfolucre
traberetur\:q?  foztíue  vínculii  fuperueniens  tollítvotiü  nifi
clericii  connentualé  fiiniuria  fuerit  med  iocris.  fecus  fi  fnerit
effet  folennisatii  per  pzofetfione  tacitávelerpieffam  factam
atror  vt  bicerat.pt  n9o.in.o.c.quonismec  placet  fibi  »  lega»
alicut  oerelísionib?  appzobatís  velper  fufceptionéfacri  o2
tus  boc  poffitabfoluerc.vndefenfit  qe  autoritate  papeare
ín.o.c.vníco.oe  voto.lib.pj.  £t  perbocquo
cbiepifcopus  bic  abfoluit.  refpectu  lcgati  remitto  ad  pleni?
ad  cfrcctum  títuli  babes  fimmatij  nígrum  \:lícetincídenter
$  noin.cneminia  in.c.ercóicatis.8.o.
€  offi.leg.  (Lt  Sed  op.
pooceftu.
videtur  p  ctiam  papa  non  oebuif
fet  cii  ifto  vifpepfare.  pt
fn.caníroz.Loiftinc.gbi  oicitur  quod  cum  irregular  cx  efft
£3-iDíaconue  vel  fubdiacon?  matrimonii  cótraberenó
fionefanguíinie  nund  ocbct  eccfia  oifpenfare.fol.oic  p  ire
poffunt«  fi  5rerint  efficiunt  irregulares  4fepararioebent.
regularítas  noncaufatur  cr  fola  cfüfionc  fanguinis.  eed.
opottetq  interueniat  ios  velinébzi  octrücatio\:vt  in.c.in
arcbiepifcopatu.oe  rap.«in  cle.fi  füriofüs.oc  bo.vbiter.ree
9  quirit  mutilationé  membai.RE
facríe  matrimonium  cone
&ed  etonbim  quotídia»
trabens  íta  qp  ad  maío?ce  o2dínics  non  pot  piomouerírec
num  quíd  fi  quíecebilitauerit  nébaum  itavt  quati  fitinuti
leqó  tamen  non  oetruncanit.nunquid  fiteffectus  irregulae
d  rís?oubium  fadtquía  paria  vídentur  nó  cffe  inutile  4effe
inic..oe  tranfla.pzela.  iContrarinn
n  fentit  bic  XSaf.et  puto
verfus  ar.bo.in.c.ficnt  vagerí  4-q.  jam  memb2um  oebilíta.
tum  valct  falté  ad  oecozem  z  ín  penis  «  cft  mitioz  interpae»
tatio\:lícet  alínd  (s  fimili  fentiat  Xcy.ín  aud.fcd.  nouo  iure.C,
10  oefer.füg.ibiplenitis  p35al.T
T  €  nid  atappelictur  mé
€  bumn*znunqa
id  oigítue  t  membzum\:vide  per  JBar.ín.l.
f.ff.oepub.iudi
-vbi  concludit  mébzum  appellari  q9  babet
rt
officiii  feparatii
zoiftinctii  ab  alfje  mcbzis  vt  oculus.Ip.oi.
ficuágelica  vel  man?sautpee  vtiu.o.aut.f5  nouo  iurctoigís
tusalitnoneft  ppzíemembzü\:fed  pars  inébií.  f£go  ad  boc
alleg.bo.ter  lrrrir.oift.fingu.vbi  appellatur  membzum  qà
inutile  fitzz  an  er  bocfi  equaturirregularitas,
bs  officii  oíftinctii.  cr  quo  pótinferri  gp  incidés  alicnioigt
tum  nonefteffectueirrcgularis  fectie  fitotá  mani  vcl  ocu»
lumaut
