---
page: 21ra'
pdf_page: 531
---
£nuí  cleri.vel  vouenteo  mat.ac.
lum  antpedé/IRefpectu  fcói  oclícti  quís  poffit  oifpéfarezot
n  cam  latiusj.c.pri.4[
t3  glo.pe.ibi  ocgradarí  oebeatoie
&untooc.q?  meine  otriflet  ocponizqz  ppter  bomícidifi  cle
ricus  nó  ocsradatur  fed  ocponit  vtin.c.cünon  ab  boic.oe
indi.fed  oic  q»  oepofitio  pót  appcllari  vegradatio  licct  iion.
fitactualie  «  ita  loquit  ter.ín.c.tue  j.oe  penis:  puto  qetia
fefiionem  fubfi
ocgradat?  actualiter  nó  poffit  contrabere  matrimonit  q:
licet  üleperdat  omne  poiuilegiii  clericalezvt  in.c..oc  pe.lib.
vj-tii  femper  remanet  cbaracter  ratione  cuíus  fi  oc  facto  ce
lebzaret  cóficeret  veríi  cozp?  ri?
vt
no.ibi  3o.an.in  noucl,
&tenentcóiter  tbcologitlicet  glo.aliter  íbifentíat.
&s3  Subdiaconus  matrimonium  contraberenon  poteft,
"Religio  appellatur  odo.
dum  vtotriin  oictieiuribus  peallcg.
Elericuein  facrieoucés  eroxéocbet  compelli  illá'abiurare.
E  lericue  in  facríe  contrabene  matrimonium  perdit  erecue
nium  contrabendum  fed  non  oirimit  contractum.;.
tionem  omnium  ozdinum  nec  oefacili  fecum  oifpenfatur.
Kpifcopus  an  poffitoifpenfarecum  clerico  ínfacris  qui  ma.
trimonium  contrarit.
contrabendum\:fed  nonoirimit  contractum.
3€  litera  ru  m  teubdíacon?  atri
f5zofctfio  religionis  quomodo  fiat.
*moníü  5berenó.pót
onfultatio  «  refpófio.fcóaibí\:fup  quo.£f  scafus
nium  impediat  zoírimat.
iteralie.€  uídá  fubdiacon?  copulauitfibi  quan
X-oniugatueintrans  rcligioné
crem  in  vrozC.£  pifcopue  eíus  fecit  illii  abiurare
netürquantamin  fe  cftferuare  continentiam.
ipfam  mittene  ipfum  ofio  pape  petés  quíd  fit  oe  ipfo  facic
dum.15apa  comendás  ipfum  mádauit  quatenus  fi
ad  reli
ai  oblíget.
gionem  tranfire  voluerit  z  oígnue  apparuit  poterit  cócede
]E\:ofefionem  recipere  feu  ofmíttere  quíe  poffit.
reillum  ad  maiozes  ozdínes  promoueríi  qp  fi  ad  religionem
tranfire  noluerit  necin  fubdíaconatu  permittatillum  míni
ftrareneqs  ad  maío2ee  ozdíncs  tráfirefed  in  minozibue  poe
terit  minittrare.4T
Ro.j.qà  religio  appellat  ozdo  fozte  fic
oícta  $m  voc.qt  o\:dínata  z  approbata  effe  o5  vt  ín.c.fi.oc  re
lig.oo.8f  t
&cóo  n0.qó  clerícus  ínfacris  oucenevrozen  o5
cópelit  ad  iliá  abturandái.cti  iaramétoremiíttendá  «  renun.
rádireligioniimpedit
imáá.fta  qo  vlteri?  eá  nóadmittet
QT  T37ertío  no.  cófti
tut?  iu  facrie  cótrabée  matrímontti  perdíterecutioué  oim.
o\:dinum  ftecoc  facili  oifpenfatfecum  in  facríe.qL
t  3n  glo:
bus  tiofis  abiectis  mntauit  babitii
pe.  f.no.yltimá  folutioné  q9  epe  pótíure  fuo  oifpenfare
velum  affimpfit
eum  clericíe  qui  in  facris  contrarerunt  matrimoniü\:z  banc
op.tenct  bic  3nno.fertiteti  lDoft.oicene  qo  in.c.pcedétí.
^f»apaoftendit  cpís  potcitaté  eis  cóceffam  ad  iuris  rígozé
teiipcrandum\:bic  vero  loquitur  oerígoe  qui  feruádus  eft
inouobus  cafibus  q5\:imus  fipopulus  fcádalisetur\:ceffat
afit  fcandalii  ifto  volenteintrarercligioné.ecós  cafus  cum
necontrabatur\:fed  nou  oíffoluitcótractum.35er
timetur  ne  multie  craffantibus  loc?  fit  eremplo.i.c.j.oe  po»
jibi  füperaltare  qó  quádo
ftula.pzela.vcl  $m  )Sof.in.c.pecedenti.erat  penitene  «  cone
tritüs.bícantem  fecus.nam  ifte  erpectauitkópulfioné  epi:
vudefpontenó  oimifitero\:em  z  vtragsfolutio  bona.2ic
€rgo  cócludédo  materíam  q5autiftecleric?  incidit  in  bígae
miam\:vtquia  ocíture  aut  oe  facto  cótrarit  cum  ouabus  pel
cum  yna  coerupta\:z  cum  tali  non  oífpenfat  epifcop?zvt  in
cnuper.z.c.j.oebíga.ut  contrarít  cum  vrica  virginc.et
*tin.c.ad  aplicam.8.ocreg.  víde  qo  ibi  oix
tuncficít  contrítus  «  penítene  cpifcopue  poteft  oifpéfare:
tinc.  precedenti.  claríue  ín.c.fane.oc  cleri.coníug.ats  au.
tem  non  ocbetoifpenfare\:et  bic.
$3  eotum  folenneimpedit  matrimoniumzoírimit  poft
contractum.
«lotum  fimpler  impedit  matrimonium  contrabendii\:fcd
non  oirümnít  poft  contractum.
oues  relígioné  compelli  o5ad  intrandi  religionc\:fed  fü
matrímoniii  contraritnó  compelli£\:z  tenet  matrimoníus.
*&inculum  foztíue  fuperueniens  tollítvotum  primum.
€iotiireligióis  92  votum  finpler  nifi  pfeffio  fübfecquatur.
loti  religióisfolénisat  per  pfeffioné  tacitivel  erpzeffam.
loabítus  religionis  fufceptio  an  votum  Bera
ow
T'&otüfolenne  inpee
H  M
,  Jg  minimus.  1  oirimit  mfimoe
id
Eininm  poftcontracti\:votii  fimpler  tátum  impe»
QE
b.  7.  €  ditcontrabendii  fed  non  ofrimít  poftcontractií,
5jn  piima  oecifa  confultatio.
3n  fecunda  oiftinguée  rüfio,
piendi  illam  ad  pzofeffioné  «
fcóm  membaü  ibizverum.&  £afus  literalis.Ziliquie  fufcee
pitbabitum  religionis  queritur  an  poffit  poftca  cótrabere
matri.refpondet  "/5apa\:qó  fi  fe  ocuouit  religioni «  pfeffío^
nem  fecit  poitea  ma.contraberenon  poteft  qà  fi  cótrarerit
compellendus  cít  cam  oimittere«  ad  monafteriii  redire\:fed
fi  nec  babitum  fufceperít  nec  pzofcffionéfed  foliimodo  vo»
tum  fecitfi  poftca  cótraritnon  eft  cogendus  ad  religionem.
tranfire  nec  ma.oebet  refcindi.3Ber.q[  t  ifo.  j.qp  lícet  voués
vii  tcr.bícappellatíllum  babíitü  relísionis
feintraturum  religionem  ocbeat  compelli  ad  íntrandum\:z
furta  not.in.c.pozrectum.oere.4  in.c.cr  parte.oe  cenfi.tamé
fi  antequam  ingrediatur  contrarit  matrimonium  nó  ocbct
