---
page: 21rb'
pdf_page: 531
---
21
compelli  ad  oémittendum  vrozem  qo  per  fostíue  vinculum
füpcrueniée  tollitur  votum  pamnm.vtin.c.vnico.oe  vo»
tu.bo.ebicondu
to.lib.yj.facit.c.qui  poft  votum.oe  re;co.tit.z  lib.  teo
dit  qp  ftante  ftatu
no.q»  votum  ocintrádo  rcligionem  oicitur  fünplez  ct  non
toq'figeampue
folaimisatum  quo  ad  matrimorifi  oirimenáü  uif  per  207
tauerit
alicui  alie
qó  mébzii  non  bs
loci  fiamputaue
ritqs  visitii  cor
üic.ftatnim?.oereg.«  vídetcy.cum  glo.in  cle.co;oc  reg.  JE
fuluit  barn  cófi,
in  etfictuvicendfi  qp  votum  folénisatur  per  pfcffioné  nca
fnci.ári£an  cigie
€rpietfam  fed  tacíta.vt  in.o.c.vynico.ynde  vicendíi  eft.an  ct
tus.  bal.imn.c
qifufceptio  feu  elatio  babitue  inducat  pzofcffionéza  oícé
tro-foz.fid.
ng.
in  tract.malefiin
&3-IDabitus  fufceptio  fine  p\:ofeffione  impedit  matrimo^
Ybo  er  ab?.bal.i
l.reos.C.oe  accu.
Iabitus  pfcffoxumfufceptio  ertra  relígionenia  non  babé
fnafj.col.ver.  ro
tepoteftatem  inco»pozandi  religioni  impedit  matrimonii
bic  gd  cft  inébiri.
Et  aii  barba  oie
cat  méboii.ibi  per
labitue  piobatióis\:cl  pzofeflionis  an  «  quádo  matrímo
cii  p  3Bal.z3mo;
ín.L.ó.  f.
oc  pub.
«reuocatue  ad  vrozcm  tco
iudí.  bal.ín.l.  oa^
taopera.i.rfj.col.
lDabitue  probationis  velatio  per  annum  eztra  religionem.
C.q  accii.tió  pof,
verfi.in  cezpe  vbi
querít  oe  maámile
fult  t  t  &ufteptio  babítus  finc
lie  genítalib?  oc
*piofcffionenó  virimit  ma
barbas  labíje.
trimonium  contractui  fed  contrabendum  ím  c-Ocbafti
.  eapía;
edit\:becfummatio  eft  nimie  gencralis\:endefez  a
€[  X:óficeret  verü
cundi  intellectum  qué  teneo  fummo  fic.Sufceptio  babit?
cop?  rpí.adó  qo
pofeffoztiertra  rcligionéa  non  babéte  poteftatem  incozpo
no.tfíct.cnó  pot
ín  oubio  matrimoniii  contrabendt
€tqp  ibípofuí  in
fed  nonvirímit  contractü.pzimo  confultatio.fcóo  ríifio  ibi:
spo.adipimnu.j.
cófultationi4[  Xcafue  líteralis.$ucdá  nobilis  muliervefti
S.ocfen.a  re  iud.
oe  manu  pzcfbytcri  p
4L  Clotipimos,
fed  non  renuntiauit  p20pzjs  nec  intravit
Sadtqinulta  fa
cauftrii  necin  manualicuius  pofcfla  cft  nec  obedientiá  p»
cta  tenctq  ficri  p
mifit\:poftinodü  anno  elapfo  matrímoniii  cótraritvndc  dz
bibent.c.  quéad2
rebatur  quíd  iuríe  fit  oe  ipfa.  IR  cfpó.pap.ticut  finpler  vo^
modii.3.oe  iurce
tum  ünpedit  matrimonium  contrabendü\:fed  non  virímit
tur.L.pfe  füríofo,
fam  cótractü:íta  babítue  finc  pfeffione  fi  Vfceptue  im  pedit
fr.óbisgfuntfui
Af  Thot,
vcl  alieni  turis.
qs  piofeffio  fit  fuper  altarc*  «  nó
5acbarías.
in  manibus  füperioz  quod  intelligunt  o0.  bene  quádo  fit
€  Og  pfefio
fcientefuperio\:e  «  permittéte\:ná  oe  moztequarundam  reli^
fit  fup  altare.adó
Sionumeft\:vtpiofitendus  fcribat  pzofeffionem  ppzijs  ma
qus  modos  gb?
nibus:  fic  confcriptam  poriat  fuper  altare  pfente  toto  con.
fit  pfeftio  p  £ar.
uentuz  acceptante.ná  non  poteft  quis  feípfüm  incozpozare
icle.cor.q.8.oe  re
teligtonifed  ops  qp  interueniat  confenfus  pzcfidctis  in  ílla
gula.arcb.ít.c.qp
4L  15c0  no.
iterrogafti.  vrvij.
tex.  mirabilé.q  füfceptio  babitue  relígióis  impedit  matri»
of.  Opc.ití.ó  fta.
moniti  cótrabendum\:fed  non  oírimítvc  facto  3ctii.  4T.  4£
6»
mona.  S.  rír.drit
tra  bocopp.videtur  erfi  q8  ocbeat  oírimere\:vt  in.cfup  eo.
tibi  3Joan.an.in
boereg.s.c.vidua.8.eo.tí.Sol.glof.fj.intelligit  ter.oe  babitu.
2po.«  car.ín  cle.j.
pbatiois\:cotraríti  loquítur  ín  babitu  pfetfíóie  vcl  6m  glo.
$.fanc.zibitapo,
itj.qiiqs  apparet  gfufcipiens  babitii  pbatióis  voluit  mue
vel  oc  fta.  mona.
tarefeculti\:fed  bic  ceffabát  figna  mttàdi  feculii\:pztma  foli
d  €i  Il»abété  ptáté,
tío  non  vídet  bona  q2  babitue  pbatióie  etíam  nó  impedit
ideo  jDafpar.cal,
matrimoniii  cotrabédiüi\:imo  libere  pót  redíre  advitá  pzioaé
voluit  «  cóiter
yt  ín.o.cfup  co.z  maríimeer  quo  ccffabát  bíc  figna  penitus
fequunt  ooc.qp  ft
mutandi;pitá  cii  nó  ren(itiauerit  ppzje  necintraucrit  clau
qe  impofuitioo
ftramyt  in  lítera\:z  multum  ínuoluit  per  oo.intellect?bui?.
mo  fua  babítü  fi
c.I2oft.  intelligit  ínter  cetera  q9loquitoe  babitu  fufcepto
lío  fuo-alíquozü
extrarelígione.exed  omíttédo  ca  d  cócernüt  titulfi.S.oc  re.
relígiofozfi  ppter
bzeuiter  quo  ad  íntellecti  bti?  tí;oico  p  ter.  pcedit  in  affue
&líquá  particula»
mente  babitii  pfeffozii  ertra  relígionéa  nó  bite  ptáté?  in»
réoeuotíoné  oa»
co\:pozandicei  religioni\:fi  p(byter  iftenó  babebat  ptáté  reci
to  gfili?poxtaue
eà  incozpozádi  relígiói  vt  ple
rit  babítii  maío2
neofríín.c.pozrectum.oereg.«  ficer  fufceptióe  illius  babí»
factus  nó  inducit
tue  nó  pótiftaiudícarí  pfeffa\:fserquo  fimplr  mutauit  pa^
*otíi  ncc  folenne
bítü  vidct  voluiffe  quantii  infe  crat  vítá  mutarc«  obferuae
nec  fimpler  fequí
re  cótínentíá\:deo  er  boc  figno  impedit  matrimontii  5ben»
tur  bíc  Zzar.aler..
dum\:ficut  ín  fimili  oícimusin  cóiugato  intrantereligioné
quifi  reuocatur  ad  petitíoncm  vrozie  o5  quátii  ín  fe  eftfcr^
uare  conitinentia\:q?  quati  ad  íllà  feruandá  pótfe  obligare:
nó  pbationís
xequíparat  bácfufceptiont  babítue  voto  fimplicí\:q?  taciz
teyidct  vouifle  continentid\:fecusputo  fiab  babéte  prátem.
babítum  recepiflct  pzoflfióis  ctíam  extra  monafteríii.arg,
