---
page: 21va'
pdf_page: 532
---
ín.c.  potrectit.c  ímic.ficut.oereg.c  pto  boc  videbo  glin.c.oe
viduis.clj.rv.q.i  «Lt  Suid  afítocillo  quí  poztauit  babí
tum  piobatióis  per  annum  ertra  relígionemzoíc  vt  babce
ter.cum  glo  ín  clecos  pereg.z  per  boc  babce  clare  intelle
ctum  buP.céL  r3n  gl.in  vcr.altarc.infi.oc  bac  imatería  qe
poffit  recipercefficaciter  ad  piofeffionemzoic  vt  viriS.poft
mmo.ín.o.c.pozrectum.
«lotum  ca(títatis  oc  pxcfcnti  impedit  matrímoniti  2»
beudíi\:ecclefia  tfi  qiia  permittit  matrimonium  contrabí.
difoctuo  fcuiticfponti  non  babet  virimcrefpófalía  nifimae
VUE
zz
rima  fit  fcuitía.
lperemita  pót  noie  vuiucrfalis  ecctie  voti  cótinétie  recipe.
a  (  Cierío\:xcoubía
g2ifpenfatto  fit  quandoqs  contra  votum  contínentic.
eft  ita  opinío  fir
Sponfalia  oc  futuro  non  tolluntur  per  votum  finpler  cae
matabicp  abba.
ftitatiefequens.
vtlatc  bic  p  zar.
3otüifolennenon  valet  contra  matrimonii  confummatii.
ileran.
aifoatrimonium  contrabée  poft  votum  fumpler  peccat\:fed
c-ieicbatti.  Sapía.  &
ecdefia  permittit  vt  euitetur  ny  aius  malum.
b  (Lo5apa  folus.
J.icentía  contrabendi  matrimonium  nonoat  poft  votum.
^aidetii  Joald  in
fimpler  fed  non  ptobibetur  contractum.
c.latoz.&.ocreiu
iDifpenfatio  cótra  votum  caftítatie  er  quibus  caufis  fiat.
di\:ebí  t5  qfi  rer
f£  pifcopus  an  poffitoifpenfarein  votum  contínentic.
b5  vroxé.ftcrilem
"(apa  pótoifpenfarcfuper  voto  contínentíc  «  caftítatís.
pót  papa  vifptfa
ES  [^
Tc  qo  oncat  alía5  ,
vroxéipcl  cócubi»
dumzeccleéfia  taméer  cá  matrimonifi
náfcquit  clic.
á  in  ecdcfiaz.col.
wiílfa  cá.fcóo  ponit  mádatüibi  nos.itaqs
vió.  ver.ccterü  lí»
lis.Cuedá  mulicr  pmífit  fidécando  nupturá  fecuidá  víro
mitatio.S.occon
abfenti\:poftmodü  audiuit  pluraoccrudclitate  ipf?  noluit
fti.  X£ontrariü  tft
cum  co  cótrabcre\:z  cum  timeretuc  cópelleretur  cotrabere:
t5  3oalin.Lfi  pf.
ipfain  mann.
&.in  adoptióib^.
tamélocii  ecl  vefté  mutauitzvir  boc  audíto  cit  alía  cótrarit
ff.oc  adoptío  .  ct
victue  beremita  ad  ofim.  X»a.acceffit  pxopoués  cí  paedícta.
fentit  21bb.in.c.
Ajpfe  cófiderane  tutius  cffc  vt  pzedícta  mulier,  poft  fidem
jin  fi  s.  oevoto.
voti  fimpler  matrimonium  contrabat   fonnicationé  in»
€  QL/2ubiatfi  pot.
1.6  labco.ff.
ad
currat  mandat  qp
deimétita  «oc  voto  violato  penítétíá  imponat  ei  octlícen
«arb.  bal'in.l  ane
cille.C.5  fur.ídco  ,,
tíácótrabédi-3Ocr4L
bet  fponfalia  oírímere\:vídetur  cri  metus  vanue\:qó  puto
fm.o.  Zint.  qóni
vcrüznifimarima  fcuitía  accefiiffet  ex  poft  facto.ar.in.c.líte
16  oubíe  non  eft
atr  rüdédü  nifi  qp
rae.in  fi.oercfti.fpo
ne  ecclefie  eniuerfalis  votum  continente  recipere\:vide  q
nó  b5  oubífi  per
oírí  poft  3nn.i.coudü  Secóucr.cóiu
modemos.in.Lil
wiírabilé  qué  nefcio  alibi  qv  2  votum  cótinentiefcu  caftita»
lá.C.oc  collatio.  ,
tisccdefia  qiias  oifpéfat\:oc  quo  j-latiue  oícctur  cum  gU.fi.
3acbarías.
(Lt  3nslo.inver-ocfeneritate  ibi\:Lobftátevoto  fimplíci.
d  (LZotíifolenne.
no.gl.ing.vfqs  ad  fi.quá  nefcio  alibizvult  eri  aperte  qp  fpon
Z4ddeq  oicatvo  f
faliaoefuturo  nó  tollant  per  finpler  voti  caftitatiefequés
catüfolene.fpe.in
4  idco  aliqui  vt  refert  bic  nm.oicebát  p  votum  fllius  mus
ti.oe  iurcíu.ad  fi.
lícris  nó  tenuerater  quo  pi?  otraxerat  fpófalía\:vfi  ficutvo
ivifummanota
tf  folénenó  vs  cotra  matrimoniti  cófummatii  vt  ín.c.adá.
Q  allc.gl.oz.i  ifto
vccouer.cóiu.ita  necvotii  fümplcr  cótra  fj
€.oc  quo  p  bar.ít
IDoft.oicit  q  votüiftius  mulicris  tenuit  7  q»  pa;oc  gfa  oc
L.  adigerc.
$.fi.  oc
dit  ibi  ptátem  cótrabédízmon  tft  aperte  tágit  oubiit  fpa»
iure  pa.  l2of.in
dictii.o  Zint.videt  bic  vclle.q»  votti  caftítatie  fit  foztiue  dp
c.r  parte.oe  céfi.
fpófalia  oc  futuro:  ficfentit  qp
«r  btinét.ró  eft
tí  Q5  etià  bicfentit  Saf.S5  cótraríüi  apertets  IDofti.j.cfe.
q  ita  virigit  ín
4  fcquitibi
oxcíi  implervotü
falíanó  valét  fpófalia\:etibi\:fi  atit
ficut  folene.c.
ma
cópellí£voucs  antf.  olénisarevotii.f.íntrando  relígíoné  aut
qnc.S.ocvoto.cit
phicerefpófalia.ar.c.cr  pto.oc  cóuer.cóin.a  bácputo  opí.ve
Qeytroqs  Coicti
Tio:é?ná  cfi  fitozta  obligatio  fponfo  nó  vf  qpín  fpfi?  pacte
*oucte  «reddíter
dícifi  poffit  vouere  caftitaté.ar.in.o.c.er  pte.v  pio  boc  facit
$tercaítacft  ppe
(fte  ter.  necobftat
tua  oblísatio  vo
fi
emiffum.oíco  eifi  qo  vetft  obligauit  muliere  quo  adfti  «  foe
£i  fumplícis  ficut
lutís  fpó(alib?  pfcqués  fimoniti  p  vírü  cótractii  remáfit
foléimie  vtbíc  p
KardiXer  —  6
ínfuorobo:
cere  qo  illa  cótrabédo  nó  enítat  peccatfier  quo  venít  Svotíí
fcd  ecclefia  pmíttit  eteuítct  maius  malií\:a  banc  opí.tentuce
runt  multi  ertraglamaríme  juu.aerponitter.in  fi.nó  poft
porae.i.nó  pbibceae  quafi  velit  q  ecclefia  nó  oabit  lícétías
cótrabédi:(5  nó  pbibebit  cótractüi  ne  oeteri?  inde  cótíngat
f  oft.vrvclle  qo  er  oifpéfatióe  ecclic  ifta  2beret:«  tría  fue
runt  4  indurerunt  papá  ad  vifpéfandti-Aozimo  pturbatío
mulícrie\:q:  voti  emifit  nó  infpirata  fcd  ín  fraudem  fponfi,
£o  ppter  maius  perícul(i  euitandii\:qz  mulier  videbatur
incótinte.S-ertío  qa  crat  iuuenis  7fufpccta\:vit  papa  acce»
pítanóídonco  ocbitotc  qo  potuít.bácop.q5  croifpéfatíóe
axedat  fentit  Spe.in  ti.pe  log-in.  fnm  oc  ep  ifco  podia,
