---
page: 21vb'
pdf_page: 532
---
4Sanoamní  fuper  £nuarto.
errítj.ebicotcit  epm  poffeoif  ptfarecirca  votii  fimpler  2  vo»
Yés  allcgatc  boc.c.allegauit  p  erro1é.c.pcedée  qo  nibil  facit
«no-.fin  iftud  oictü  &pe.qz  nefcio  alibi  qp  eps  poffitoifpéía
vci  voto  otinctic.ná  gl.j.c.prioicit  q  ecdefia  pótoifpéfare
«nibil  oicit  oe  cpo.li2oftíbifentit  qo  papafol^*  pifpéfet  ct
er  cá.videgl.in.c.i.oe  voto.que  voluit  q8  ctíá  papa  nó  pof
fit  oifpefarein  voto  cótinctie\:xq2  nó  eft  reperire  maine  bonü
its
"pau
ín  quo  poffit  ficri  cómutatío.S5cd  quantii  ad  boc  vltimum
voc.cóiter  tenét  contrarii  in.c.cii  ad  nionafteriti.oc  fta.reg.
cócluderem  bác  materíam  ficia  aut  querit  an  papa  poffit
4  oíco  qà  fice  maxima  tf  cáz  loquo?  oc  vírecta  oífpéfatióe
EAE
pquá  cuítaturpecatii  &oeboc  virí  in.c.ciad  monafterít,—
iutquerifocepo  ci  tcrmínís  bui?.c.puto  q5  epe  poterít..
er  quo  rcpcrímus  cafum  cóccffus  ab  ecclefia  necreperítur  fie
bí  phibíta  oifpéfatio\:facitqó  10.3)nm.in.c.er  tenose.oe  té.
js
o\:fcd  extra  cafum  buine.c.feu  cófimiles  terminos  puto  qà
epenó  potcritiq?  cafus  eft  valdeardunecoubíus  adco  qà
multioicütctiá  papá  nó  poffe\:vt.S.oirizvit  ifte  cafus  tando
arduus  o5  referuarí  papereti.cinaíoace.im  piin.oc  bap.£t
puto  attentis  caufis  quc  indueriit  bíc  papá  ad  oífpefandii
5  fine  peccato  ifta  cótrabat  matrimonii  tii  aget  piam  imn
atiffactiócculpcfi  qua  fuíta  piíncipio\:z  bocvide£  velle  ifta
litera  cam  non  canillando  necfupplendo.
&3-  doti  fimpler  impedit  fpófalia  oc  futuro  fed  non  oírí»
ni  e  $  iéotum  caftitatis  oe  pzcfem
mit  matrimonium  fequens.
«ti  impedit  matrimonii  5bcne
Jotum  foléneoirimit  matrimonium  contractum.
5bí  qíiqs  p»
Aotí  caftitatie  feruádii  cft  «  alio  nó  iteruenicte  fimpleró2,
nittit.b.o.inberendo  lre/f21o  narrat  cafum  fe
Sponfalíactíam  iurata  poft  votii  fimplernon  valent.
xXcafue  litera»
«T
contractus  iuratus  contra  eotum  nontenct,
iuramentum  non  eftfoztius  vinculi  woto\:pndciuó  valet
iuramentum  contra  fotut.s.
X:ópelli  poteft  quis  ad  voti  fimplícis  ezecutíonem.
zff»  beremíte  votum  cotinentie  promifit\:nó
Cucftioos  cffc  oubia\:póttil  rüiderí  ad  fatiffaciendüi  árentí..
"ictum  foléne«  fimpler  quid  fint.
«otii  folénc  «  umpler  equaliter  oblígátapud  oci  in  gíte\:fs
ín  quátitatereatue  oifferüter  tráfgrcffione\:qe  tráfgrediée
folcnme  magís  peccat.
fi  nó  eft  amplíue  in  facto  pzoceffum  oe  fi»
có
4Aotum  foléne  nó  oírüneret  matrímonifi  cótractü  nífiez
ftitutione  ealefie.
tio  j.qo  timo?  fcuiticfponfinon  ba»
f£cdefia  non  pót  errare  berctícti  effct  oícere  qo  ecciía  erret.
Clotüpqequie  pmifitcaftitaté  refpectu  certereligióie  fed
non  vouitoia  fubftantialía  regule  nunquid  virimat  votá
4L  T9c50  n0.ar.q?  beremítapótnomí
poft  contractum.
"Aotum  folenncan  fiti  quíe  paofiteretur  alíquam  regulas
€  ti  o.tertío  cafum.
use
vcuonappiobatis.
ot  foléneoírimít  matrímo
Ww
Cirfus.;:  Sctii.f.fequés\:fumpler  votü
ipedít  fed  nó  oírimit\:velalr  x  darius.  cotunt
finplerímpedit  fpófalia  oc  futurozmon  alit  oiri»
mit  matrimoni(i  fequée\:fec  in  voto  folénizprimo  iponit.q.
cae
fc&o  oíftigués  folutio  ioi\:pit.z  fcóm  mébzti  ibí\:q  fiL
fus  lfalis.€uidá  cinifit  votü  cattitatie  «  poftea  iurauit  fe
oucturíi  quádái  vrozédfitii  fuit  qo  iftoz:  fcruariipoti?  oce
pófalíaocfutnro.
pa.qo  fimplervotíi  apo  ocunt
it.
beat  votüi  ecliuramétü-IR
foléne\:vii  p  co  qb  iurauitagat  pnia5z  vo
mínue  obligat  dp
vero  poftip  iurauit  rit  matrí
tumfuü  tudcat  obferuare\:f
moniti  tenct«  v5\:q2  votüi  fümpler  mfimonti  ipedít  5bediiz
fpófalía  tollunt  per  talevo»
R0.j.q9  votíi  caftítatie  ferná
fcd  nóvirimit  à  2ct.16.4
dum  eft\:calío  nó  internenicnteó2  funpler4E  tScoo  no.q5
oo.  z4n.oícit  ei  I2oft.ibí  qo  fivotü  p\:ecedítfpó
fpófalia  ctíà  inrata  poft  voti  fünpler  nó  valét\:er  quo  ifero
fpófalía  f«edüt  votii  tiic
€  5ct?  ctia  iurat?  5  voti  nó  tenet  qo  notabie\:c  ficiuramée
tí  nó  cft  fozti?  vinculi  voto  vii  mó  valet  iuramétii  2vottiz
3t  no.qué  poflcopelliad  executioné
fed  cft  temcrariti
4L  f
4T  t'altimono\:qo  q595  e£  oubia  tii  pót*  rii
fimplicis  voti.
Lt  3n  gl.(j.bec  glo.pztncipaliter
dcri  ad  fatiffacicdii  dréti
oícat  qo  bic  pódera£  votii  poft  fpófalía
facit  ouo.Dmo  inftat  poncdo  oinerfitaté  inter  votü  fimpler
foléne.fc5o  occlarat  q9  2  foléne  «  qo  fumpler  «  icidéter  tá
ibizz  2  &Licirca  primá  pté
cit  vim  fimplicíe  ^  folénie.fcba
4L  13n  glo.fi.ibicóparatiua
pmiffio  vult  oí
códlude  q  vot  folénc?  «  fimplercqualiter  obligant  apud.
ocíi  in  gicifed  in  quátitate  reatus  vifferüt  ex  tranfareflióc.
vá  tráfgredice  votü  folénc  graui?  pcccat  q$  tráfgrcdite  vo
tü  (impler\:vtcolligit  cr.c.virginib?  rrv6.a.j.iücto.c.pcedéo
ti.3itéinfccandévim  obtinét^quo  ad  ipedicdü  futurü  ma
trimoniü\:fcd  cr  cóftitutione  ecclefie  votü  foléne  eft  fozti?  q2
impedit  «  oirimit  ifímonifi  pott  cétractia  ficvult  gl.q5fi
cóftítntio  ecclefie  r1ó  cffet  teneret  matrimonii  cótractii  a  ree
ligíofo  vcl  pfbrtero  feculari  q?  clari?  tenct  lDoftié.ct  cóiter
vocfcquunt,ná  vtoicitlDoft.ociurc  vínino  quedá  perfone
pbibenta  contrabédo  matrimonio  oc  quibns  110.1m.c.litee
fa.oc  reftit/fponfalia.inter  quae  vouene  nó  feu  phí
itug
