---
page: 22ra'
pdf_page: 533
---
€Duíclerí.eelvouentes  mat.zc.
bítus  nfi  ops.oicere  q  aut  ecclefia  errat
ín  feriá
do  matrimoniti  poft  votíi  fimpler  aut  ctíam  bo»
5acbaríae.
dicpoltlit  ftatuere  vt  mfimontü  2ctii  poft  foléne
|  «[  3n  manibus
voti  teneat\:ná  fi
vtriiqs  equaliter  obligat  apud
ynins.itano.fpe.
vii  ficut  fcruat  in  funpliciita  poffit  feruari  in  fo
1  Sjo.an.ín  locis
factain  manib?  nius?
leuni  nec  eft  oíceudí  qp  ecclefia  erret  q?  non  lóge
in  p\:iorima  mca
effet  ab  berefi.rriij.q\:i.biceft  fides«  bác  opi.tene
apolt.alleg.  à
3  qua
facit.c.enicii-oe  voto  lib.i.  cibi  videas  per
ego  amplio  ctia
*8o.an.quare  ecdefia  noluit  matrimonii  tenere
fianemine  cét  re»
vide  qomo.in.c.pozrectít.
poftvotifoléne\:adà  tii  tenuerüitoppofitii  oícent
€cpta  quía  valeret
tes  omne  votii  impedírez  otrimere  matrimonii
nibilomin?  talis
poft  3ctifcd  votü  fumpler  nó  oíríimit  cx  2tóne
afefio  etuot.gl.
ecclefiefs  tene  pinit.QE  scírca  fcóam  qónétencbo
in.c.vidua.S.ó  rc
fubftátialia:  p
die  qp  babeti.o.c.vnico.oevoto  p  q5  octerminat
$ularibue  «  X5ce
ífta  cócertatio  antíquoz.
T  T  Sed  círca  enii  ver»
mí.z  qpofteum  7
faturoubiii  non  modícii  pone
qp  alíae  pmifitca
addidit  s£elfust
ftitatérefpectu  certerelígionie\:fed  nó  vouit  oia
€,qbinterrogaftí.
fubftátíalia  regulentiqd  mtímoniii  poftea  3ctií
rrvti.oift.z.rrvo.
*  teneat.o.Zint.multii  ínftat  «  ín  effectu  cócludit
qój.inc.vídua  c
qautgs  vonitoia  fübftátialia  religionis\:fs  nó
ibi  arcb.qp  an  fit
refpectu  religionis:  tic  votii  o2  fimpler\:ende  fi
indiftincte  verus
oíirímit  mfímonius  poft  2ctíí  pillud.c.enicit.  oe
not.car.in  cle.j.$.
voto\:autvoluitotafubfttialía  refpectu  certe  ree
faneve  fta.mo.et
ligioníe\:ita  qp  cfficacitereft  obligat?  relígionizz
Spec.eo.ti.
S.
rir.
tücécertii  p  mrimoniiinó  tenet.vt  bic.Zlut  vo»
£cbaftí.  apía.
uit  caftitatem  tátii  refpectu  certereligióio:  tunc
AL.
£r  relisiofis
vicitq  vot  eftfolénisatii
«nótenebit  miimos
Sifte  tert.allegat
niii  fequene\:lícet  iftenon  fit  vere  4  ftricte  religio»
9d  B  q  facerdos
fus  vt  a:  non  oblígauitfe  ad  paupertaté  feu  obe
potet  tád  publí
dientiá\:cbocpillud.c.enicut.ed  ego  femper
ca  perfona  alterí
tenni  oppofitii\:xqz  illud.c.requirítad  folénitates
ftipulari  tp  3a.
voti  q  pzofcffio  fiatalicut  oc  relig(onib?  appzo»
in.Li.$.buíus  ftu
batís«fic  gp  qe  pfitcat  relígione  appzobatá  cre
dü.col.pe.vcr.ité
periftus  tcr.ff.oe
go  votíi  nó  o2  folenne\:vfi  puto
ad  boc
qp  voti
-  okcaturfolenne  opo\:tet
qp»  quis  pzofitea£  alíquá
iuft.z  iu.ebípon
oereligionib?  appzobatie  íta  vtverefitreligioe
édrratiftii  tcp.  vel»
fus  illius  relígionis\:z  bcc  videtur  vniucrfalis  lí»
le  boc  pzocedere
turtamen  q»fibocadducitur
teraillius.c.vnici  (i  beneconfideretur.
etiam  ín  facerdo?
$3  dotiifolénc  ipeditzoirímit  matríifi.Sctii.
te  nó  parocbíali.  1
*\:ofcffío  an  valeat  fcá  i  maníb?alícuf?relígioft.
«C  afsádatá  fuit  2
Xcoactio  modicanon  ercufatetíam  mulierem.
opí.3joá.an.  $m:3
$eaninapotett  profiteri  relígionem  mafculozus
X\:ard.$lo.bíc  q2  4.
4mozariinoomo  propría.
fufficit  ratíbabi^
li»abítüe  fufceptio  inducit  tacítam  pzofeffionc.
tio  vtper  3nmn.«
fiofcflío  emitti  an  poffitin  oomo  pp:ía  in  ma
*So.an.in.cpozre  g
nibus  epifcopi  vel  abbatis.
ctum\:S.o€  regu.
*Sorofeila  in  oomo  pzopía  poteftoe  lícentía  fi»
d  ([Sua.cus  fuis
perio\:te  bona  fua  poffidere,
réb?ad  vfum  fuii
aif»onacbus  an  poffit  ppeto  manere  ín  pzíozao
4,  p\:optietas  erit  6
tu  manuali  oclícentía  fuperiozie.
monafter  ct  oc
atf»óacb?  an  fibi  poffit  refcruare  ppiífi  er  pacto.
íntellectuifti?  cae
£conditioín  pfeffione  appofitaquod  monacb?
yituli  pofuit  3n»
veferuet  fibi  poopzium  an  valcat.
moc.ín.c.er  parte.
toactii  p  monacbus  babeat  pzopzíií  an  valeat.
el.j.8.0e  2uer.có
ficoiftingueréinmatería.
ffoactum  contra  naturá  cótractue  quid  operct.
iu.cibí  Zinto.oe
Aff»ct?  anfcquat  cr  regie  fiue  pzíncipis  imperio,
but.per  £al.cófi.  7
Dignitas  «  potétia  aduerfarij  an  füfficiatad  pe
voc.  rcgularib?,  8
bandum  metum.
Rcuerétía  parétüi  et  marítiancaufetiufti  metti.
!  Bfinuante.  t&otfi  folc»
*ncimpedit  «
jotrnit  matrimonii  poft  cótractum.
Ese)
rio  ponit  facti.&coo  oiffiniedo  có
míttitibi  nos  igit  4L  Xafus  literalís.Suídá  cu
ríalee  legis  legiofi.fupplícauertit  ipfi  regízvt.3).
nobilé  mulieré  faceret  copulari  iu  mtímoniii  cuj
dá  víro\:cii  iftud  ad  notitiá  cófanguinco  pernee
níffctipfiue\:cidé  mulierí  cofuluerüt  vt  virii  accí
peret  ipfa  ríidit  q»  nubere  nollet\:ofiliif  recípiée
&beifdé  q  votii  emitteret  caftítatis\:q5  «  fecit  in
manibus  quiufdá  oe  fratrib?  fancti  Ztug.becad
lecto  teno\:c  vt  in  oomo  fua  cfi  omni  fubftátia  re
maneret\:z  ficin  babitu  eiufdé  o2dínís  poftea  per
bienniii  permanfit\:tandécófiderás  qp  inuíta  me»
tu  regío  vtafferebatvotum  emiíferat  co  oímiffo
matrímoniti  publice  2rítoc  parétii  confilíoque
vefideransanimefue  cófülere  figníficauít  boc.o.
pa.vndeipfe  fcribitouobus  epis  confiderane  q»
iw  emiffione  voti  q5  peeceffit  nulla  ecl  modica  co
€  ranoppofitum*\:oum  oíceré
actio  intcrucuit  qnà  ctíá  patientia  fequétie  tpis
