---
page: 22vb'
pdf_page: 534
---
siSanozmí.füper  £Duarto.
tem  alterius  coniugie\:ytiptue  cffícíaturerot4f
Scd  quero  p  veda»
eer
rationeter.  totíue  capitulinüquid  qnodlibet  iftoaíi  iurpedimentozz
pfcfufficiat.Z2ic  q  iura  ario  modo  loquuntyt  babet  pertotiíi  bunc
fititerpetatio  alte»
ti..rrE.q.j-
per  totá.g.  ced  cocludendoveriítaté  vicendü  cft  qp  aut  folír
modo  pzeccffitadulterium  «nó  impedit  mfimoniii  fequée  vfialio  ná
intcrueniéte  quie  pótoucere  ín  erozéillà  quá  pz?  polluit  p  adulterii
teft  tcr.in.c.fignificaftij.eo.c  rrr].q.L.fi  viuéte.aut  qe  orit  ci  molic
re  fupfiite  ppzía  vrozenec  ad  alía  fait  pcetfumzfolus  cótract?mfimo
njnó  ipedit  matrimonii  cótrabi  moztua  vroze:«  idéeft  finó  Oyiffct
oeffenti\:fsoediffet  fidé  oe  cótrabédo
poft  moaté  cótugie\:vt  eft  tex.icc;
fi.  lut  5ctu  matrimonf  fuit  mirtü  adulteritia  tuncautcü  ignozáte*e
pótinter  coe  effc  mfímontii  poft  mozté  cóiugisvt  eft  cafus  bica  itellí.
4L  t  3n  glof.
ge  q  fupiductaigtiozauittoto  tpeante  imoaté  Dime  vrozíe.Cí  afitten
tiorata  oe  vita  petmecóingie  priifit  fecognofci  ab  illo  viro  nó  poteft
amplius  cii  babercin  imarítii.ad  boc.c;\:eo.z  fequum£poc.bic.
Si
té
per.
oia  oictfi  eft  qfi  pzoceffitfidce  ocducédo  fcóam  fecuto  adultcrío.st  p
bocoedarant  pzinia  euo  fimpediméta  vii  ad  tcy.oti  oícit  marimezsoic-
idefttátüvel  fi  víe  capere  poopiicintelligepimü  cafum  qit  fceffit  adul
teriíi  cti  cótractu  matrimoniü\:fcóm  cafum  intellige  gri  pzeceffitfidesoe
vucédoillá.«  fequitadulteriti.ná  ifti  ouo  cafue  pficiunt  j.c.fin.quo  ad:
tertii  varía  fentitit'ooc.i.cfup  bocj.e.cín.cj.oecóuerin  fis  mibi  pls
opi.quá  t5  ibi  3jo.an-vtfineadulterio  rearat  macbinatio  vtrínfqspur
ta  ficóiunr  macbinat  ín  mozté  maríti  c(i  eztraneo  vt  illi  poffit  babere
invirüfecuta  moztemnó  pótíntercos  effe  matrimoniii\:vt
eft  tcr.i.o.cj.
Si  vero  interuenit  macbinatio  alteríue  tanti  nó  impedit  mfimoníit
nifi  it  macbinatio  cóiüicta  cií  adulterío\:ad  boc.c.üi  qe  viuctexeriiqud..
«d
fic  intellige  ifti  ter.c.o.c.fuperboc.«  p  bocbabes  fundamkétfi  toti?tit.
4.
€L13  sLiinfiano.códufion£gl.que  videturcóiter  placere  voc.z  adde
bicfiislo.yltimequeoicitep  fiifte  pott  moztem  primevrozie  intellige
gntcd  Sberct  ciiifta  tacite  velerp\:effe  ouceret  alíá  in  ero2é  teneret  ma
trinonii  cii  ita  tertia\:q?  cii  fcóa  nó  fuit  matrimoniti  obftáte  impedi»
métoanfimoníaliz  p  bocvídebo.gl.infili.in.c.fi
quie  ingenu?.xrviij.
Jubica.
q..Rá  matrimoniü  nó  pótclandicarevtteneat  p  parteveni?  tifi  etin.
e.tua.S.oe  fpó.no.gLin.coeillís.el.j.oeocfpó.impu.«in\:o.c.fi  singe
nuus.fedrónc  p\:omiffionisvir  cópellítnr
ad  cótrabendiüi.mulier  atité
Gfüitoecepta  nó\:vii  ad  ter.citoicit  qp  nó  funtfeparádí  ad  petitioné  ví
rifuüp.f.oefacto  qz  nó  cadit  bícfeparatio  iuris  anted»  matrimoniti  cós
ftiteritad  (ura  allegata  ín  glo.p  contraríjs  oíco  iblactus  tenet  ercno
uoconfenfufaltem  tacito  que  notabis.-
$3  eliuente  paiina  vrozectiá  nó  cognitafi  qs  cii  alía  fcicter  miimoa
niiicótraperit  «  cófummanuerit  pzima  moatua  fcóam  babere  noi-pót.
zi»atrimoniii  metu  contractum  cftipfoiuremüllum  nec;eft  opis  9$
petatur  refciffio  actione  q»  metus  caufa.
£idulteritfolii  non  tubabilitataliqué  ad  cótrabédum  matrimonii,
Kriftétia  mfümoné  folactiá  ante  carnalé;copulá  caufat  impedinéti
ppetuii  cótrabédi  matrímonitü  cü  qua  cofummanit  vínéte  pzia  vxoze.
zif»ct?  fufficice  impeditmatrimoniti  5bíetià  fi  iterueníat  iuramtii.
Sjuramentum  mctu  pzeftítum  non  eft  obligatozium.
"Suramentum  contra  bonos  mo?ce  non  valet.
juramentum  contrafubftantíalía  matrimoré  non  tenet.
Sjuramentum  metu  ertoztam  non  tribuit  líbertatemconfenfue.
actum  lcgitimenó;retractetur  licet  cafus  poft  eucniata  quo  incboae
rinon  potuit.
[57
T3431
(f
Toiviuentepia  vro\:ezmó  co»
1  t
"jenificau  IPS  Qs  cótrarit  cusfcóa  fciéter
valeatfepari.
(ed  cogrotit\:etiá  mootua  pzima\:fcóam  baberenó  pót\:fec?
ib
fipiima  eratnó  lcgitiavro2.
3n  pzima  ocafa  cófultatio.3n
fcóa
ádamus  oiftinguée  5  miffio.£tfcóm  mcbzi  ibi  alioquin.
*ge  viué
«[  £afus  literalís.Suidà..per  meti  coactis  fuitiuramento  intere
tc  eroze  cotrabitcüfcóa  D  igno»
pofito.21.in  vrozé  recipe  pottmodialiá  opt  qua  pptcr  ab  Lin  cau
j|ráte  pma  moztua  ad  fui  petitio»
fam  cozà  fno  iu.tractus  iurauit  nó  dccedcrcad  fpóte  acceptam  ooncc
nénó  fcparabit  a  fcóa.icóie  oi»
lisci.z.terminare£iqua  pédéte.z(.mostnaeftq?  «  pptcr  iuramenti
uífio  fcóa  ibilícet  aüitfE  icafue
ad  fpótereccptá  redire  timcbat:áfinit  cozá  pa.ad  fibi  agédii  cffct\:ynde
mádat  cuidáabbati  quaten?  fi  cóftterit  qp
illi.táta  vie  fuerit illata
q  coact  inillá.zcófenfütinec  poítiuraniétii  paeftiti  illam  cognouit.
ad  aliá  quá  poftca  fpóte  accepit  libere  rcuertat  alioquin  eidé  pzccipiat
p  ercóicationé  ncad  ílláreuertatzaliá  tfi  accipiat  fi  voluerit  invrozem.
Aoer  E
t'IRo.iter.erpieffum  qué  ad  boc  vitraalios  folco  allegare
q5
in  mozté  vroaís  tii
mfimoniii  metu  cótractü  eft  ipfo  iure  nullüizmeceft  op?  q  petat  refcif
fio  actíone
qà  met.cá.ná  etbicvidee  poft  5ctíi  cum  prima  tenuitmfie
moníü  cii  fcóa  nulla  refciffióe  pine  facta:  itidicat  fcóm  matrimonii
legitimi  fi  probat  metne  in  patmo\:qz  nó  effct  fi  fuiffct  opus  petere  re
faffioné.ar.in.c.cófideranimus.oc  elec.c  vide  q$  plencolri.in.c.cum  lo
cum.8.oe  ocfpon.q[.  tinio.fcóo\:g  folii  adulterium  nó  inbabilitat  Iqué
ad  contrabendum  matrimonii  imo  ecclefia  oat  fibi  lictià  3bédi  moz
;  fua  piima  vroze.[  t  S-ertio  no.  tene  méti  qpfola  criftétia  matrimo»
nij.etià  ante  carnalem  copulá  caufat  impedimenti  perpetuum  vt  quis
non  poffitbabereillá  in  vrozem  cii  qua  cótrarita  matrimonii  cófun
mauit  vinente  pzima  etíam  non  cognita.4E
t  Sn  glo.ij.in  fi.not.firgt.
glo.íuncto  ter.qz  uefcio  alibí  qv  met?  fufficiene*  impedit  matrimoni
contrabí
