---
page: 23ra'
pdf_page: 535
---
i2cco  quíouxitinmat.quaim  ac.
contrabi  ctíá  fi  ínternenerít  iuramenti:  fic  babes  cafum  ín  quo  iura»
qnentü  metu  pzeftitii  nó  eft  oblígatoziii\:z  fozteidco  qz  eft  cótrabonos
bominc.oirí.
mozee?.  Ste  cotra  fubftátíalia  matrimont\:na  inramétii  metu  extoatü
mó  tribuit  libertate  cófenfue\:nullus  crgo  eft  cófenfue  coact?intercedé
tcínramento\:má  matrimonii  cótrabitur  libero  cófenfuzptín.o.c.cum
locü.4T
3n  glo-ftibi.ar.cótraifta  d  fequunt  nó  funt  cótraría
vt
oícit
cum  ca.«  filios  pzocreaticrit.
*Sjo\:an.z  benefs  poti?  ponunt  cafum  cóuerfum.f.qp  legitime  factum  fi
[3
tctracta£  l5  perueniat  ad  eum  cafum  a  quo  non  potuit  babere  initium
4  ocytroqs  b\:ocardo
oic  vtle.«  no.ím  regulanon  firmatur  «
in  »egula
factumlegitime.oe  reg.tur.lib.j.
'€3  af»atrimoniumcí  ílla  quie  cótraberenon  pót  quá  yroze  píucine
turadfcparationem  tozí.
te  coguouit  fi
macbínata  fuit  in  moztem  coniugis.
Zidulterium  folum  non  impedit  matrímoniti  centrabendum  cti  mue
tíam  «  puniri  oeoclícto:
lierc  pzíma  vroae  viucte  cognita  nifi  macbinata  fuerit  ín  moztem  cor
iugis  vel  fibi  oata  fucritfides  occa  oucenda.
azi»acbínatío  in  moaté  cótugisfufficitad  impedicdum  matrímontum
vbiadulterium  interceffit
otrímit  íam  contractum.
cam  ignominiam.
li»  omicidium  coníugie  non  ímpeditmatrimonium  contrabí  nifi  boc
giopofitum  factum  fucrit,
tatpeccatum  z  an  peuam  minuat.
atf»acbinatio  eníus  tri  in  moztécótugís  non  fufficit  ad  impediendii
matrimonium  nífi  adulterium  prem
ococlícto  inquiri  non  poffit.
IR
Tifion  pót
qs  ci  illa  Sbere  quá  ero
«per  boc.  cognouit  fi  macbínata  fuit
1  mozté  erozíe\:premittit  qóné  cul  ridet  ibi  ttr.  (cafus
iteralis.  (liquis  viuenteerozefua  oe
facto  alíá  fibi  matri»
pareintibtie  7.9.10.
monio  copulauit\:tádé  erozfua  moztua  eft  queri£  ann  ifte  poffit.cótra»
bere  cíiilla  quam  fibi  ocfacto  matrimonio  copulauitfua  eroze  viucn.
etíam
ín  teftamcnto.
ríi.pa.cq»  fiadultera  in  mo2tévrozis  aliad  macbinata  fuit  fiue  fidé  oce
ditilli  p  cam  oucerctpoft  mozté  vro\:is  illà  babere  nó  pót  bec  pbi?
nemquandoq;  inducit.
bítio  cftppetua.JBer
4[  t
Ro.j.ibísfiadultera.q  folii  adulterium  cum
7Hlimenta  quibue  ocbcautur.
mulierecómiffum  non  impeditquominus  moztua  legítima  coniuge
pollitadultera  in  vrozéouct.ná  vt  bicvídes  bec  mulicr  pzefumít  fuif
fccognita  abifto  viro:  tii  mó  impedit  mrímonii  nífifucrít  macbínae
ablactentur.o.
tain  mozté  cótugis  illius  vel  nifi  fucrit  fibi  cata  fides  occa  oucéda.oc
quo  oicvtlatf?  oírí.S.co.c.j
4L  T5c50  not.q  vbi  interceffit  adulterii
fufficit  macbínatio  alter?  ín  moztéotítarat  q9  oeclara  vt  oíriin.o.c.f.
a  fpurüs  filis  fit.
«[  áltimono.q  be  pbibitio  citppctua  quafi  nedü  impediat  matri»
19,
parentibus.
monti  cótrabendii\:fs  ctiá  oirimat  iam  cótractii.4L
t3  gl.in  ver.ma2
cbinata  ibi.ita  fcriptii  eft.  3jo.and.oicit  p»  bicnullibi  pcife  reperítfcri
1l
ptum.ná.c.ftquie  víncte.alleg.tn  glo.loquitococcifo\:zfic  cum  macbí
cernantur  alimenta.
|  natio  babuiteffectii  iftud.c.pzefupponit  vrozem  illius  fuiffe  moztuá:
Aficfentit  3oá.an.q»  macbinatio  fola  fine  effectu  non  fmpcedit  matri»
matrí.
moniti  cii  adultera  qo  fatie  mibi  pl5  q2 cü  illud  fitimpedimentii  iuris
pofitiui*nonos  ita  tarari;vtreftringat  facultas  5bendi  matrimonii
cótra  oífpofitioné  iuris  oíuiní.ar.c.l5  cr  quádá.8.oe  teft.  f  tínquantii
glo.in  fi.oicit  qp cr  folaínterfectione  mariti  non  impedit  matrimonii
!  cü  vrozeputo  glo.pcederectíá  fico  ppofito  interfecit  quis  maritii  al»
tcríue  mulierís\:vt  ero:€  eiue  babeatiin  coníugéq:  macbinatiovnius
tin  mon  fufficit  finc  adulterio  vtoírí.S.c.c.j.«  tene  cp  ibi  mo.lícet  alid
fentiat  bíc  mno.  vide  qo  oírí  ín.c.laudabilem.alleg.in  glo.
&3  eliuéctcprima
vro:  ctíam  ab  eo  feparatagquo  ad  tozti  cum  alía  fi
ls  legitimis  nec  conitige.
quis  matrimonii  cotrabat  etíam  pzíima  moatua  feparabitur  a  fcóm:
5)
fed  cum  alía  contrabere  poterit.z.
;  Separato  matrimonio  quo  ad  tozíi  ppter  adulteríii  remanet  níbiloo
non  funt  probibiti  nifi  parentes;
minus  matrímonialevinculum  ctiá  ft  adultera  intraucrít  monafteriif.
af»atrinonium  cótracti  z  cofummatii  nó  foluit  nifi  mote  naturalí.
aif»atrimonti  fecundi  cótractue  cit  adulterio  fecuto  nó  impedit  quo»
ire  legitima
minus  moatua  legitima  coníuge  poffit  adulter  cum  alía  contrabere,
.  Z(dulteráj  ocpzebenfio  fola  anfufficiatad  puniendii  oepzebenfum.
a  litera  rum  T€wuiviuctevroze  etiá  abco  fe
*parataquo  ad  tozíi  fca5  oucit
vrozemetíam  piíma  moztua  feparabit  a  fcóa\:fed  cum  alía
AES
SberepoteritJCóis  oiuifio.fcóa  ibi\:fuper  quo.€T  £cafus  li
tcralis.  Suidam  autozitate  pzelatí  oímífit  vroaéfuá  1n  adulterio  oce
picbenfamiquepoftmodü  atfumpfit  babit(i  monacbalem  ille  atià  fu»
perdurít\:víuéte  pitma\:qua  mo?tua  querit  an  fimulocbent  remanere,
3Refpondet  qp  funt  adinuicéfcparádi  «
illevir  pnia  eíocadulterío  in
»  ifícta  poteritalià  oucerein  vro2e.Jóer.(L  1  80.j.qp  fcparato  matrimo
nío  quo  adto\:ii  ppteradulteriti  remanet  nibilomínuevinculum  mae
trimontaleetiam  fiadultcra  intrauit  monafterium\:ná  matrimonium
L  femcelconfummatii  non  oífloluit  nifi  mozte  naturali.  rrrá.q.vi.ín.c.
fj.  3)dco  ífte  vir  cótrabédo  cii  fcóa  pma  vinéte  «  cà  cognofcéte  cómifit
adulteríum?  4[  t  &iltimo  not.contractus  fecundi  matrimontj  adul
terío  fecuto  non  impedit  quomínue  moztua  legitima  coniuge  poffit
4  adulter  aliam  oucercin  vrozem.QE  1  3/n  glo.6.in  fi.no.glo.quefolet  fa
tie  allegarí  q  fola  oepzebentfio  in  adulterio  non  fufricitad  punicndii
€  ocpicbenfum*  mifi  aliter  consincat\:fs
in
cótraríii  facit  q9mo.glo.in.c.
ciinon  ab  bomíne.ociu.z  vic  vytibi  plencno.  vidc  gLiusc.fi  quie  ota»
conus.L.oíft.z.Irrrj.oi.cipzefbyter.oof.bicoicit
ocpzcbenfione  fuffice
nonínterueniffet
rcfi  adulteri  effectum  eft  notoui.llDoft.oicit  q»
fidce  femper  eft  facien
