---
page: 24va'
pdf_page: 538
---
ibisccterimm.
4E  Cafe  lteralis
monium  poft  mozté  lcgitime  vroats  cítilla  cótractti  cul  vi^
4  ([Ouero  pont,
uétc  vxo  fidé  oc  cótrabzdo  aliq  ocdítzeeloe  facto  cótra»
Zdnto.bic  ts  opí.
ritquam  taimen  nec  ante  po(tndéoatam  cognoutt  fitoiri^
'Sjo.atd.quialle
mendi.  didebatoicendü  q  fic  q2  pluries  oictum  eft  matrí^
gat.  Spec.ita  te^
moniti  contractum  cíiilla  cui  fides  oata  eft  nó  tenerezbocta
nere.  £ar.flo.ot»
iménomn  obitátecótrariü  oícitpa.ycs  q»  fi  neeantenccpoft  fi
cítpapáiboc  effe
dévatá  vcl  matrimonii  ocfacto  5ctü  legitima  vro\:e  viuée
cófulédii\:adberet
teíllecam  cognouit  tale  matrimoniti  poft  mozté  vrozíe  có
tameu  opi.  jos.
tractum  nó  effe  oirimendiü  alíae  fecus.JOer.qE
ai.quáfeqt  scar.
qpviuente  ppzía  coniuge  non  oebct  quis  oarefidem  alteri
2dler.  «  "»bilip.
mulieri  ocoucédo  eá  pott  moztem  vrozie\:quod  fi  fecit  grae
franc.bíc.
uiter  peccat\:vt  biciq?  p\:eftat  voti  captáde  moatie\:vi  ficut
5acbarías.
non  valet  pmiíffio  beneficij  vacaturí\:vt  ín.c.tj.oe  cócef.pbe.
4L
Zcóione  fide»
itanec  pomiffto  futuri  matrimoni  carnalis.L  t  Scóo  no.
liff.bonus  cft  ter.  3
qp  cótrabans  cum  fcóa  vinétepiíma  lícetfcóam  non  cogio^
ín  aut.  iufinran.
fcatgrauiter  peccat
qo  peeíta.ín  finie.
bís  quo.infa.£terboc«  er  ter  iufero  cp  infamis  pot  5bce
coll.v.epe.in  tít.
ococfpó.ver.v.et  4
re  matrimonium
ntjfcóinó  impedit  futuri  matrimoniti  cum  cadem  moztua
ibi  3531.
ín  addí.
pimacóiugeoummodo  non  intercefferít  copula  cum  fcóa
ad  ípm.gl.in  cle.
viuentepzima  cótuse.qL  ted  bícqnero  pone?  gp  viuente
j-oe  vfu.  bar.ce?  y
legitima  coniuge  quis  oedit  fidéfcóc
polin  fuotracta  a
veni  mo\:tua  coniugenó  illam  cui  fidéoeditfed  alid  ourit
tuoe  ferui.ruftíc.
fdí.ti.oe  pafcuis.
in  eroé\:cóftáte  (llo  fcóo  matrimonio  cognouitillá  cui  pz»
mo  fidéoederatinüquid  mozrtia  fcóa  vroze  poffit  5bere  cíí
3Suil.oc  cug.in.l.
illacuíocdit  fidem  cóftante  primo  matrimonio  legitimo
nullus.nu.j.C.oe
cognotit  conftantcfcóo  3o.an.tenet  bic  qp  non\:q?  veríi  eft
fum.  tríni.ct  fide
oícere  q  conftáte  matrimonio  legitimo  oedítilli  tdem  v  eá
catbo.
c  KU  Snfirmitas.
cognouit  viimatrimonia  fcóm  non  babetremoucretimpee
dimentii.facit.ir.q.i.in  fcrípturis.«  iL  fingularía.ff.fi  cert.
JÓii  facit.l.  ficum.
pe.af.tenetcórraríti  cui?  opí.puto  veríozéq:  3bédo  pila
voté.$.fimaritus
ci  fcóa  vf  recclfife  a  ide  illtoata:«  p  2fie  niicfolii  reperitur
ff.folmat.ibí  qd
adulteriii  p  non  5  impedire  mttmoniif\:vt  ín.c.figuificatí.
eii  tá  bumaniié
8.c.3jtéiurainduxerüciftud  inpediméti  ne  ppter  fpéobé
quá  foztuitís  caft
dí  mrimoniii  inducat  macbínatio  i  mozté  alteri?  qz  nó  bic
b?  mulieríe  marí
tii  partícipé  effc.
ceffat  cz  d  moztua  pila  noluit  5bere  cii  illa  cui  fidé  oederat.
Q1  3n  Lin  fils  gl.clarcnó  riüdeat  ad  2ciii  S.  fonnatus\:tit
d  &LJBoni  viri.er  6
quo  tpenó  eftoe
fatis  fentít  q»  fo?  effectus  nó  fufficit  «  pbatur  aperteinlía
toic  qp  idco  nó  fufficit  effect?\:q2  copula  bícregrit  pio  cá  fi»
terminatus.L.j.ff.
nalis  impedíiméti\:requirunteii
fure  ocliber.
nó  fufficit  alteríi  «  foztead  boc  qz  mtinonio  nó  cófumma»
e-*ecbafti.  Sapía.
to  nó  ficínducuntifti  ad  macbinandii  in  moztem  alterius.
€  QL  etiriivagabii»
dus.an  z  qi  vroz
teneat  fequi  viri
«L2cconíugío  lepsofozum,
vídc  5f»au.oe  caf.
«[  Gifo  ocquibufdammpedimétis  matrimonti\:qz  moe
ilqui  manumiít
bus  lep\:efoluit  fponfalía
tit.  C.  oe  ope.lib.
quid  impedíatcontrabendii  vel  oirimat  contractum:ídeo
zi.  Lj.C.oe  vro.
compctéti  ozdinefubüjcitur  bec  TR  übzica.
militum.
f  (Li
Exceptioxc  b
£37  cpia  fupcruentene  matrimonii  nófoluítnec  ef?  effe
efttertin.Lná
qo  1
ctum  ídco  coniuges  ocbétfc  ad  intiícé  marítalí  affectióc  tra
$.fi.oe  pent.leg.
ctarcautad  perpetuam  continentiam  induci.4.
«ibi  per  Zdler.in
additio.
X.epiofilícíteercluduntur  a  communione  fidelium.
*roivirumfequiteneturz  vir  vrozem
e  ebatti.  Sapía.  3
£onfuctudonon  valet  q  vxo  nonteneatur  fequi  virum.
$8  (L'IRegulá.lDác
*Sin&rmítae  fupernentens  quantumciiqs  grauis  n6  foluit
regulam  eronat  4
matrimonium  confümmatum.
copiofe  4lí.in.c.
zif»arit?  «  ero?  vltra  oebitü tenent  fibi  ad  mutua  obfequía
qn  frequenter.  g
j.col.cum  fequéti
4feruitia  neceffaría  ctíam  ínfirmis.nt.o.
bue.S.vtlitenon  6
X\:oncubínam  vcl  aliam  mulicrem  admittere  quíe  non  pót
etíam  fi  vrozem  babeatlcpzofam  4  excommunicari  poteft.
contcítata,
b  &«rXtrtículo.  Ctt
X.aicuscfficitur  ocfo2o  ecclefie  propter  adulterium.
zi(»arítus  poteft  fcabfentarc  ab  vro\:etoummodo  oíutíus
ín.L.cii  qs.  Lnu»  7
per.C.oenat.li.et
non  ftetabfens.
fbi.  £y.  3jo.anin  8
5uder  er  officío  prouidere  ocbct  qp  coniuges  fuienes  on.
ftentfcozfum  propter  periculum  adulteri.
€/fine  culpa.et  ín.
o.c.táta  .JBali.c.
maturalee  .  fi  oc  9
feud
fue,  contro»
uer.iter  o0.«  ag.  1
ín  tub.C.oe
p:í
uilegio  votie\:fed
íit.L.ea5  quá.C.oe
fectióc  coificti  fe
fideicom  .t5  2xíiá
ve  quo  late  per
lex  in.L.  fi
quíe
E  ;zafus  Ifalis.J£dtnaríei.epe  babebat  ín  fua  otocefi  mul
toslepiofos.«  cii  fibi  cueniffct  p  qdá  viri  «ro1es  lcpia  p
poftbumo;.ff.
oc
libe.z  poftbu.
cuffi  nollétfimulbabitare\:nec  ctià  neceffaría  míniftrari  ou»
