---
page: 24vb'
pdf_page: 538
---
3Sanoomi.  fuper  £Duarto.
bítauítapud  papá  ad  efict  ágédti\:allegás  quádá  cófuetudt
x»  ubitatum  füít  an  matri
négiialé\:cui  papa  rfidet  oícés  qfi  ey  ofuetudine  gíiali  lep2o
fia  cótonebomínüfcparenter  qua  nec  wrozce  viroe\:nccvi
rívro\:s  tar  carotátee  fequuntil  qz  vir  «vro?  vna  caro£
«1605  vn?  finealtero  effeoiutius  mandat  tín  tcy.fequit,
35er.  FRo.pito  ífícta  sLj.cp  lepzofilicíteerdnd(t  a  cóio^
nefidettum?tü  er  cófuetudinegiali\:vt  in
tert.tíi  eroifpóne
canonit  «  ecteríe  teftaméti\:vtín  turib?  allein  gL4F  1  6cóo
no.ctíá  iücta  sLj.q»  nó  potintroducicófüetudo  vt  vro2  nó
tenca£  fequi  marítii  velecótra:«  no.qp  fivroz  abfentat  fe  ey.
rfl  o.pzimo
caufa  neceffaría  tenet  marit?  eà  feq.&f.  t  3té  no.qp  mo\:bus:
lepie  nó  oírünit  mfimoniii  ante  cótractii  t  oíc  gp  nulla  infir
mitae*jtíüctüqs  grauiffima  oíffoluit  matrímoniti  femel  có»
fummatiizvti.c.bi  q.yrrevt.q.v6j.«  ea.cá  «.9.c.o€s  cautíóes.
«Lt  S3téno.q  marítus  «  vroz  vltra  ocbitü  carnie  tenétur  c
oblisantfibíad  muttia  obfequíavt  ps5  ibi  cóíugali  affcctióe
oic  p  efricit  infamiszvt  in.  Lj.in  fi.ff.oe
míniftrét  «  fictenet  marit?  adminiftrarevro\:i  egrotáti  «fic
nó  folii  tene£  fan?  reddere  ocbiti  lepzofe\:fed  etiam  feruitia.
3téuo.q  cr  folo  cotractu  matrimo»
neceffaría  impédere.4T
3jté  no.q»  bite  vroé  lepzofam  nó
pótalíquo  modo  cócubiná  vel  ali  mulieré  admittere  gp  fi
fecerit  pót  p  ecclefiá  ercóícarí,  3)t&  ey  bocbabee  cafum  aper
tum  op  iuder  ecclefiafticue  pót  5  laícii  adulterii  pcedere\:zná
eractt  ercóicádi  oepzebédit  iurifdictio  in  fozo  contétíofoz
«eam  non  cognouit:
vtplenc  viri  ín.c.ci  fit  gfiale.oe  fo.cópe4T  t  3)n  gl.ín  .oítte
tíue.no.glificto  ter.qp  marít?pótfeabfentare  ab  wroze  ofíe
modo  oiuti?  nó  ftet  fcovfum  «oicit  IDoft.vltra  gla  oíuti?
$1oonecárcla  pueníat  ad  iudice  ecclefiaftícit.i.oonec  alter
fuit  cóqueftus  nó  2  ftare  oíutiueveloonccrotozíelíqueat
q  viuat  incótinéter\:fi  em  alter  nó  petítiuderfenó  impedit
bocoicti  ego  puto  veri  in  cafu  buíue.c.q?  fi  lepzofa  nó  ipe
dit  virüfuti  iuder  tolerabitfs  ceflante  bac  cá  nó  o5  iuder  pa
tivtcóiugee  iuuenes  ftétfeorfum  ppterpiculii  adulteríj  et
viri  poft  llDoft.in.c.veniene.oe  reg.  cvíde  3)mno.in.c.oudif.
ín  pzin.occonucr.coniug.voícibi:  fatíe  pls  opi.sl.vtver.
víutíus.rcfert  ad  arbitritiboni  víri44T
t  3n  glo.in  ver.fce
quat.no.bii  iftam  gl.«  quatenus  oícít  mulierénó  tenerí  ad.
fcquendt  vírfi  vagabiidum*.oíc  boc  pcedere  nifi  tpecótrae
ctus  matrimoni  effet  vagabiidue\:q:  tüic  vf  appiobatfe  mo
reefuosocquo  vídegLin.cenaqueqs.ríti.q.5.«  in.c.ft  quís
incuitabili.rrríó.q.5.«  q9  no.in.c.oe'illis.oefpo.  4  T  3n  gl.
ouo  cótractaz  copula\:ideo
fi.ibí  bii  cópellerent.gl.vez  oicitfed  nó  bí  cócozdat  iftud.c,
€i  fe.ídeo  oic  qp  lepzofo  nó  petente  iudcr  ett  contentus  fola
€rboztatíone\:zita  loquíi£  ifte  ter.fed  (iinftaret  petédo  vtcó
funr  tenca£fequi  z  oebitüreddere\:tunc  fict  cópulfiortín.c.
fcq.«  boc  voluit  glo.ín.c.fivrozem.rrrá.q.v.quam  no.
TR  ubzíca.
$3"  coniugce  ppterlepiam  fcparandi  nófunt  a  cóiugio.
X.epiofi  matrímoniti  contrabere  poffunt  «  inuicem  fibi  oc»
oe  futuro  «  poteftoubitari  nun»
bítum  reddere  tenctur.6.
K£xceptío  firmatregulam
ín  contraríum.
Xzoniugeefepararinon  püitercepta  caufa  foznícationís.
Sinfirmitae  fuperueniee  dtiicumngs  grautenó  foluit  matrí
montíictíá  quo  ad  to:  «  mutuáfferuituté  fiucfuroz  fit  vel
vementía  ctiam  fi  lauda  cfricíatur  mulier.
4jnfirmitfé  non  impedit  matrimonium  contrabendum.
Aif»atrimoniii  ctíá  in  motis  artículo  cótrabí  poteft  «  filij
cr  cá  neceffaría.8.
antegenitíper  contractum  buíiufmodilegitimantur.
Sanusar  poffit  cópellí
ad  reddendi  ocbitii  cóiugi  lepzofo.
elalíasinfirmo:«  qd  iurie  fitfiiftrmítas  illa  cft  cótagiofa.
Sndefiníta  an  «quando  Cor  se  vniuerfali.
?7
que
TEoniugees  ppter  lepzatn.
&loniam.  55s  nó  funt  a  touiefo
At  bcre  prit  matrímouiti  «  inuicé  fibi  oebitü  redo.
ue
ere  tenen£  funt  tria  oicta.fcóm  ibi\:lepzofi.tere
tiiiibi\:q
fi.4T  X;afus  Iralis.z2ubitatii  fuitniiquid  mulier
lepa
vel  grauí  alia  infirmitate  octétaa  viro  fitfeparáda  vel
oimíttéda:«  vtrü  lepzofi  pfit  3bere  matrimoniti\:z  tertio  f
lepzofüs  a  fauo  poffitocbiti  crigere  marítale.rr.vtín  tert.
Jóer  4L  tifio.pzimo  ibi\:ercepta  cá  foznicatióis\:qp  erceptiof,
firmatregulásin  52iii.rprij.q.v6.in.c.ofis.itaarguit  bicpa.
ct  enim  cbziftue  folum  ercepit  cám  foznicationis  videt  qp
ín  alie  cafib?  nó  poffit  marit?  oimittere  vrozé  yel  econtra.
TX  epiafupueníés  non
(Lii  o.fcóo  ibi\:graui  infirmitateregulá  gp  nulla  ifrmnítas
viffoluit  mrimoniii  nec
gitíícunqs  srauie  pitatfacultate  viffoluendi  etíam  quo  ad.
Vmtimonf  cffcctii  ideo  ad  inuícémaritali  af
to:ü  feu  mutuá  feruitutérfiuc  ergo  füperneniat  furo?  fiueoc
tractare  ocbétraut  ad  ppc»
métía\:fiueefficiat  landa  nó  o5  mfímontü  fepararí\:oe  qtio
tuá  otínctíà
vouédá  induci.bmo  narratca
videboniiterarrró.q.v.bí  qui.  in.c.bi  verovorrrí  vifi
fum.fcóo  oiffiniendii  comittit.ibi:  quonia.
vro:é4L  tIRo.tertio  infirmitas  nó  impedit  matrimoni
Sbédüimo  ínarticulo?  mostie  pót  qs  3berematrimonitü
adeo  qp»  filf  antegenitilesitimátur  vtno.ir.c.tanta.j.quí  fi
fint  leg.zp  3jo.an.in  regula  fineculpa.oe  rc.iudí.vj.im  met«
fRo,csrto
