---
page: 25ra'
pdf_page: 539
---
Y2cconíugio  fernosum.
4  an  piopterca  a  feruitute  liberetur.
«Lt  Bo.quarto  Q5  cr  precepto  céclefietenetur  fanus  cótugi
Seruitus  cftociurecanonico  appzobata.
quátiicunqs  lepzofe  vel  alía  infirmitate  ocpzeffe  reddere  oc
Seruitus  quandog;  inducitura  iure  canonico.
!  bitü  carnalc.z  not.q9  pzecepta  apoftolí  ligat.QI  &ed  circa
Scrui  ctíà  obligátur  ad  fufcipiéda  facramenta  neceflitatís.
|  bocquero  quid  fifanue  pzopter  bozrozem  nó  pót  reddere
"f»enitentia  qualíe  ocbcat  iniungiferuis.
ocbitum.oic  qó  fi  ecclefie  conftaret  non  compelleret  eii  quia
Seruus  percutiens  clerícum  an  teneatur  pzo  abfolutione
|!  non  oebct  compelli  ad  impoffibile\:q?  impoffibiliti  nulla  eft
fread  romanam  curíam.
obligatio.vtircgula  impoffibiliii.ff.oc  reg.iu.c.c.fi.oe  pac.
Ailij  fernonm  an  patrem  vel  matrem  fequantur.
4.c.odoardus.ocfol.fed  er  quo  eccletienó  cóftatocimpofri
Sxcruue  an  teneatur  prius  obedire  oomino  aut  neceffaría
bilitatecrcommunicabit  fanti  ad  redédtm  ocbitü
quo  ad
yrodifubminiftrare.
ecclefiam  militante  babebitur  po  excommunícatemó  auté
quo  ad  oeil.  ad  boc.c.literas.oe  refti.fpo.ct.c.  inquífitioni.
voefent.ercómiu.«  per  bocfentiiit  ooc.«  bene  qo  fanue  pzecie
fe  potcft  compelliad  reddédum  ocbitíi  lcpzofc  facit  ad  boc
quod  oirí  in  ca.pzecedentí.vbi  an  teneatur  fccum  effe  in  co«
4  nitoícti
dé  lecto:«  vide  bo.gl.iu.o.c.fi  erozem.queoicit  q6  nó  tene£
fecum  affidue  mozari
«I  Secundo  ad  idem  queritur  quid  fi
rebaturvtrum  feruue  contradicente  ofio  poffit  contrabcrc
maritus  cft  etbicue  vel  alia  egrítudineoctétue  ita  vt  fine  p
matrimoníum.ríi.pa.qà  fim  apoftolum  ficut  a  facramctie
foneperículo  non  poffit  reddere  ocbitü  niiquid  muliere  pc
ecclefie  neqs  feru?  negs  liber  eft  remouédus:  ita  (uter  feruos
tenti  it  obligatus  ad  reddédum  ocbitum  ooc.communiter
matrimonii  probiberinó  05  Q5  fivominis  cótradicctibus
quod  nó\:quía  o\:dinata  cbaritae  incipit  a  fc.L.c.nift.oc  aut.
contrabantnon  funt  propter  boc  feparandi  tamen  feruíe
vifu  pal.cin.c.nonfatie.Irr.oift
4L  t3)u  glo.penult.ibi  in
tía  ocbitanon  mine  oebentoomínie  fuie  cr  bibere.  Jócr.
fi.oebocan  «  qnádo  indefinita?  equipolleat  vniuerfali.  ví
«Lt  Ro  j.regulam  q5  ferus  admittit?  ad  omnia  facramée
|  debo.gl.in.c.vtcirca.occlec.lí.ví.per
£y.in  pioc.regularit.
ta  ecclefienec  propter  cótradictionem  oomini  ocbét  ab  cis
peroocto.ín.l.ftpluribus.ff.oc  lega.j.et  vltra  communiter
abftínere.r  quo  infertur  qo  feruue  paganus  potcítpetere
not.bi  ponit  bíc  &af.»num  yerbum  fatís  notandum  €
baptifinum
dra.*  oícétie  quod  aut  oifpofitio  concipitur  per  noia  colle»
ctiua\:ctuncindefinita  equipollet  entuerfali  egcinplum  fi
oeíu
vicitur  capitulum  aliquid  feciffe  perinde  eft  enim  ac  fi  fuif»
poobata\:imo  quádoqs
fetoíctii  omncs  oc  capitulo  ad  boc.c.capitulum  fancte  crue
vtín.c.ita  quozrídam  j.ociude
cís.8.oc  refcrip.aut  concipitur  per  noia  fingularia\:puta  ca»
nounici  talíe  ecclefie  boc  fecerit  «tuncnó  equipolict  vniuere
dafacramenta  neceflitatís  ita  «fernus  Dicit  tamen  loft.
falí.imo  verificatur  inonobus  canonície\:quia  pluralie  lo»
4  bere  quod  feruo  nó  oebetiniungi  penitctiaf  itincratióls
cutio  vcrificat  in  otob?.vt  in  rc.pluralis.oc  regu  íur.li.vj.«
yclieiunio\:um  vel  alteríue  abftinztie  quam  poffit  inutilis
íiij.q.ij.pbi  numerus  «  facit  bocad  inftruméta  procuratíoe
num\:fici  oicit  q5  canoníci  talís  ecclefie  feceriit  talé  pzocue
ratoxéxcertenon  p\:oba£  q$  capitulum  feceritratione  fupza
dicta.oc  quo  víde  q  oíriin.c.enico.oefrndis  q5  no.in.Lfi.
fn.c.relatum.oe  fenten.ercom[  t  3n  glof.inver.oiffoluene
ve  alb.fcriben.
3Abbae.
da.in  fi.
$3  Sponfalia  ee  futuro  pzecífe  nó  cópellunt  ad  matrímo
nium  cótrabendiü  lepzofo  lepza  poft  fpófalia  fuperueniéte.
Sspófalía  oc  futuro  foluuntlepza  «  dcíiqs  alia  enozmitate.
tríe  vbi  nullum  p\:eccffit  matrimonium:  &cd  cocto.com^
*jn  obligatione  generali  oe  contrabendo  matrímonio  fub
intelligitur  nifi  quic?  turpe  fuperueníat.
aif»atrimonium  oe  piefenti  non  confummatum  per  carae
quod  no.ín.c.fi.oefer.mon  ozdíi.(L
lem  copulam  non  foluíturfuperueniente  lepza.
zifoatrumonium  oc  pzefenti  ctiam  non  cófummatum  non
foluitur  nifi  per  ingreffum  religionis.
rieceffaría  impédenda\:q?  er  quo  ofte  permifit  matrimonii
Zifvatrimonium  oc  pzefenti  otcitur  confüummatum  per  con
——
fenfum  quoadfuicffentiam.
terae  «19i  fi  pófalía  ocfuturo  fcfe
ad  reu  mo.ff.oe  piocu.G  íi
*nó  coupcellütad  cótrabendum
mrimonifici  lepzofo\:lcpza  poftfpófalía  fuperue
Lom
niente.  i£ómunie  viuifio  fcóa  ibiirefpondemus.
€i  Xafue  literalie.Zlliqui  bunt  fponfalia  oc  futuro  alter
antc  ctum  matrimonili  cfficit  lcpzofus.querit  vtrii  alius
fitcompellendus  ad  cótrabendii  matrimonii.  refpon.qà
;  nóocbctcompellí.35er.Q[  t  iho.q9  fponfalía
oc  futuro  oif»
foluuntur  p
fupueniétiam  lepzc  ad  inftátiá  fani.«  ide  oíc  ii
qualibetalia  enozmtate  fuperueniéte\:q  in  obligatione  gce
ría  eíde  per  gli.c.fina.rrir.q.
nerali  oe  cótrabendo  matrimoniii  fubinteligit  nift  quícdp
turpefüpueniat\:etín  tcr.no.in.c.quéadmodíi.oc  tureiura.
;  (reed  dro  quíd  fi  matrimoniü  eft  3ctii  peerba  oc  pfiti?
d  antecopulá  carnaléfupuenitlepza.
S  ftetert.quo  ad  coztícé
dere  cidem  in  cffectu
vf  innuere  q9  oiffoluat  p  illud  cófummatii  f5  tene  cótrariü
per.o.cqué  admodíi.ité  q»  matritiionit  nó  confummatum
nóoiffoluit  nifi
per  ingrefTum  rcligióis  nec  rcperi£aliue  ca
fus  in  iure.vt  eft  ter.ir.c.cr  publico.z.c.er  pte-oc  cóuer.cóítu.
netur  libera  fequi  maritum.Zlut  ignozanter  «
J&t  ad  iftü  tcr.oic  q9  ver.cóofummatiü  capi  large  .f.ratióe  có
trimonium  vt  in.c.feq.«  bocno.
fenfüue\:nó  per  cófenfum  oe  peefentí  matrimontü  oícitur  có»
fummatum  quo  ad  fui  effenam.vt  no.in.o.c.cr  publico,
fcruafcparatur  nifi  pottca  bocfciens  illam  cosnouerit.
£rro:  conditionis  feruilis  impedit  matrimonium.y.
(L2cconiugio  feruozum,
JRuboica,
zi»atrimonitm  poteft  cffc  ínter  liberum  «  feruam.
(L  Sup:  vifum  cft  oc  impediméto  lepzezan  «  qfi  impediat
et  bococ  iure  canonico\:fecue  ocíurc  ciuili.
veloirimat  matrimonium\:fequitur  nuuc  videre  oe  impedi
3jue  canonícum  attenditur
mento  conditionis  fcruilíe.
\:abbas.
1  £4  S«ruuecótradicenteorto  matrimonii  cótrabere  pót
Krro:  quadrupler
fed  propter  boc  non  liberattir  a  feriis  oomino  ocbitis.
tatis:  quie  coaum  matrimonium  mipediat.
2  Sxruue  admittit  ad  oia  facraméta  ecclic  ctià  oio  2diccte.
Sxcruus  infidelis  pót  peterc  baptifmum  ctiá  oio  2dicente
