---
page: 25rb'
pdf_page: 539
---
25
a  €p  3indcefiníta.oe
quo  per  J&art.in.
L.fi  plurib?.  lcg.
fj.p  ?ngc.  t.Lpe.
C.  impu.«  alijs
fubftitutióibus.
nái  fauozabilib?
eapolleteniuerfa
li.fec?in  odíofis  p.
fGeruus  contra»
alcr.zooc.in.l.no
minatii.ff.5  libe.
l'jenum  €  *dicenteofio  3bere
potett  matrimonium  fed  pzopter
boc  nó  lí
x  poftbu.
jberatura  feruitije  oíio  cebitis.  peto  po^.  c  Gcbafti.  apía.
eius  róné.fóo  quádam  onbitae  b.  (&  Ziniucrfali.  vi
J  tionéfoluit  ibi  oebita.sCafus  literalis.£
tie
de  límitationem.
ad  bancresulam
quà  poritoeci.ir
c.c  oc5.j.colii.in.
fj.lcc.S.oe  conti.
fein  matería  p»
bato?ía  :  qo  etías
ponit  5«l.i.c.ati^
ditis.oc  piefcrip.
3jaf.in.l.
nó  boc
ofio  cótradícente\:mó  tfi  per  affumptionem  fa»
C.vfi  lcga.alíá
oc
cramentozii  oeponit  feruituté.oc  quo  oíc  vt  babctur  in.c.fi.
dlarationé  ponit
T  TiRot.fcóo  qà  ocíurecanoníco  ctíá  feruitue  cftape
E2cci.imn.cná
có»
per  ius  canonici  inducitur  fcruitüs.
cupifcentiá.col.j.
«T  1  3n  gli  ibiimo  tenctur
ini.  no.tn.  j.  lec.
ea  recipere.  Giult  1.2  bene  q9  ficut  liber  obligat  ad  fufcipié
$.0e  2ft.vc  q9  iP
definita  atfirmat
tíua  egpollet  vni
uerfali  ipzopiic.
reddí  oro  q2  eroelictoferninon  ocbet  oíis  pziuari  iurc  fuoz
fecusin  indefinite
binceft  quod  fiferuue  percuffit  clericum  nó  compellitur  p
tancgatina.
abfolutioneiread  romanam  curiá.fcd  oicédum  vt  babetur  c
«o  ld.2tdde  g
eft  eius  confi.c.
Suil.nafo  tenetcótrarium  oicens\:qo  filij  natier  le^  q  qT  je  pfenti-Ztn.
gitimo  matrimonio  fequiüturpatrem\:vtin.l.cum  legitime.
to.ó  but.fcquit
ff.oefta.bo.£uafi  vclit  qó  partus  fequitür  conditioné  ven
eft  cóis  opin.fm.
scar.  £ller.  bic.
muniter  bícfequuntur  gl.«  bene.p:0  qua  facit  tcr.  in.  l.  pti
(C  Zidmittit.  £x
C.ocréi  ven.«  videtur  piobari  J.titu.feq.in  ca.enico.«  vidc
quo  fequit  a  Ice
3n  gloffa.fi.ibi\:nifi  pe^
gcsin  bocfütcoz
riculum  foenícatíonis  tímcatur.oicit  I2oft.q$  aut  cótrarít
recte.l.cum  ancil
cum  volitateoomiri\:z  tenctur  pzitie  obedirevrozi  quo  ad
lis.C.ocicc.mup.
glinfti.oenup.i
cótrabi  videtur  affenfum  picbuiffe  acceffo\:is  ad  ipfum  ma
pn.alcr.2fi.xcvd.
trimoniti.vtin.c.piudentiá.oc  offi.ocle.  in.l.ad  legatif.«.l.
1j.  vol.cr  quoét
vero  oríe  non  confenfit  oebet  pií
infrtq  iura.  füt
tus  obcdireoomino  nífi  timcatur  periculum  foanícationis
cozrecta  d  ofit  qo
vo.  Zínt.oíftinguit  qo  autalter  cftin  maiozi  neceffitate  «ilo
voócnon  pfit  effc
lipzitie  obediendum  ep  ficodem  tempozcytriqs  feruirenon.
iter  fuos.Lfimu
poteft  facit.l.ti  quie  in  srauí.ff.ad  fil.$.fed  ci  omnes.  Ziut
licr.ff.ó  ture  oot.
«ctcra  funt  paria  ettuncoiitínguendum.(ut  cótrarit  cum
4.  pzoculus.  co.
voluntate  ofi  «tenetur  prius  fatiffacere  vrozi.  Ztut  fine  ct  f£
(Locritétia.po
tunctenctur  piíue  oomino  nifi  immíneat  periculii  foznicae
terit  intungi  fero
tionis.  fatíe  credo  boc  fniffcoe  méte  glo.Q[  32cbac  mate
1o  pria  nc  aliad
6j.  t
oiftingue  bic  poft  ll20^
fubtrabatofio  ct
ftien.qó  autfcruus  contrarít  cüferua  aut  ci  libera.  f»:1mo
erit  maríma  pc»
cafu  aut  marítue  zvro\:funt  ferui  oínerfosü\:auteni?.52io
nitétía  £m  loft.
cafu  ocbetofis  ita  vendereferuii  vt  vrozi  poffit  ocbitii  red»
4  'Sio.an.cum  fer
eult  3mn.«  fic  fequütur  opi.gl.&i  ve»
uoxum  femperfit
rofunt  eniue  cópclli&oite  aut  ambos  védcre  autita  oiftra
fubtraberefi  oe
bere  vt  mfimonitum  non  carcat  effectu.argu.in.l.  poffcffio»
berent  cineres  fu.
num\:alleg.in  gl.eí  vero  contrarit  cum  libera  aut  fcicter  te»
rarigl.  in.Liulin
nó  tenet  ma»
pai.ff.oc  ac.emp.
Zibbas.
&3  afvatrímoniü  ignozanter  contracttim  per  liberum  cfi
iDifparconditio  non  impedit  matrimonium  inter  fcientee
in  materia  fpirítuali.
*juder  cccliafticus  pót  inter  laicos  oc  caufa  ootis  indicare.
eft  conditionis\:perfonc\:foztunc\:z  qualí
£rro:  crininfecue  méünonium  impedire  nó  vidc  in  ou»
Do
