---
page: 53ra
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "53_001"
---
8  (3ncosraue
L  ltimo  not.z  tencbís  femper  menti\:qznullibí  credo  ita,
adde  qe  ibíalleg.
foze  ezpaeffurnzq  a  fenrentía  crcóícationís  lata  per  ftatua
tum  arcbíepifcopi  feu  epifcopi  poteft  propzíus  eps  ercóíca
ed.cof.cvj.z  ad
de  £ald.ofievj.
tum  abfoluere  pziue  fatiffactione  priffa.vnde  nó  eff  necef
fe  po  abfolutione  irc  ad  illum  qui  ftatutus  edídit.boc  poe
occonfti,
bat  bec  litera  fic  inducendo.nam  folus  arcbíeps  bic  ercói/
b  Q(L'lhRecefitatis.
catione  pzotulit.z  tamen  papa  radat  omnibus  fuffragas
£dde  q8  volues
rünt  o0.bt  To;06/
neis  yt  illamnon  relarent  nifi  fatíffactione  pzemiífa  :  ergo
poffunt  abfoluere\:l5  ípfi  nó  ezcóicauerínt.fed  eoa  füperíoz
cifi.cccrcvij.  inno
2  bocts/3jo.an.bíc.z  in.c.graue.oe  pbé,  Zlrcbi.cvij.oift.
ufs.oe  offi.ví.z  in
per  fumma.]Ram  nó  05  effe  maiozís  potétie  canon  inferio
qunb?füccedat  ca
rís  d;  pape\:fzd  a  fetétía  canonis  pape  poteft  quilibet  epe
pítulüfedevacate
víde  poo.
ardí,
piop?iii  (ubditü  abfoluere  fi  papafibinó  referuanít  abfos
€ófi  rtv.
lutíoné.vt  in.c  nuper.oe  fen.ezco.ergo  foztíus  (dé  oícedus
in  nig  canone  ínferío2is.fccus
Zinton.4rancif.
pervíam  ftatutí\:quía  gb  illa  nó  abfoluít  nifi  quíeátuht  vt
([  Zidde  q$  capi
fuperíoz.ad  boc  facit.c.paftozalis.fj.refponfo.oc  offi.o2d.z
tuli  fedevac.ofir
c.cum  ab  ecclefiarii.e.tí.tenuí.in.o.c.grauc.z  ficreperío  3o
mat  electü  fübdí»
qn.an.bíc  tenere  et  ec
tüeporvti.c.  cum
materia  eccóícationis.QT
oli.z  ibí  p  oo.anz  7
to.z  abb.oe  ma.z
vo.glo.íuncto  tez.d  vícarius  epi  pot  ex  officio  füo  inftítue
te?  alibínó  íta  beue  pzobat.cótra  boc  facit.c.fi,  oc  offi,  vi,
obc.z  ad6gil5  ca
lib.vj.vbí  62 q»  nifi fibi  ezpacffe  comíttaturmó  pót  bificía
pitulfifede  vac.fo
cóferre.Sol.illud.c.loquitur  ín  collationeziftud  in  iftítutío
lübéat  íurífditío  «
nenál
ucétüftatuta  »dí
tc  ínter  fe  oífferunt\:vt  oca  latíus  in.c.feq.nà  paopaíe  ínftia
tatücp  íps  caps
ourát  ppetuo:  vt
tutío  fit  oepefentato  per  patronii.7
non  líbera\:quía  ex  quo  pzefentatus  eft  (doneus  oebet  infti
p  pet.ancb.in.c.f.
vie  fede  va.lí.vj.et
tui  per  fuperioz.cv].q.vij.;oecernímus.].oe  íürep.c.nobís,
fd  collatio  eft  líbera\:qii.f.fine  paefentatione  alicuius  füpes
br  p  ale.  ín.l.fi.ff.
rio2  pzouídet  alícuí  oc  beneficio.ifta  em  cum  fit  quedá  oo7
oc  pe.  2  adde  q&
nationó  tranfit  ín  vícaríus  q2  nó  eft  verífimileqp  in  genera
pótoare  Iras  oí
lí  conceffionetranfeant  e  que  ín  fpecie  nó  effet  quis  concefz
miffoías  cleríco
receffuro\:vt  in  ca,  b
furue\:vt  in.o.c.fin.fed  inftítuere  eft  neceffitatis\:bnec  erercez
tur  alíqua  liberalitas\:meríto  ífta  ín  generalí  cóceffione  trà
uullus.oc  tempo.
01.2  pót  ínftítuere  8
fit  íavícariü.   &ximile  vídemus
capitulum  fede  vacate.in.c.cum  olím.oe  maio.z  obedi.fed
phtati  ín  bíificio
non  fic  ius  conferendí.ín.c.vnico.ne  fede  vac.lib.ví.f£  t  boc
pronato.c.j.8  cle,
communiter  tenetur.ídeo  nó  ínfifto.poffet  ti  cauillarílitez
€gro.lib.vf.  nó  tii
ra vt  íntellígaturoc  illis  officíalibus  quibus  boc  fuit  fpeci
pót  pfentare  vas
fice  comiffum  per  boc  relatiui  quízqó  babet  reftringere  ad
catefede  clerícum
9dbiificiii  patroz
piecedentía  íugtà  no.per  JBar.i.l.ote  populi.ff.oe  iuftí.z
viatii  cuf?  pzefene
tur.2  per  C  al.in.c.fi.oe  clerí.nórefi  (T  Sn  glo.ín  ver.recipí
untibi.oe  iurepa.cura.oic  latíus  vtibi  oícetur.Sjbíoe  con
tatio  pertínet  ad
fenfü  capituli.melius  oíceret  oc  »filio\:quía  ficoicít  ter.qné
epm.  vt  p  fpec.ín
$lo.allegat  in.c.  mouit.
tít.ne  fede  vac.in  9
j-co.z  ín  *f.Irxig.
regulariter  ínftitutío  pertinet  ad  epifcopii.fed  oeire  fpáli
fn  certis  benefici  quandoqs  pertinet  inftítutio  ad  inferío
e«t  oe  multis  que
pót  facere  capitu  Io  víde  bo.gl.in.c.qgd»oe  ele.lib.ví.
ibi\:legationis;gloff.boc  adíecít  metu  contrarí.fi  opponce
lum  fedevacá.zd
réturoc  ca.paftozalis-ocoffi.oad.vbi  oicitur  q&  arcbíepi
etíamnó  pot  víó
fcopus  mfi  ín  cafibus  a  ture  cxpzeffís  non  babet  turí(dítioz
$  3lo.ber.oefir.ín
nern  ín  fübditos  fuffraganeozi  fuozum  tamen  bic  ezcome
fuoreper.ín  litera
munícauít  feu  ccommunicatíonem  paotulít  ín  ote  oe  p20
cin  ver.  caplm  et
uíncía  fua.glo.foluít  qp  fecít  tang?  legatus\:nas  arcbiepifco
eps  poteft  2c,
pus  £átuarici.eft  legatus  ín  pouincía  fua  ez  antíquo  pai
€  (LReglígentía.
Uílegio.fed  2trabocfacit  quia  tez.folur  fe  refert  ad  oígní
addevídédü  4c»
tatem  arcbiepifcopale.3imn.2  ali)  boc.ponüt  alías  folutio
de.cófil.clpió,  círa
nes.f£t  paímo  q»
ca  medíum,
nenotozíctatis.nam  notozía  crimína  fübdítoaus  fui  fuffra
o  (
Zicam  glof.
ganci  poteit  arcbiepifcopus  puníre.vt  in.c.romana.$.noto
sdde  TRo.  confil,
ccelzvíó,
ría.oe  cenfülib.vj.4Et  no.bii  bunccafum\:quía  ertendít  illii
ter.namibi  loquitür  quando  arcbíepífcopus  vifitat.tame
boc.cómuniter  bíc  fentíumt  q»
teftín  fua  oiocefi  ezíftens  oclinquentes  fua  fnig  afficere.ee
«T  IProffcffio  reí.
cunda  fol.a»  paopter  neglígétiam  füffraganeozum  ín  ertire
Sddequádop  ínz
pando  pzauam  confuctudínem  arcbicpifcopue  fuccedit
ueftíturá  tráffera
furífditione.Et  not.bunc  cafum  generalem.vt  fola  neglígé
tur  poffeífio  fran.
tia*cpifcopi  ocferat  (urifdítionem  in  arcbiepifcopum.z  boc
oeare.cófilí.  cvüj.  €
renuit  g].in-o.cap.paftozalís.alíter  tamé  ibi  tenuí.  Zzertía
TIRo.confili.  ccclíj.
folutioz  nofabilío2  eft  g»  ín  concernentíbus  totam  pzouíne
SDIdr.confi  .cIvíj.
cíam  poteft  arcpieps  furifditionemerercereetiam  in  fubdi
c-ixbaltí.  &apía,
tos  fuffraganeozum,ugr  bic  inoleuerat  cófuetudo  in  tota
f  (L]Paefentatio  ve
pzouíncig.vt  clerici  reciperet  beneficía  ab  alíja  d»  ab  epifcoz
To.Ziduerte  tii  qp
pis.z  bocoktum  not,z  vide  quod.&.oiri.
lícet  pacfentatío  2  11
ibi\:tales  egcufat./Et  ex  boc  oícto  glof.íunctis  oictía  o0.
electío  oífferatvt
tee  colligere  gp  babens  beneficiü  fine  legítimo  íufto  erro2e
bíc  per  abba,  ta2
ouctue  non  tenetur  gd  reftitutionem  fructum  z  fecus  vbí
mé  pfentatio  ba4
ígnozantíg  fuit  cralla,z  víde  quod  oizi  in.c.oilecto,oc  pae
bet.  pím  electíoig
