---
page: 53rb
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "53_002"
---
1banos  fupertertío  $Decretalium
neromani;e  ele.  plene  p  3jo.an.ín.c.fi.oe  offi  arcbipef,  12  ben.z  ín.c.grauis.oerefti  fpol.  (1  3n  glfi.in  fi.vult  ergo
l.quod  regulariter  non  poteft  inferio2  abfoluere  a  fentena
tía  cccommunmicatióls  qua  papa  cófirmauít  quafi  abfolue
tio  fibireferuetur  per  confirmationem.fed  oicpleníus  com
paebendendo  menté  oocto.g  aut  fententía  cófirmata  fuít
lata  ab  bomine.i.nonper  viam  ftatutizz  tunc  procedit  oi»
«ti  gL?IRam  per  cofirmatíoné  affequíturpíres\:ac  fi  fuiffet
lataab  ipfo  cófirmante\:q  omnia  noftra  facimus  zc,vt.i.c.
fsfi  apoltolicc.oc  paeben.lib.v).nam  fi  papa  tulíffet  fnigm
nero  poteft  ab  illa  obfoluere.argu.fn.o.c.p  aftoaalíe.  fs  fi
fu.
fententía  fuit  lata  p  ftatutum  tüc  cófirmatio  nó  tollit  pos
téftatem  alijs  fupcriozibus  abfoluendi  q2  ftatuturm  ínferío
ríe  cofirmatum  per  papam  nó  ocbet  efle  maíozis  robozis
q  ftatutumpape\:fed  a  fnia  lata  per  ftatutiü  papepoffunt
epifcopí  abfoluerezvtin.c.nuper.ergo  fo1tius  q  fnia  lata  p.
oíc  i  fnig  lata  ab  boie.i.  nó
ftatutum  confirmatum.quod  no.faciunt  bread  intellectii
buius.cmuper.
&$-  3iuftítuinemo  oebet  vltra  facultates  eccle\:fnnítís  cle.
rície  qui  ifto  cafünó  tenent  aliquem  reapere  ad  mandati
cuíufcungs.2.
bisnotabís  ouas  bonas  regulas  ín
]  3n  gloff.ín  verbo  officialium,
ZLegatus  non  pót  venire  cotra  ftatutum  pape\:maríme  ín
paciudicium  paíuatarii  perfonarum.
K-lerící  non  ftipendiati  non  coguntur  in  ecclefíje  feruíre,
IPoffeffio  rei  tranffertur  per  ínueftituram  qut  fit  oe  ílla  re.
f£  lectio\:pzefentatiozinftitutiozcollatiozinueftiturg\:qd  fint
collatío  iftitutio  fepe  (ümátur  pc  eodé\:tíi  ín  oíta
2  àd  quos  pertíneant.
]Pxietentatuefi  eft  idoneusocbet  ínftitui  per  fuperíozes  nu
me.7.
fic  eft  queda  collatio
Sjus  inftítuendí  vel  confirmandi  tráfit  incapitulii  fede  va
cante\:fed  non  ius  líbere  cóferendí  qii  collatio  fpectabat  ad
folum  epifcopum.
IPer  inueftituram  quando  tranfferatur  collatío  vel  cófiré
tratío\:velpeffeffio,.-
LEER
trà  facultates
&«  to?ltatec.u:  qe  iftitut  initis  cle
iis  ecclefie.b.o.
4L  T1Ro.pzírto  dq  inecclefijs  ín
jjj
uibus  numerus  canonicozum  non  eftoetermí
q»  tus  inftiruendí  tranfit  in
matus  nontenétur  canoníci  aliquem  recipere  ad  mandati
cuíufciiqs  vltra
d»
facultates  ecclefie  füppetátzz  vídetur
verbo  ftatuimus  argu.quod  legatus  ctiam  cardínalís  nó
poffit  füpza  bocíus  oifponere  quoniam  non  poteft  venire
contrá  ftatutii  pape  ín  pzcíudicii  patuarariü  pfonarü:  mas
zíme  nó
eriftente  caufa  rationabili.argu.cle.neromani.oe
elec  facit  quod  not.glo.ín.c.oílecti.S.eo.  2
p  glo.ín.c.fin.oe
beretí.lí-vj.  Q[.  T  ]Hota  feciido  quod  cleríci  licite  viuunt  ez
reddítibus  ecclefie:  quia  non  coguntur  effe  in  ecclefie  fine
(T  T  Sn  ea.gl.ín  fi.oíc  vtorit.t.  q»
ftipendije.(T  Ciltímo  not.ibizvel  ínuitis.arg.op.er  tert.
iftis  quí  recipiunt  fine  pzcbendís\:oe  quibus  oirí  in.c.oile
ctí.S.codem.(L  1  3n  glo.6.infi.nota  er  glo.quod  p  innefti
4E  T  3n  glo.in  ver.  officio
turam  p2opzíe  fumptamtrauffertur  poffeffio  rei:  oe  qua
fitínueftítura.nec  glo.fentit  contrarium  in  fi.fed  illa  para
vltima  pzocedítquádo  inueffitura  futmtur  pao  collatíone,
et  fic  ,piurís  tráflatione
oe  bac  matería  videp  Z2y.inre
gula  pzima.oe  regu.íur.lf.vj.Sod.and.poft  Z2y.  bicoicit
q  iftitutío  eft  urís  alícui?  benefici)  tráflatío.Smueftítura
eft  quafi  cófirmatio  ipfi?  iuris.  3inductio aüt  in  poffeffióe
€ft  executio.  fm  becoicrano  eet  oifferentíg  inter  iftitu
tíonem  2  collationem,  cum  tamen  ifta  oífferat  inter  fe  vt
patet  in.c.cü  ín  íllís.oe  pben.li.vj.  T  Sjdeo  eztédendo  bac
boc  potuit  faceretády  metropolítanus  ró
materíam  latíue  2  clarius  d»  paofequátur  ooct.  aduerten
duin  q  íniure  babemus  multa  vocabula.nam  pzímo  rcpe
ritur  electío\:zpaefentatiosconfirmatio\:inftitutio:  collatio\:et
ínueftitura./E  lectio  pzopzíe  eft  quádo  canonicí  alícuig  ec
€lefie  elígüt  paelatum.z  oebacelectione  babe£.8.oe  elect,
rone  notozietatís  oclícti  pos
ín.c;j.z  per  totum.  quod  ius  tranfferatur  ez  electíóe.vide
SL.not.in.c.quáto.  Irít).oí.z  plenc  tetigi  in  ca.  tranfmiffarn.
[3
ocelecT  ]Pacfentatio  Pofpzopie  ad  patronum  pertinet:
ín
vt.j.oe  iure  patro.per  toti  nec  tranffertur  aliquod  ius  fpí
rítuale  ez  paefentatione\:fed  pzefentatus  fi  eft  idoneus  oe4
bet  iaftítui  p  fuperíozem.zvj.q.vij.oecernim?.I  ófirmatío
vero  propatefit  oe  electíonemam  quía  íue  eft  tranflatus  p
electiones  nó  eft  neceffequod  füperioa  conferat  velinftituát
fed  quod  tantum  confirinet  electionem  íam  factamvt  in.c,
nibil.8.oe  elec-3inftitutio  vero  eft  trípler,  p2opate  auté  fuz
zi
mitur
ín  (ure  p20  tranflgtione  iuría  nó  liberaa  füperiozc  fa
QT  1
3n  gl.pei.
cta  quando.f.pzefentatus  per  patronum  inftítuitur.nà  ibi
po
tranffertur  íus  plenum  cum  patronusnullum  íus  fpíritua
letrauftuleríc\:fed  eft  illa  tranflatío  gió  libera  q2  fuperíoa  ve
lit  nolit  tenetur  illud  ius  cóferre  in  pacfentatum  ex  quo  eft
idoneus.c  in  pocinftítutio  oífferta  collatióesquía  collatio
t"
p\:iogue  eit
