---
page: 53va
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: "53_003"
---
iDc  ínftitutioníbus,
piopiie  eft  (uris  tráflatio  liberasq?  babés  collatione  bene»
fic  non  tenetur  cóferre  ift  vel  illisfed  libere  cuí  vult  oume
modo  fit  ídoneus\:vt  ín.c.relatii.8;oe  pebe.([  1  3  dco  iue
inftituendi  cófirmandi  tranfit  in  capitulum  fede  vacátez
vtín.c.j.oe  inftilí.vj.z  in.c.ciolim.óe  maío2.2  obed.fs  íus
libere  cóferendí  non  tranfit  ín  capitulum  fi  collatío  fpecta
bat  ad  folü  epm\:vt  in.c.pno.ne  fede  vacan.lí.vj.quandoqs
ín.c.relatii.8.oe  preben.
inftítutio'capit  p10  collatione  líbera.ad  boc  capi.8.pzor.
quandoqs  vero  capitur  jp  ínftitutíone  autozisabili  que  fit
tio  ad  curam  populí  tantü\:vt  fi  collatio  benefictj  fpectat
ad  inferíoze  p  cura  populi  non  erempti  recurritur  ad  epi
fcopii.vt  in.c.eno-oe  capel.mo.li.vj.qiiqs  inftítutío  capit
po  inductíóe  in  poffefionem\:z  í(ta  pertinet  ad  arcbídíae
«onim  oc  ture  comuní\:mam  poft  tranflatum  íus  in  benefi
clo  arcbidíacbonus  babet  índucere  illii  ín  poffeffíone  coae
poteft  vna  oící  maio2.
pozalé.vt  in.c.ad  bec.2.c.ad  noftrüi.oe  of.arcb.
uíd  aute
fit  collatio\:pts  ez  pdictis.z  ídem  pts  ín  quo  oiffert  ab  infti
tutíone.T  3inueftitura  autem  qíiqs  vt  oicít  gl.fumítur  po
inftítutione  cozpozalí-quandoqs  p  collatione.
€5  aduerte
ro  compe.
latíus  quádoqs  pzíue  nulla  pzecedente  collatíone  fit  ínue»
ftítura\:q:  oícit  fiperíoa  capiédo  fo1te  annuli
vel  bíretum?
ínueftío  te  oe  talí  beneficio  7  tunc  talís  ínueftítura  (dem  eft
p2opiíe  quod  collatto\:q2  fatís  operatur  ex  quo  tranffertur
ius  ín  iueftítii.vt  no.3jo.an.m.c.ec  tráfmilfa.oe  elect.  &)uà
dogs  pi?  preceffit  collatio  vel  inftítutío  feu  confirmatío  z
fubfequitur  ínueftítura  puta  per  antiulü  biretum  vel  quíd
fimíle\:e  tunc  fi  fit  ín  ab(entía  reí  oe  qua  ínueftítura  eft\:tüc
ila  mueftitura
eft  quafi  cófirmatio  uurís  pzecedétís\:z  relin
quere  quafi  beneficium  in  fuís  manibus.nam  vídetur  fupe
rio  quáturm  in  eo  eft  illud  beneficium  inueftiturn  tranfferé
re\:ynde  poterít  appaebédere  poffeffionem  ,ppzía  autozíta»
te\:fed  per  bocnó  tranffertur  poffeífio  cozpo2alis\:q?  requíz
vítur  m  appzebenfione  ipfum  cozpusmífi  alíud  babeat  có«
fuetudoziugta  ea  quebabentur  ín.c.$.oe  cófu.e  per  3jnno.
ín.c.ín  líteris.oereftitu.fpol.fed  fi  fit  ín  pfentía  beneficü\:et
affumere  ectrancos.
nullus  alf?  eft  in  poffeffioneillius\:tunc  per  inueftíturá  tráf
do  alías  cóftet
ftrt  poffeffio  cozpozalís.ar.ín.L.q5  mceo.ff.oe  acquí.poffef
fio.z  no.ín.o.c.ex  tráfmíffa.z  in.o.c.G.  ££t  per  bocreducas
gl.qucvídentur  contraria  ad  concodíam.nam  quídam  c  í
cunt  q3  per  inueftítura  tranffer£  poffeffio.quidà  p  nó.z  ba
bes  piopiíii  fignificatii  bo  verboaii.  (3n  glo.fi.in  fi.fed
€ótra  baucgl.facit  ter.ín.c.j.8.eo.vbi  fuit  pbibíti  ín  cócíe
lio  generali  ne  plures  fufcípiát  d»
fuftétar  poffunt  ex  reddí
tíbusecclefie.f£t  ideo  oícit  bícJof.qp  poterüt  ifti  recipere
S  ertraneí.Zilíe  glo.funt  faciles,
vitra  facultatem  quando  poterunt  fuftentarí  faltem  pare
ciusvinédo  fecus  fi  cogerentur  mendícare  q5  fatís  placet,
z  videqs  ott  in.c.oílect?.el.j.8.oc  pzebend.vbitetigi.  lHiv
iurc  fpeciali.nu.10,
quíd  capítulü  poffit  recipere  multítudínem  vltra  numeri
poffeffione  fug.
pibendari  z  in  moníalibus,víde  q5  bodie  eft  oecretum  ín
Cap.vníco.oe  ftatu.reg.lib.vj.c  intellige  iftam  glof.z  ter.in
pertínet  ad  epm  locí  oe  iure  communí.nu.10,
«cclefia.vbí
nó  eft  murnerus  octermíngtus  canonícozii  fed
fiunt  pofitítíones  oe  redditibus  fm  numerum  canonícoati
alías  vbícffet  numerus  non  babet  locum  receptío  ocfect?
facultatum.quía  antedpnumerus  reftringatur  oebet  nue
per  fucceffosem  retractarí.
merus  adimplerí.et  ín.c..5.e0.
1  $$  £lerící  vnius  natíonis  trn  non  oebent  ínftituí  ín  vna  ec
ducunt  oblígatíonem  feu  oifpofitionem,
cletia\:fed  vndeciigs  fint\:oum  tamen  fint  alías  idonet,
2  Éollatío  beneficiogum  facta  paeter  íus  tenct\:lícet  cóferens
]P'lacet:íftud  verbum  impoztat  arbitritim  boní  vírí,
eccet,
5  Vollatio  alicuíus  certí  beneficj  nó  ocbet  femp  fierí  bomí,
nitiua  velinterlocutozíg.nt.22.
nibuscerte  cognatíonie\:ne  illud  beneficium  videatur  eifdé
ríum  acceptarí  reiecta  oícta  qualítate.mu.  12.
ocbitum,
4.  Beneficium  potíus  eft  conferendi  clerícís  locí  vbi  eft  d
extraneis  oata  irfer  eos  pari  Kee  n
ii  in  ecclefije  opo2
tra  popiietarium,
2  O€co2cCtT).  uu  extraneos  iftitui
nó  oebent  ínftítuí  clerící  certe  o2igínis  tanti:  5
J|  vndeciiqs  fintoi  tii  fint  idonci.]P»2ímo  ponit  ec
vel  minozíbue  etíammon  petentibus.
11  £uftodía  benefici  vacátíe  pertínct  ad  íllutm  quí  babet  iue
ceffum  patríarcbe.e»ecüdo  illum  cozrigí  mádat
nó  parée
illud  conferendi  vel  inftítuendí,
ticóminatur.fecüda  ibíquocírca.  ([  I  afus  líteralís.].a»
tríardba  cóftatinopolítanus  ín  ecclefia  cóftantína  ínftitue
13  £onceífio  an  ín  ouibío  prefümatur  realis  vel  per(onalíó,
batenctos  tantum  nó  confiderás  quod  quí  iuftítíam  fa
14.  uramentum  paeftítum  per  pzelatum  ín  alícngtione  ipríü
€ít  acceptus  eft  oeo.2  beneficía  ecclefiaftica  per  fucceffione
poffiderí  nó  poffunt.ende  mandat  papa  cuídàá  legato  erí?
ecclefie  pzeiudícat  fibí  fed  non  ecclefie,
ftentí  m  partibus  illís  quatenus  moneat  eundem  patriar
15.  ]Pxelatus  indebíte  alíenando  bona  ecclefie  fine  iuraméto
poteft  ipfemcet  venire  contra  oictam  alíenatíonem,
cbá  vt  clerícos  líteratos  2  ídoneos  vndecunqs  fuerint  inftí
16  ]Pzelatus  quí  oum  alíenauít  in  cótractu  iurauítnon  con
tuat  ín  ecclefíe  Pdíctie  :
z  pzecípue  ín  maíoai  ecclefig\:q&  fi
nó  fecerít  indígnü  fe  reddet  :
2  vt  ifte  legatus  cópellatalía
fi
rum  natíonum  clerícos  ad  fuam  obedientía  veníreznec  oif
fli.ínínteg.mi18,
fimulctquín  fignificct  boc  oomíno  pape\:vt  ipfe  boc  intcllí
