---
page: 25va'
pdf_page: 540
---
bio  indicatur  pro  matrimonio.
5acbarías.
ritcum  igiozantcar  tencat.
4  (Li2ealüserrc
bus.Zldde  sLt.l.
anvebttum  valia  pzeftanda  fint.
in  véditiont
jRaciticutio  ootis  ati  facienda  p  made
fbi  coc.  ff.oc
iy
CUM
eimp.gl
i2
C.ocfpon.inii.
4  i(tus  poftalios
€.cfí  locit.z.c.tua.
$,c.oe  fpon.
quadá  «cii  eaciutius  permanfit.tandé  ei  oppofita
€  um  libera.te
nét.3o.an.z  3n
noc.bíc  qp  itelligi
rem  poftd  audiut  «
Sit  ocerrozeoete
ríos  códitióis.
Lfoluendo.  ff.
oe
neg.ge.et.l.f.a.l).
vote  cóccflit.Jócr.QE  t  IR
ff.oelib.cá.
e  oebatti  .Sapía.
€  (L0  mfüno:
nio,  dide  4cl.ín
j.col.ój.S.vt  lite
9  cóte.vbi  otcit
opi.eii?  cocto
ris  p  mfímonio
pualct  cot.  3des
oicit  $el  .in  .c.j.
€o.pe.&.occonft.
viuoztrefti.ebíoebocqL
d  4L  ldícriptiti?.
drupler  efterroz
ll»ancts  &inc.vt
debat  cótrabere  cum  berta  2  contraxit
rcfert  Soa.  an.  et
.tüücryt  fi  credebat  contraberecíf  oiuite
llo.  bic.  z
Zint.
«iCar.5lo.q  rii
Gerct  cótraberecii  virgines
détad.L.ncoiuti?.
q2nóé  o(tferétía
q9  feru?eédat  ci
peculio  zafcripti
tius  cum  gleba.
€  QE  détrisaR  oett
$m  23al.il.fi.  C.
oefcr.fugi.q:  ma
ter  pot  pdelfe  p»
tuí  tribus  tpib?
tpecóceptióis  na
tiuitatiszcmedio
tpel  feruodii.$.
ingenuti.ff.o  fta.
bo.Xíre.inftít.oc
iure  pfo.  $.  ferui.
c-Gebalti.  Sapía.
f  [10  libero,
*ide  3jo,  4ran.
onbio  iudicandum  eft  p
baldum  in  tract.
oeteíti.quíd  attin  afcriptitio\:cóiter  tenct
piéfcriptíonum  .
in.fiá  .pte  quare
tc  partie  pzinci^
palis.q.vij,
fpo.facit  q5
tatis  cgo  crederé  qo  fi  cfie  cócurreret  cü
€Ocurrit  2  tücintelligo  iftá  literá  ppzicaà  pot  feruus  cocti
Reríloco  ofii  vel  conniuentibus  oculis  oiti.Liij.ffioe  manu
pótageread  recuperationéilli?  pecume\:yt  in.Lj.  C.
salio  modo.facit  in  til.  fliue.ffoe  ver.ob.ctlfi  lógius.
