---
page: 25vb'
pdf_page: 540
---
3Sanonmí  fuper  quarto.  c
ff.cetudi;z.c.cam  oilectaceteferip.z  qbibino.
Zifaiptitiue  matrimonium  poteft  cótrabere
ficontrare
:  &S-  $jiline  nat?  erlibero  «  ancilla  líber  eft  fi
cófüctudo  loe
certat  p  partue  fequa£  códitionépatrís  «  vt  liber  matrie
Lite  pendente  fupcr  matrimonio  er  caufa  feruilís  errozíe
monium  contrabít.
T  artue  fequítoe  iure  códitioné  ventrís.valcttii  ftatuti
S.
*  confuctudo  in  contrarium.
Separat.
matrinoníti
Eefcriptio  currit  cótra  feruituté  «  quátí  tempozís.y.
*  Y  fRopoftu  it.  qi  i  ignozáter  cii  ane
JLibertatie  cá  fauozabilís  cftzz  in  oubio  p  ca  iudicatur.
Acilla  coutrazit  nifi  poftea  boc  fciene  illam.  cogno
cet.  tei  cófuetudo  eft  2  iloco  c  partus
X3:  uit.pzimo  ponitur  factum.fcóo  oiffinitionie  cóe
*conditionem  patrie  fequatnatus  ce.
miffio.ibi  mandamus.  ibi  oiftingue.et  m  membati  ibi  :  fi
libero  «ancilla  liber  cftz  vt  liber  matrimonium
vero.&L  Xzafus  literalis.€uidam  virSbit  matrimoniii  cii
cótrabit  pmo  ponit  factii\:fcóo  veterminationé
cffct
ibi  vide£.iCafüe  literalis.Snedá  mulier  cótrarit  matrimo
ancilla  credée  cá  liberá  qfi  ci  ea  cótrarit.querit  quíd  agen?
niii  ci  quodamoícebatur  q»  eratfernus  cniufdá  monaftee
diüi\:mádatpapa  q$  fi  conftiterit  qo  idévir  picfatam  mulice
Tü\:volebat  ab  ca  feparari;p  eo  qzoicebatq»  tpe  ctus  ma»
trinonóignozabatillii  eflc  feruifiecontra  refpódebatur  q»
credidit  illam  effcanallá  carnaliter  co
idem  vircóditioné  patris  oebetfernare  $mlcgem  pzouin»
gnouit  moneat  illü  «  cópcllat  vt  cà  ficut  vro2é  maritali  affe
||
ctióc  ptractet.fi  vero  aliter  fuerit  «  cótigerit  oiuozttj  fniam.
Ciequi  tpe  moatís  pzo  libero  fe  gercbat.«iam  elapfo  vecen.
ferrí  mulieri  pecunià  re(tituere  faciat  quá  viro  paefato  poo
nto  nec  noiefüo  necuoiepatríe  ttatus  controuerfiá  paffus
o.j.q9  erroz  coditionie  feruilis  um»
fuit\:queritur  quíd  uris  fit.rfi.qp  ratióe  fépozie  «fanoze  lí«
pedit  mfimoniii.quid  aiitocaltje  errozibus.?  oícá  cii  gL.j.
bertatis  pzo  parte  iri  iudicandi  cft:  «  fic  remanebit  cum
«t  iBio.fcóo  qà  inter  liberi  «  fernam  poteft  cffe  matrimo»
illo  tanjcíi  libero.J&er  E  t  iot.  «pls  oeiurecói  partus
mum  ficut  inter  feruos\:yt.S.c.ptort.eifpar  crgo  códitio  nó
fcquatur  2dítioné  ventrís:*  matrelibera  vel  ferua  fili?  fit
impedit  matrimonii  inter  fcientee  «  bococ  ture  canonico,
céfendus  liber  velferuus\:vt  no.in.c.fi;oe  fcr.nó  o2.  babe£
ná  ociurc  ciii  no  pót  effe  intcr  coe  matrimonium.t  in.l.
infti;ocín.pfo.tiü  valet  ftatntii  vel  ofüctudo  vtfcquat  2die
cum  ancillis.C.ocincenup-fed  ftádum  cftíuri  canonico  in
tionépatris\:z  beccófuetudo  ín  multis  locis  vigit;z  io  teo
bacmateria  fpirituali.vti.c.pe.cvlti.j.oefeci.nup.QL  teile
ncad  boc  métíiftiüter  4  roo  10.»  fauozelibertatís  cnr
timo  no.q9füper  ootereftituéda  poteft  iuder  eccefiafticus
rit  peéfcriptío  contra  feruítuté
4.  31\:ertío  not.ibi  vidct  [7
ínter  laicoe  iudicare  cii  venit  acccffozie  ad  matrimoniti  oc
p  boc  ver.refpó.oe  ture
Lt  iltimo  no.ibi  fatioze  liberta
quo  eccefiaftic?  cognouít.vtiu.c.oc  peudentia.j.oeoo.poft
tié
inoubío  iudicádii  eft  p.libertate  z  q'fauoxmarinus
3n  slof.jn  fi;oiclatius  qó  qua»
libertati  vebetur.cóco2.cffi.oe  reíudi.s.cer  líteris.oe  pba.
óditioie\:et  bic.  Tf»erfone  vt  fi  quis  cre
(L13nslo.£.infi.z  ífteleses  alleg.in  gl.bic  pbant  p  fi  pae
cum  fempionía.$  02  «
ter  seffitfe  p  libero  ftempoze  moztís  «  quínquéniti  poftea
cotrabit  cum  pau
elapfum  fitintra  q  necer  pfona.  patrie  nec  pptíafili?  eft
pere.Sualítatie\:pt  fi  quís  contrarit  cüi  coerupta  cum  cree
patfus  ftatus  cótrouerfiam  céfend?  eft  liber.  t  (iceft  cafus.
uo  yltimi  errozes  non  ímpe»
notabilisinquo  intra  qnqueniiíi  paefcribitur  cótra  feruie
ditit\:vt.reix.q.j.in  pain.  Secundus  erroz  impedit\:qz  non  eft
tutéifozte  enim  fi  pater  vineret  baberetpzobatióes  liberta
ibi  confenfue  in  perfoná.vt  no.in.c.tua.8.oe  fpó.  »umus
tís\:viitü  in  fauozéocfünctiti  in  fauozé  libertatis  ftatntit
errotfc5  códitionie\:ant  eft  erroz  ín  liberozyt  q2  liber  credit
eft  q5.8.oiri.Siafitquis  vendícaret  libertatem  er  perfona
cum  libera  cótrabere«  contraritcumferua  «  in  oubío  non
fua  oíitarat  requirit  ts.xr.ann.z  bona  fidee\:nez  requírit
tenet  matrimonium  4  boc  fauote  libertatie\:vt  bic.rrir.q.
fj.
alius  titn?  faposelibertatis\:vt  ín.l.ij.
C.oe  f  cri.lóg.tépo.
pet  totii.Zfut  econitra\:ferune  2  credebat  cótrabere  ci  ferua.
que p2o  li.  ifte  eftcafüs  no.ín  quo  currit  pafcriptio  longí
*  contraritcíi  libera  «  boc  cafu  funtopin.Suidá  oirerunt
tempozís  finetítulo.
Zibbas.
qo  noncft  matrimonium\:q  efterroz  in  oifparí  códitióe\:ct
€3'  atatrímonii  ciiferua  gnozáter  5ctus  fi  poftá  liber
idem  iftí  cícütvbiciiqs  contingit  cótimilis  erroz.  Secus  oi»
iciuitnó  »fenfitfeparat
cii  alía  Sberepoterit.
cíit  fiet  errozjn  pari  códitione.puta  qz  feruue  credebat  có»
?  "cgatueaplicue  matrimoniales  cáeifüa  puincía  audire
trabere  cü  libera  2  contrarit  cü  ferua\:ná  ey  quo  ambo  funt
pót«matrimoniü  fcparare  in  cafibus  a  itirc  permiffis.
ferui  erroz  nó  babet  iinpedire.ita  finaliter  tenuit  gloff.  rir.
3  di»atrimonialíe  cá  eft  oignitatis  calis.
q.9.in  fum.eed  cómuuis  opi.ooc.boc  babet\:yt  tii  fauioze
4  Xegatusinfua  piouincía  2currítcü  epoin  bís  que  ptínét
libertatis  impediat  matrimonii  «  ficebi  octeriozat  códitio
2d  oígnitaté  epifcopalem.
cótrabétis;fecue  fi  meliozat  vcl  cóferuat  in  qualitate.«  bec
$  Karnalíscopila  nó  firmat  matrímoniti  cotra  errozé  feruíe
opi.plus  mibiplacet\:q?  er  quo  confenfue  eft  in  perfonam
lí  conditionis.
ifa  erroaes  crtrinfcci  non  oebét  impedire  tfi  facramétíi  «  in.
unitur  quie  ingerédo  fe  actuí  quéerercerenó  poteft.
matrímonio.*  vtin.cl5  er  quadá
2allegane  ignozantiá  feruilie  códitionis  qfio  p?obet.
q9  talieerroz  nó
Signozantia  piefumitur  in  facto  alieno.
impedit  matrímonium\:q?  afcríptitius?  eft  perfona  libera
Sire  quie  pzefumitur  id  q8  cómuniter  ale  innotefcít,
iuuito  ofio  pótftarcin  poffeffióc.vt  in.Línbemus.ziaut.
S*erua  eo  ipfo  p  matrímoniíi  cótrabitocofit  voluntate
afcriptitios.  C.occpif.zcle.vide  q9  lcgi.«  no.in.Lnó  oiuti?.
cófenfu  cii  libero  libera  efficitur.
C.-ocagri.s  cenfi.lib.r.4L  t  3n  glo.pe.ibi.3zan.oirítqo  bec
t  Siliber  cótrarit  cus
opi.tenet  p  3nno.3o.an.z  multos  alios\:l5  lDoftiéfequat
A  Y^  noftram  ancilla  ígnozáter  cy  d
yitimam  opisl.fed  mibi  ptus  placet  bec  opí.qz  ex  quo  cre
WNifciuit  «
nó  confenfitfeparafmatrimomüzet
cum
ditillà  effeferuá  mouédo  fibiltténon  o5  aliquo  modo  cam
alio  cótrabere  poterit.funt
oue  partce.fcóa  ibi
cognofcere  carnatir  qz  opoatet  neceffario  qà  aliquo  affectu
Ídeoqs.4T  iCafus  literalis.Suidà  milce  2trarít
cfi  quadas
ípfam  cognofcat.f.erozt0\:cü  fueritmatrimoniii\:fi  foznica»
imulieretádem  ei  oppofuít  coza5  cardinali  apoftolicc  fcdie:
Ti0\:peccac  moztaliter  nec  pptcr  pieceptü  ecclefie  cebet  vent
legato  qp  effctancilla.ycardinalis  rationibus  vtriuf:  qsptis
recótra  cáfcientià  fuá  iufteinfonmatà\:vt  in  ca.Ifag.  oc  refti.
intellectis  cos  ppterconditionis  errozem  ab  inuicéfcpara
in  fumili  no.in.c.cniue.rrrtiff.oi;ocbet  tfi  pédé
uitlatafnia  vícebat  qp  poftà  intellexit  illá  effe  encillà  cone
telite  fibi  alimenta  pzeberervt  not.in.ca.tua.xrir.quettio.  ij.
fenferat  vfi  Sbere  non  potcratcii  alía  fed  illam  retinere  oc
QL13n  glo.fifed  cótra  bancsl.z  ter.opp.cr  quo  conitabat
bebatnó  obftáte  fentétía  cardinalis  fignificatus  fuit  iftud
ità  effe  ferua  mon  ocbuit  fibi  pecunia  reftitui  cü  pecunia  fit
oiio  papeynde  mádat  quibufdam  quatenus  fi  cottiterit  y
vii  qz  feruus  nibil  babct  ín  ca.illud.riij.q.6..l.placet.ff.  oe
miles  íguozáter  cótraxcritcíi  anciila  ita  q  poft  intellerit
&cquí.berc.solu.3nn.oict  q9  veberet  reftitm  víto  ancille
conditione  illitie  nec  verbo  necfacto  ofenttinillà  popter.
veloicit  boc  cflc  fpeciale\:fed  nó  fpecificat  rationem  fpeciali»
«cardinalis  fcparauit  eofdé  eidem  militi  vare  oebcát  libe
ferua  ad  petédum
T3  facultaté  cii  alia  otrabendi.38er
Q[  t  illo.pzimo  qlega?
pecunià  pfertur  ois  vt  in.l.bonasdee.fr.ocpo.aut  oie  nó
tue  fedis  apoftolicepoteftin  prouincia  fibio«rcta  audire
caufas  matrimoníales  «
ctiam.  fepararematrimomi  in  ca
fibus  a  inre  permiffis.4[  t
ft  bocfacitad  limitationé.ca.
if.quinimo  fi  ancilla  fpoliarctur  illa  pecpiiiaabfente  ono
acced£tibtis.oc  eycef.paela.vbi  oícit  qp  audirccaufae  matri
fip  im
moniales  eft
oignitatis  epifcopalis.  ad  1dé.c.f.oc  cófans,
4  sanft
4L  t  JE  terbisouob?  capitulis  potcftinfcrriqa
legatus  in
