---
page: 26va'
pdf_page: 542
---
&  «21d  qóné  late
p  inio.bar.z  ale
rá.in.Lj.in  pzinc.
ff.ad.l.fal.p  JBar.
4.  oicctin.o.cfüperco
«E  t
35al.  .L.fi  ifta  fti»
pulatío.ff.oc  ver
bo.oblí.
A[  Y»lurimozus.
inuiccm  cticiunturtfti  fratree  fpirituales.£
Li.verf.«  fane.ibi
crebztozapud  ve
teres  opi.eft.ff.oc
offi.  dft.  ibi  bal.
ca.noutmus.ibí  a
pluribus  appo»
bata  j.oe.v.fig.  7
ibíaut.p  moder.
pótvucere  filiá  fpiritualé  ülijzyt  no.t.c.fi.
ín.L.fiide.ff.oe  iu
in.c.j.co.tit.lib.vj
rif.  om.iud.«  i.L.
pleuue  oicetur  in.c.füper  co.s  mc.  fuper  pis.
Íó.ociurciur.
ni.  affinitate.
c-bOxbatti.  Sapía.
€  («LXEftfequenda.
fuperueniens  matrimonium  non  oifloluit.
ll2ocoictüfequit
2  ff»arentce  carnales  nó  ocbent  lios  pzopztos
5clí.in.c.canontí
te  yelconfirmationcleuare.
ftatuta.col.pe..
"»ater  alius  ocbet  cffc  carnalíe  aliue  fpiritualis.
tertio  limíta.S.6
]oarentce  in  cafu  neccffitatie  poffunt  filios  baptisare.
2ftí.«  in.c..colfí.
3  'Aarü  qii  funteoctozce  fequéda  cft  opinio  equio?  «  ratíóae
1.8.vtlíitenó  có»
tefta.
iudicium  q$  non  fequitur  in  matrimonio  feparando.
d  Q[ocferéda  cót
fcquit  b  3jo.an.
4  Xeuansin  baptifmate  filium  vnius  4
xcardí.flozen.«  lí
trabatcompaternitatem.
aitátqiilla  opi.
f  af»aritus  «vroz  fi  cffiaiütur  cópatrce  fpiialee  per  talé  com
ft  pbarí  alíqua
Jpbabili  róne\:bfí
T€  «  crigere  fcd  oiftinguitur  2  ett  varía  opinio  ouozum.
acit  tey-in.  Lí.$.
$raue  zoolus  non  oebent  alicui  patrocinari.
fed  neqs  ey  multí
tudine.C.oevcte
riiure  enn.
Sacbarías.
QLxddeqó  not.
cófolatiofii.JE
ínapoft.ad  iftü  i
c.  pzudétiá
mu.  4.
ídeogs
apoft.in  ver.
Ind  plurce.S.oe
off.oeleg.vbi  am
plío.qó  bícotcit.
Sacbarias.
qL  56t  cófiftere
matrímoniti.ade
2  piimnorq?parétes  carnales  nó  oebét  filios  ppzios  ocfacro
de  bocefle  verit  fi
mó  pillozifalte
ad  cópaternítaté
Deuctiieftetnot.
35ar.in.Lfi  quis
3  runt
alíiná.C.5  nupt.
4  00c.ín.c.j.8.c0.
ímoctíam  matrí
b  mo:áü^iudicii  $m  llDoft.«  bii  ad  bocallegatbo.tcp.in  fimi»
monii  iam  con»
li-riz-oift.íin  canonicis.
tcirca
tracti  oirimit.
1o.  So.an.ín.c.
confanguinej,  8.
pereiudí,
€  Quenda*JEr  bocvídet  fingulariter  velle  llboftié.q  vbi  agi»
d  turocmfüimonio  futtinédo  fing.opi.eft  pfcréda  cói*  qà  bee
4  LtiRor.tertioibiignovátia.arg.opti.q5  ad  compatermita
f  &«rültinobabcecr  tccatümi
£&is  patrocinari.
