---
page: 26vb'
pdf_page: 542
---
fPanomitanue  fuper  quarto.
lariter  wultf  cante  fentitglof.in,c.fuper  eo  j.co.7  boc  facit
paternítae  inter  coitiges  fit  cótracta  pót  quilibetoebitum
3  adquefrioncin*  ofu  agitatà  in.c.oc  coniti.li-v).QL  tSccun»
erigere  of.«  Gin.oiftingüt  q  aut  alter  foD?  fucrit  fcicns
3  donoerboczerter.qo  cófuctudo  pótmbabilitare  pfonas
ille  pituat  facultate  erigendizaut  vterqs:«  tunc  fit  cópen
babiles  ad  contrabendum  matrimonium  quando  eit  us
fatio  vnde  quilibet  babcbit  facultatéenigendi  :  facit.c.  pce
qe  crciue  pzcteritionc  generatur  fcandalum  oe  quo  pln?
nul.«  vlt.j.oe  adul.«.l.fi  ambo.ff.oe  copé.becopiambinó
élltimo  not.q9  illa  perfona  p  quá
placet  q2  2penfatio  fit  bí  agit  oc  vtilítate  2  cómodo  oclim
oeuentum  eft  ad  compaternitatem  nó  potelt  cótrabere  ma
quétii  z  ficloquantiura  fupcri?  alleg.fs  in  cafu  noftro  pzí
trimonium  íi  aliquo  oe  filijs  baptisantis  feu  leustis  :  fiue
uatio  elígédi  ocbitum  nó  fit  ad  vtilitaté  alterius\:fcd  ob  re
fiit  geniti  poft  compaternitatem  fiucante.s  eit  ratio  q  ad.
ucrentiá  cognationis  fpiialis:«  fic  vni?  oclictíi  alii  nom  cg
quod  oiri  oe
cufat.ll2ofti.finaliter  tenet  qà  vata  fcientia  vtriuíqs  nentcr.
perfona  per  quam  oeuentum  eft  ad  cópatcriitaté  intellige
poterit  erigere  necfübtrabere  quafi  oicat  nó  05  qe  crigere
ve  baptisata  fcu  leuata\:fecusin  baptifante  feu  leuáte.iHam.
fi  tfi  erigit  tenct  aliter  reddere  ocbitii.s2u  oc  bocyidc  glo.
bapti5ás  fcu  leuás  bene  pótcontrabere  ci  fozo2e  leuati  fcu
fatis  latá.in.c.moffe.ry.q.i  que  cócludit  gp  fciéter  boc  atté
baptísati.3té  poteft  contrabere  pater  cü  filia  fpirituali  fili
tás  cit  priuatus  facultate  erigendiocbitü.«  mbifatie  pla
fui  «  bocideo  q2  cognatio  fpiialis  ocfcédit  oc  parteim  filiüz
cet  opi.pmo  p  ter.i.c.occo.rr.q.j.
vbi
oidég  talie  moxua
fed  nó  afcendit  ocfilio  in  patrem.cinde  vtvidce  filius  non
€ótuge  oebet  remanere  finefpe  coniügt  ecc  ergo  qp  quane
potcft  ouccre  filiam  fpiritualem  patrisyt  bic  fcd  pater  bene
tum  ínfe  eft  priuat  erercitio  matrimowiali.3jtem  adánco
rrr.  qag.cper  gl.
rationé  buius  tey.nam  fuftincf  boc  cóiügiü  nec  fraus  olo
4[  3n  glo.fi.in  fi.z  o1coc  bac  materia  vt
fo  patrocinet\:f  quo  ad  puuádiüitti  iure  fno  fraueifti  non
oc  cófangute
patrocinat\:fs  potius  obeft.vndelitera  in  bac  ratióc  babuit  |
folum  rectum  vtconiugiti  nó  fcparct  cr  toto  fatcoa  qp  litee
&  S  Xxompateruitaefcíenter  eelígnozáter  ínter  coniuges
ra  pzecedens  innuitcontrariii  oum  oicit  necalter  alteri  oc
betoebitum  fubtrabere\:fcd  intelligo  quod  faene  non  oc
oc  facro  fore
bet  ignooátí  oebitum  fübtrabere.vel  intelligit  máiftincte
refpectuígnovátiam.nec  ob.fi  oica£  cbatftum  crccpiffe  folá
caufam  foenicatióie\:vt  in.c.ij.8.oe  cóiu.lepio.quia  vtoicit
l.notanterin.o.c.noffe.illud  eft  verum  quoad  repellendii
Yroxcaoomo  propria  «  a  curia  fua\:fed  quo  ad  ocbitü  fab
bilio2  fi  vero  vtragscít  rationabilis  fcquédi  elt  plurimozi
trabendii  multi  cafu  inueniuntur  circa  fozmicationem;
€S  5ilijouozücopatrum  p  quo\:incutr(i  oeuentus  cítad
JCopatermitae  nó  2  bit  uifi  aio  «  certa  fcientia  pcedétibus.
compaternitatem  adínuicem  matrimonium  atrabcre  pof
credit  alterius  an  có»
funtcófuetudo  tii  cotraría  feruanda  cft.
X  ópaternítas  pótoupliciter  effe  inter  aliquos  vtficgo  te
nuifilium  tuumin  baptifmo  tu  lícitepotes  tenere  filium.
patermtaté  nó  oiffoliui£  matrimonii  7  tenent  ocbitüi  redde
meum  «  per  ytríügs  iftoxum  compaternitae  contrabitur.
Sili  leuátís  «  baptisantis  nulla  ratioc  poffuucinter  fe  ma
trimonium  contrabere.
T  £ópatere
£onfuctudo  loci  quo  ad  compaternítatem  «  matrímoniü
Y  '  vir  vcl  m  ü  lier.  nitas  en»
qitfit  referuanda,
jter  velignozariter  inter  coniugce  fuperucniég  có
Zófuctudo  an  valeat  babilítádi  velinbabilítandi  alíquos
ugiinó  oifoluit./Cómunis  otuifio.fccunda  tbi;
ad  matrünonimn.
tibi  piimo  recitat  cononum  antiquozü  con:
£onfuctudo  an  poffit  tollere  impedimentum  publice  boe
trarictatc.Scóo  alterà  partt  appzobat.rationé  addit  :  ibi
neftatis.
«L  XC  afus  literalis.liquis  ecl  aliqua  filium  fuum.
(w
teummatíi  eft.8.c.j.fs.fpe
fcienter  vel  gnozáter  oefacro  fonte  fufccpit\:queritur  an  pe
Mi  per  CO.  us  attigendo  WAS
pter  bococbeát  fcparari;  refpó.papa.qó  in  quibufdá  cano
'bocintendit.Silij  ouozti  cópatrum  perquoxum
nibus  generaliter  (tatutum  eft  et  oebeát  fcparari  alij  aliter
etd
ncutrum  ocuctum  eftad  compaternitaté  late
*  inclius  ftatucrát.vndcoicit  Ziler.fiue  er  ingnozátía  fiue  cz
fnuícem  contrabuntimatrimoniii\:fitaméfubett  cofuctudo
malitia  boc  fecerütnon  funtfeparádi\:qniaignozantia  cos
fmpcdiene  «oirimens  talía  matrimonia  feruanda  ett  loc
excufat:«  cr  malitia  cómodü  baberenó  oebét.JBer  T  Rot.
afuctudo.b.o.$5  intcllectii  magis  communé.pzimo  pom&
queftio.fcóo  ibi.refpódem?  :  oiftinguene  refponfio.«  fcóm
fonte  vel  confirmatione  lcuare.Zliae  enum  ocbet  cffe  patcr
memboumiibí\:certum&  xcafus  literalis.23liqui  funt  cone
carnalis  zalius  fpiritualis\:inftáte  tí  ueceffitate  lícíte  paré
patree\:querit  vtri  filij  iftosii  poffuntadinuicé  contrabere
tce  baptifant  filioe\:et  in.c.ad  limina.rrzr.q  j.nec  er  boc  ozi£
matrimoniü  "f.
fitalee  fumt  p
quozü  alteri  vel  vtríiqg
,  aliquod  impedíimétum  inter  cos  quiinftáte  neceffitate  fece
parétee  aà  cópaternitaté  perucncrüt2iungi  nó  poffunt  ct
([  15coo  no.ibi\:bumaniue\:qóvbi  voc.in  aliquo  arti
ficóiunctifuntocbentfeparari\:fivero  p  nentrü  filiozii  ilo
culo  funt  varüj  fcquéda  eft  opi.bumanio:.i.rationabilioz  ct
rij  cópaternitas  cótracta  fuis  oc  bis  2füctndo  metropolíe
€quioz.Si  vero  vtrags  opi.eftratióabilis  fcquédü  cft  pluri»
tane  ecefieferuari  oebet  4  alíarü  ecclefiar(  circiipofitarnms
ita  vídels  qv  fi  confuetudo  metropolitane  ecclefie  Ds  inter
bocoat  ll2oft.notabilem  re
€os.ima.nó  fierí  factii  firmitatem  babere.  ifteeps  infua  cc
'sulá  oícte  q$  vbi  voct,z  magiftri  p  fuae  gl.  matrimonium
clefia  ide  obferuet.vetíitfi  fi6  oe  ofüetudineDabeat  vt  talia
feparát  necaffignát  cafum  in  iurcerpflum  fi  rcperit  yn?  oo
mfímonia  pmittant  cr  q  cótracta  funtipfe  cbe  illud  m  foa
«to:  ecl  magillcr  matrimomá  fuftinene  tíic  illie  opi.cft  fe»
ecclía  oiffimulare  poterittita  o»  nec  cótradicere  neccófcnti»
rc  videat:  q?  ficut  graue  éfnp  bis  tenere  ofuetudiné  circi
pofitaz  ecclefiarii\:ita  graui?  vf  fi  ppter  talé  2fuerudiné  bu
nenotabilis\:nifietorzi  comunis  opi.baberet  quafi  tez.p  fe.
Tufinodi  coniugis  pzcftet  affenfum\:cti  poffctab  alijs  ineróe
plum  atfumi.J&er4E  1  iBot.peimo  ibraltetii  vcl  vtriqs  qp
tem  contrabédá  requirit  animus  «  certa  fcictía,  e  quo  pov
cópaternitas  pótoupliciter  cffeiter  aliquos\:vt  puta  quia
teft  inferri  qà  fi  quie  crcdene  tencrcfilium  nius  tenuit  filiü
quilibet  fufcepit  filiti  alterius  oc  facro  fonte.er  qtio  not.q?
alterius  nó  efficit  ille  paterfpiritualis  baptisatifalté  ad  o1»
fiego  tenui  filii  tuüiin  baptifmo\:tu  licite  potes  tencre  filii
rimédti  matrimoniíi  poft  5ctíi\:circa  q5  ti  fatis  poteft  ou^
meit.z  tuncp  vtriigs  iftozü  filios  2patermtas  eft  inter  cos
bitari.coic  vt  oicá  im  fimili  queftionein  ca.enice.j.  codcm.
contracta.pdie  vefacto  fup  bocfuiititerregatue  «  nónul»
quo  maritus  ^'Yroifunt
lipariiintelligétce  ri.  opp
t6xcéo  not.ibintlla  ratioríc
compatrce  fpijalce  nec  p  talé  cópaternitaté  oifoluitur  mae
fuftinés.d  interfilios  lenátio  «  baptísátie  nulla  róne  pót
trimomit\:ratio  reddit  in  litera  q2  fi  ugnozanter  feécrüt  pue
confiftere  mrimomii.eQE
fr  quo  infert  £m  ll20t«  bene  q
taq\:inftátemultitndinc  paruulozü  credée  fufcipere  filum
etíà  cófuetudo  nó  valetin  cótrarium\:pzo  bocfacit  ter  inc.
alteri?  «  fufcepit  ppziüiignozàtia  babct  coe  crcufare  fi  feat
€  fap  bie  s.ce  2fan.«  affi
4T  T  I  O.tertio  qq  circa  facultatcs
fcienter  «  volofe  vt  fcpararctur  matrimontü  col?  nó  vebet
cótrabédi  niatrimoniti  multi  attédéda  cft  loci  pfuctudo,
QE  3n  glo.in  ver.ocbitii.in  fi-vide£  gl.  rece
(LO  ppoxcótrater.vídetem  implicare  cótradictioné  «abe
dera  fccdéti  victo  «  tenere  qó  finc  iguozáter  finefciéter  coo
fürditatcimnltis.IRam  pacfupponit  qp  pptcr  cófuctudiné
poffit
