---
page: 27rb'
pdf_page: 543
---
boncftatis\:q:  nóvaleat  cófuetudo  cótra  bonefta
té  ccclefie\:vt  in  ca.cil  oeco26  oc  vi.«  bo.  cleri.  zz(ut
in  filije
vuo?fi  cópatríi  p  quozii  ncutrü  zc.et  tunc  atit  b5
ar.bícin  ver.itaqs.a  ver.ceterü.facit.c.cii  olim.oe
cle.cóiu.Zlut  babct  etoiffoluat  coniugium.  4  fic
adtpe  vs  et  voluit  bic  3juno.ná  peccauerát  cone
trabédo  contra  cofuetudinem  patric.zrr.q.alíter
2dut  babetvtviffolua£  in  ppetuit.«  fi  cft  appzo»
pbat  bic  Pin  lect.
4  vf  vellell2oft.cofuctudiné  nó  valerezoícit  enim.
cafum  buíue.c.nó  extédendiü  fed  cgo  putaré  op»
q:  (icutpapa  poteftius  ciuinii  interpzetari  4  ati
&creacoiminuere  vt  no.3jmnoc.in.c.que  ín  eccle«
ccófuctudo  vt  n0.idé  3jnn.in.c.
fcádalii  ínbabilitat  qué  ad  matrimonium  fptiale
vtno.in.o.c.cíi  olim.oe  cle.coníu.ergo  pari  ratio
nco5  poffeinbabilitare  ad  matrimonium  carnae
le.zp  bocbabee  vedaratam  ctíam  gl.buiue.c.  ct
notabis  fing.gl.mag.iu  medío\:quia  nefcio  alibi
vni  oictii  qo  fentít.oicit  enim  q9  ft  in  aliquo  loco
effctbodieconfüctudo  vt  in.  quínto  gradu  non
poffitcótrabi  matrimonium  4  cr  cótractu  gere
rarct  fcádalfi  q5  nó  valeret  mfümoniti  l5.c.  nó  05
títgl.ecóaró  colligit  cr  bis  qne  pdiri  qz  cófuctu.
pót  n  ba^  c-t  Gebafti.Sapía.
fuiffetimpedimétii  foli  fcádalü  fuperuenié  nó  /—  Zjidead  bec  que
fcribit  seti?  rae
co-r]-quein  refert
vvroxlenátis  pi9  —  poncusoosIRo
c«bus  s  urtius  ir.
rcpe.c.fi.col.vj.S
infertureda  o  :
um  die
coute
pcuratozé  contrabi.
X\:ompatcernitae  contracta  pct  vírum  extcudítur
«roi  non  coguita  non  cfficitur  commater  lcuan
X-ópatrce  an  efriciátur  illi  ouo  velpluree  qui  fie
tà
MSerfonccum  quibus  ozítur  fpiritualis  cosnae
rtinu  $  (L1  3nter  patres
*hapti3ati  ct  ro^
Birem  leuátie  pziue  ab  co  cognitam  cóe
*  trabitur  cópaternitas  cfficar  ad  mri»
monium  oirimendum  4  ouo  facit.  paio  ponit
qóné-fecundo  cius  folutioné  ibi.noe.4[  ;catue  li
tcralie.zif»-Drit  ma.cíi  berta:«  lotberius  filum
berteocfacro  fronte  lcuanit  tàdem  lo^
tbeberga\:queri£  vtrum  tale  matrimontü  teucat
trcfpon.q?  cum  vir  «  vro:  perconnubiumnvna  cae
ro  cffician£\:pts  qo  tbeberga  no  pt  effc  vro:  mar»
tini  g  fuit  cópater  lotbarü  cfi  quo  tbcbearga  vna
pit  q5  primus  vicit  baptisati  f  ufccpiffe  cc  facro
abr  eiat  cum.
fontc\:alibi  $2  qo  cfi  tcnct.vt.j.feq.
lcuarc  ocfacro  fontc.st.].co.c.  vcniée.  qfiqs  etat
cii  fuftincre  vd  pzopztjs  jue  ees  "d  q3.
ij
