---
page: 27va'
pdf_page: 544
---
ce-*eebafti.eapla
4E  onmubififonnubitivocat  qr  matrimonium
[i
eft  contractum  fincfpc  prolie\:et
oemum
fcio.8.oc  fozo  competen.
&  Une  ocubi  f  tquit  bic  Bo.an.qo  intcllísere  pcedere  q$  cócubíra
velcócpbinarius  leuarct.fec?  fi  cópaternitae  2batur  cy  co  q»  filius  alie
ui?  cócnbine  fit
Vise  ocfacro  s.  j.vocbíe.«  ca.ad  límina
fonteq\:tíccom  ^  ftioné  nungd  p  pzocurato\:em  poffit  cótrabi  ifta
paternitas  ert?  —  cognatio  fptialis  cum  bec  verba  oenotent  actui
derettáad  cócu^  —  pprifia  pfonalcipfi?  patríni\:oequo  oicá  latius
biná  qui  cócubi?  4.  .eo.c.veniene
mariü.c.vni.oeco  —  iugi  actue  fpifalcs.nà  vt  bicvides  fi  Waritus  có»
gnatióefpí.c  ibí  —  trabitcópaternitatem  ertendit
SLfanctusf.bo.
—vrotmquecficctacft  vna  taro  cii  marito  tpe  có»
fifj.oift.artic.  xr.  f  paternitatis.  riRo.ibi  cónubiii*  qó  appellatío
tenctqó  2  vatcó  a.  niecónubj  qíiqs  compzeberiditur  wfimoniti  care
patermitas.Scg»  6  talícopula  confummatum.Q[  t  3n  glof.fi.in  fin.
tur  Jóart.in  fua  —  mo.bácgl.quei  effectuvult  q  cosnatio  f,
ifancila  im  ver^  —  líscótractapermaritü  ertédatur
ooimpedüuent  —
cognitá;fecus  fimóerat  cognita\:c  boc  ideo  quia
comunis  opinio  —  vtp\:ediri  marítus  comunicat  vro  actione  fj  pi
eftin  cótraríum  ^  rítualee\:monautépaffiones.ende  fi  filius  mari»
mecobftatqóaffüi  —  ticralia  mulicr  baptísat  vro:  ipfius  ctíá  cogní»
mita$cótrabatur  —  tanócefrícitcommaterlcnátia  vel  baptisátie  fvt
perfomicationt:  —
mozrr.q.íifj.c.fi  quie  €rvrio  cóíugio.z  per  glo.
quafinitascü  fit  —  cj.eo.lib.vi.
vinculücozpo\:ae  —  adfiliüiillegitimirilliue  lenátis  fcu  baptisantis.
Ie  pótacqri  p
illí»
2oc.q9  fict  vr  tcr.in.c/fij.eo.
dtaopceranonfic  z.  ma.
(f  ted  queritur  nunquídotfpofitio  buius
Cópaternitasieft  b.  tcr.babeat  locum  ín  concubina^porre  eremplum
vinculinfpitale,  —  babeus  concubiná  leuauít  puerü  ecfacro  fonte:
e-Sebatti.  Sapía.
niquid  concubína  efficiatur  cómater  parétibue
4L  £  ffe  cópatres.
baptísati  ficut  bícoicimus  in  vrozc.glo.boc  erae
videplcbze  p  oo.
minatín.o.c.fiquís  er  eno.znibil  concludit.  fcd.
ibi  Xtrcb.«  30.an.j.c.i.c;j.li.vj.tenct  q8  no.«  boc
Xbüftopbor.iu
babct  communie  opi.ncipfa  cognatio  fpirítua»
$.fuinftit;.oe  grae
liscrtédatur  ad  illicitum  2
dibus.
«LDictione  vir.
not  t  cilteriue  quero  pott  3jnmo.oc  queftíone
quotidiana  pore  quod  oto  vcl  pltiree  tenet  ali»
vide  glo.ín.L.fi  be
quéin  baptifmo  nunquid  ifti  inter  fe  efficiantur
rce  iftitut?.ff.  ad
L.fal.z  in.L.fi  iure.
coimpatres.  3n.  bene  otcit  quod  nó ende  pof?
funtadinuicé  contraberematri.  nam  quéadmo»
tibípbartiz  oy.
dum  compatres  carnales  etconcubinaríte
ff.-ot  lega.ifj.p  gl.
1i  pe.clem.  £02»
cubina  nó  pzobibenturad  contrabendum  matri
neus  confi.  cxcj.
moníum\:vtín  cap.tanta.qui  fil.fint  legí.ita  «  ifti
ín  litcra.a.in  an»
q  funtcópatres  fpirituales  refpectu  baptisati  nó
tiquis.i.iij.  volu.
ocbét  pbiberi  ad  cótrabendü  matrimoniti
cSbatti.  Sapia.
boc  facit  ter.  ibi  sLi.c.forrr.q.titj.ebioicit  quod
qLSi  plures.  fct
marítue  «  vro2  non  ocbentaliqué  fimul  oe  facro
q5valeat  2fuetu  .—  fontelenareneinfamet  oefacto  ma.  nam  vulga»
dog?  plures  (int  c.  rce  eriftimátillos  effe  cópatres.  T.
compatreeín  ba  9  imateríá  buius  cognatióte  fpiialis\:qT-  Tias  q$
ptifmotenet$cl.  —
rr.perfonepzobiberi  poffunt  [4  bac  cognatione
9liqua  adducée.  —  fpirítuali  quinq;  er  perfona  lcuátie  in  baptifimo.
incasam  concu  —  2quing;cr  perfona  baptísantie\:quinqs  er  perfo
pifentiam.coli.  —
macófirmantis  «  alie  quínqs  er  perfona  leuantís
if  .S.occonftítu.
1  confirmartís.«  fi  cognouerie  quínqs  er  p\:edío
«L1
\:ocurato\:i.  —  ctis  babcbie  aliquos  caf  uenotoe\:q  funt  oio  fi
JBar.3nn.alerá.  —  miles  prímoem  bibitur  bic  cognatio  inter  lená
«cóiterlegifte.ín  —  tem  baptisanté.fecundo  inter  leuantéz  paren»
L.galP.  $.  fozfitá.
tcebapti5ati.tertío  inter  baptizatum  1  filios  lc
ftoclib.«  poftb.  —  nátis.quarto  iter  baptisatii  «  vro2€  leuátis  poi?
tenétppnópolit
—cognitá.quínto  ínter  parentce  baptísati.  «  vro»
DSbi.aliquitenét  —  réleuátis  pi?  cognità  vt  bíc.  j  ofdé  cafus  repe»
2trariüiterquos  —  taercfpectu  corirmátie  ki  refpecti  baptisantíe  c£
€ftbaLinlvnica.  —  refpectu  tenentis  ín  cófirmatione  boc  peobatur
$aeafít.C.oeca.  —  fn.c/f.eo.ti.  lib.ej.pertotum  iftum
tolcófuetudo  tfi  1.  $&
$^)  ompateriitas  per  catecbifimus  contracta
app\:obat  q5  pof
Tinpedit  matrimonium  contrabendum  fed  non
fit;bii  magnis  —  pírimitcontractum  y.
oüis.Ziretiin.o.  2.  JConfanguítiei  coniugum  poffuntimpedire  mae
$fomittáp?bil  —  trímoníumrationeimpedimenti.
ocfrá.im.c.vníco.  3.  Cir  quid  fignificat.
€o.tit.lib.vj.
4  "Goliütas  fincattectiooclinqué.fineefrectu  punit.
ci  eobafti.  Sapía.
"enitentía  imponitur  peo  voluntate  fiue  affe
«t  xXcótrariá  opi.
Sg
«tionc  fiue  effectu.
IDancopín.tenet
36aLin.Lonica  f  -meauté.ín  Itima  col.C.oe  cadu  cís  telléide  Zing.
lrc.in.$.illud.inftit.oe
nupti.z  35al.ponderantem  ad  bocillum  tert,
ín.L.fi  quis  alienam.C.oe  nuptíja.
