---
page: 28rb'
pdf_page: 545
---
fed  fi
edicta  nó
zdbbae.
33
Sjoà.an.t5  mo.
1.o-$.fotfiti.có»
trarià  opi.$ed.  «
gbbaitenérpaul,
^  alcr.i;o $.fozfte
tà.  p  TRO  qpo
4  lit  eri  $  (C1  3ntc  baptisatii  «  filins
*baptiátie  o2it  ccgnatio  fpi  É  nolui  g»voluí
É  implereneguí.
ritualis  impediés  «  oirimene  ma.intercos  cone.
Ptrabendii.Z2iuidit  in  ouas  ptce.3n  prima  tudi  n  itereft.C,
2s  teri  vrfibi,
(T  ia»
an  eftter.z  qo
no.ibi  SaLin.l.  ft
cere
abfentis.C  fi
PUDE
C  einuerfitae,
JEt  école  opi.  $5
nnd  -$-fozfità
!P  d  SIUS
e  pben.
«cdée.8.
Sacbarias.
c  (Loft  publíca
tioné  attcítatio:
nü.Ziddcan  boc
fitindiftincte  veo
Mad
rum  p  X.áfrá.  oc
perfona  leuá
PUR  qi  cótra
alía5.$.  crceptio
69  ntdcvertu  de
dam  tunt  perem
cné«cá  fuitoxta  cognatio  fpfialis  d  poterat  appellari  fra  Poner  pba.
Sebafti.  Sjapta.
frater  fpilaliter.oc  quo
videqomo.p  slm  iin  fumL  Étno.qà  boc  cti&extédi  €.  €  Ettteltanonfi.
ClideSclinan.c.
turadfpuriosflios  vt  bicpatrtin  ilia  facrdotis\:l  tg,  —
paitozalis.col.itj.
ver.rfpeeruvero
ti.
fallétarum.3.o
4T  f  Ino.  qo
erceptio.
fimé.v
3u  l.i  ibi\:fed  bocnó  inuenicbatur  pzobibitum.
in.c.fi.j.c.li.vi.ebi  2  qó  beccognatío  fpiritualie  folii  cotra
in  facramerito  baptifimatie  «  cófirmationis.vnde  pcr
penitétiá  bene  efficit  filiue  fpiialis  facerdotís.fed  nó  ozitur
cognatio  impedícus  «  oirimens  ma.€E  t  Et  que  paedicta
funt  oe  baptifmate  pcediütetiam  ín  laico  qui  baptiSarct  In
neceffitate\:q?  iura  loquuntur  indiftinctcin  baptifmate.ifiá
filaicue  leuane  fcu  tcncne  in  baptifmate  cótrabitiftam  co»
gnationé  fpirituale  foztíue  idé  oicendü  ín  latco  baptisáte  7
idé  icit  fi  mulier  baptisarct  tpe  neceffitatie  q2  nó  eft  oiffee
rctia  inter  mafculum  4  feminam  quio  ad  iftá  cognationem
Pp,»
Sj
