---
page: 28vb'
pdf_page: 546
---
fPanonnitanue  fuper  quarto.
qRuboica.
ipcdíat  matrimoníi\:fs  ctíd  oirimat\:a  bác  opí.tenet  3  oan,
velig.4  fatis  mibi  placet  per  íftü  tey.cum  oicit  q'adoptióe
ourátenuptienó  poffunt  inter  iftos  cófifterc  d  vcrba  clare
innuüt  q  matrimonium  oefacto  cótractum  fit  nullü  ad.
ldcm.c.per  adoptionem  rrr.q.iij.a  inftitu.ccnupt.$-fed  fi
qua.licet  Spe.tenuerit  pamá  opí.«  videtur  ibifcqui  3oá,
2n.c.ti.ín  pain.  üdamétum  fuum  eft\:quíafi  matrimonii
fcparetur  fcparatio  effet  fruftratoaia.cum  facta  viffolutíáe
£t  qualiter  5bit  ifta  adoptio.  vic
vtín  al.c.feq.XEtno.er  rubo  ficto  nigro  q8  ler  ciuilis  qfiqs
prr  emancipationem  ftatim  poffit  cótraberc  matrimoniti.
inducit  impedimentii  babilcad  impediedti  «  oirímédii  ma
Scd  becimaginatio  mibi  non  placet\:quiafatie  eft  impedi
trimoniii  fcd  puto  boc  pcederenó  cr  oífpofitíóeíuris  ciuilí
mentti  cxiftere  ante  emancipationem.  tcm  fatiffaciendus  -
líe\:fed  cr  fpecialiappzobatione  ecclefie.vit  iue  ciuile  piobí»
eft  inrizvtin  fünili  eft  bon?  ter.cí  glo.icle.j.oc  füp.ncg.pies
fi  ub
la.3té  fate  eft  boc  impedimétü  poffecffc  perpetuit  qz  idé
ditá  fcu  rectozé  pzouíncie  feu  puincialé  niilomínue  oe  iue
furis  cftoeco  qp  eft  perpetuum  q»oeeo  qp  poteft  cffe  perpee
tuif\:vt.Liurifperitoe.ff.oc  crcu.tuto.ct  not.gl.in  clcmc.et  fi
piincipalis.ocrefcrip
4  1  iltímo  no.erifta  Sl.g  filius  il»
legitimus  non  poteft
Sbere  matrimonii  cíi  filia  fpirituali»
patrie  fuí-oirilatiue;j.tít.fce.s  idéfentiit
bic
ooct.refpeo
yr
ctu  filieadoptiue\:yt  quéadmod(  filius  legitimue  non  pót
cótrabere  cíi  fo202e  carnali  lcgitima  vel  cii  cófanguinea\:vt
Ín.c.tuag.oc  peoba.ita  neccíi  filia  adoptitia.iHico.21bbas.
Kcautcla  p  volétc  infimoníum  Sbercadoptíóenó  obftáte.
€.  J2ecoquícognouit  cófanguíneá  vro:íe  fuc.
TR  ubica.
L  ifo  ve  cognatióe  fpirítualia  legalí\:oc  carnali  vídédf
fpadonce  an  adoptari  poffint.
reftat.Ged  quia  cr  copula  babitíi  cii  confanguinca  vrozis
oi1íf  affinitatis  cognatio\:oc  quapoteratoubitari  etríioirí
erct  vel  impedtret  matrimoni(  idco  fübücitur  becrubai.
et  virtus  totius  titu.confiftit  in  boc  q  afrinitae  otracta  ez
coptla  cíi  cófangnínea  erozie  non  oiri  mit
imatri.peiue  cóe
tractü  fed  foluit  fponfalia  vefuturo.Sjtes  pnuat  facultate
contrabendi  matrimomum  «cractionc  ocbiti  m  eroxc  pae
bíta.vtpatcbit  in  pzofecutione  ti.
Zibbas,
&S3  2imnitas  fuperueniens  non  foluit  matrimonium  fs
€ractione  ccbíti  impedit.
non  poteft  3bere  cíi  filia  adoptata  patrís  fui.
Suceftus  inbabilitataliquem  ad  watrimoníus  5bendus.
"4  qua  T3nteradoptatum  «  filius
3inceft?  ppaiccómittit  cti  cófanguimas  PP3lis  vel  eroze.
-"***adoptantis  non  pót  buramne
Iffinitas  ozitur  ctíam  crcoptla  ignozantcr  babita  tamen.
cadoptíóe  cófiftcre  matrimoniii.z  mon  oi^
non  eft  punibilie  ende  non  piuatur  facultate  crigendi  oe
idi£4L  afus  literalie.'f»ater  meus  ado»
bitum  necinbabilitatur
ad  matrimonium.
ptauit  (ibi  aliquá  in  filiam.querebatan  cgo
K  pifcopus
in  aliquibus  cafibus  vifpenfat  qp  inceftuofus
poffum  illam  recipcre  iu  vrozem.J2ícit  tfc
poffit  matrimonium  contrabere,
3j  quis  cum.  amnis  fe
illà  matrímoniti  cófiftce
t  Z(frinitas  fu.
"b  contractum  ion  foluit  mat.fcd  cractiones
filii  adoptátie.bcc  tii
ocbitiimpcedit  et  crimen  imccfiue  inbabili»
nifi  ouráteadoptióc.fi
4j  tat  quo  ad  ma.contrabendum.pauno  poe
ME
nitur  thema  er  qu  o  tripler  cliatür.  quettio.
fecundo  foluit  ibi  :  nec.qT.  1
iB  ot.  piin\:o  ouee  penas  cone
Sed  bic  queró  ocouobue.pzí
mittente  crimen  inceft?.pzima  Q?  pziuat  facultate  crigédi
ocbitumcarnalea  ppzía  vroe.fcóa  q?  piina£  facultate  5»
bendi  ma.£t  ínceftue?  piopiie  cómittit  cii  affinimbus  id
eft  ci  cófanguincíe  vrozic\:vel  cii  Ppiie  2fanguinae\:vt  in
$-cii  ergo.xrv.q.  i.  in.Linter.ff.oe  adul.4L  t  3n  glun  verfi.
fciétcr.in  fi.fentiunt  tf  voc.bicq  ercoptila  ignozáter  babí
ta  ozituraffinitas\:vt  in.c.oifcretioné;j.e.nótíi  talis  copula
eft  punibilis  refpectu  ignozátis\:yfi  nó  panarct  facultateeg
igendi  ocbitü\:nccinbabilitarctad  abédii  J2.p20  quo  víe
de  bo.ter.ín.c.in  lecti  .rrriitj.q.tj.  a  facit.c.inebaieuerüt.yv,
q.i.3n  fgLibí  tennerüt  mrimomii\:c  boc  pbat  j.co.tranfe
oft  fentit  fuper  rubzf.q5  fic  nec  ob.iftitu.oe
mífic4T  t  tin  fi.gl.eed  áro  qepoterit  oifpenfare.  &olu.
ocpapanóécubiiicü  iftud  fitimpedimétii  luris  pofitiui»
ad  boc.c.ppofuit.8  2ccf.Bbé  Jc  tpo"puto  q'ad  cómiffus
cft  veri  criméinceftus\:z  nó  poteft  oifperfarc  nifi  ratióe  ine
inftar  naturalís:;vnde  imitatur  naturam  in»
ucutttís  qo  cafioifpéfare  poterit  9  bec  allegat.c.fi  ono
in  fxrrv.q.vi-Ztut  nó  eft  ppiiecrimé  inceftue  :  et  puta  q
cómiffum  cii  cófanguíinca  fponfe\:a  tunc  poteritcpifcopue
vifpenfarc  ctiá  citra  inuentuté  fic  intelligo  ca.  prin  puc.
£3"  2Z4ffinitas  fupcruenicne  foluit  fponfalia  ve  futuro  fcd
non  matrimonium.2z.
Snceftuofue  matrimonitm  contrabere  non  poteft...
stinitae  fupcrneniene  cft  maius  vinculum  $  fpófalia  oe
futuro.
JEps  an  poffit  oífpcnfarc  cum  inceftmofo  vt  contrabat.
ic  ergo
€iro\:is  cófanguineà  coghiofcene  ratis  peccat  dj  cogno
«adoptatá  nó  poteft
fceus  confanguincam,
Sinceitne  pzopzic  non  committitur  nifi  cum  gfrinibue  vd
confanguineis.
focnitentia  que  fit  imponéda  pao  ínceftu  ct  vielationepu.
bo.(ufticig,
Sypenfalia
