---
page: 29va'
pdf_page: 548
---
vemítteremec  etiá  erígédo  fibi  oebítum  vídetur  velle  fibí  rce
mittere,&edin  otrarüs  cótemplatione  vrozie  oütarat  vír
erat  priuat?  vt  puta  pter  adulteríus.ídco  fi  ero?  petit  oce
bitum
fj.inf.intellige  iftos  tres  cafus  pout  plene  oirí  in.c.j.2.ca.
fi$:;ecoquiourimma.quas  polperadul.
&S  zi»atrimonifi  nonfeparatur  ad  cófcffioné  cótugum
qui  oicunt  affínítaté  pzeceffiffe  ctíá  firumoz  fit  icinfe.2.
Zi»atrimonium  non  ab  bominefed  ab  ipfo  oco  oependen
tiam  babct.
3Cófcffio  cóiugii  dre  mfünonio  nó  noceat  qríqs  tfi  nocct.c.
5iacbarías.
JR  umo:  vicinte  quid  fit.
a  (T
S5abipooco.  3
Sama  quid  fit.
ziddeiftum  ica.
aocdietae  venítappellationcpartie,
fi.  «  ibí  remiffiue
*f»are  aliqua  quíd  (impoatat.
pofui  tappof.ad
zif»atrimonium  feparatur  propter  affínitatem  precedenté
ipfumin  verf.iue  4
etiam  cr  illicito  coitu.
rcoiuino.tn  fi.ca.
zifofimonifi  er  quozii  octo  feu  2  feffíoneipedíat
$.ocfpófa  otio.  f
4ama  per  fe  nó  furficítad  oirimendum  matrimontum  ní&
(L'IRanos.  aler.  6
cum  alijs  concurrat  adminiculis.
ín.Loe  minoxe.$.
X\:ounfanguinitas  quomodo  pobat  bodie  quía  cft  reducta
plurium.ff.oc.q.  7
adquarttim  gradum.
víde  fingularc
oi
etii  3Bar.in.l
pa»  x
cumeui?.ff.  oe
be
ve  ínftí.gl.in.Lüj.
Em
$.cifdé.ff.oc  teft.
mo  ponit  qónem.fcóo  folutioné.ibi\:tue
p  £ardí.$loxc.et
£uidá  5xit  mfimoniti  ci  quadà  muliere:  tas  ipfe  dp  voz
lof.in.c.qualr  e
2fiteban£  q  quádá  2fanguineá  vrozis  fucantedp  ci  ca  otra
qii-.oc  accu.
riffet  carnalíter  cognouit  «
5acbárías.
:  bat\:queri£an  fuitfeparádi.rit.cp  pptereog  confcffioné  tà
(L  Gteníat  medic
.  tiimodo  nó  funt  feparádi.veletià  ppter  rumozé  vicintezqz
tac.*4ddevíidere
multi  qiiq  colluderét  adinuicé«  ad  2feffioné  inceft?  facile
veboc?dnt.coif.
3pfilírét\:fi
fingu.fuo.cció
in.
nie  nó  cft  adco  valid?  gp  bii  2iiícti  ocbeátfeparari  nifi  róna
ver.pare
9bí  fere
biles  pzobationee  acccdát.Jecrii
mein  termínis.z
fbi  gd  veniat  ap^
2ffioné  2iugü  5  mfimoniti  nó  o5  ficri  mfimong  fepatio,
JEtró  bui?  oicticft  gp  mfimontii  nó  b5  ocpédétià  ab  boie:
pellatione  ptie
fsabipo  oco?recipit  indiffolubilitaté.rrritj.q..d9  oc?  con
quíd  ü  fübdatoi
türit.c  xrev.q.
ctioaliqua\:vt  bíc
nófit
q5  tii  limitabis:
vf.rumo2.c»  rumo2  vicínic  ppzícó  ci  alid  ps  vicinícaliqd
vtpcum.f.nifiró
afferít\:z«  in  bocoiffert  rumo2a  fama.nà  fama  ppzic  eft  qii
ncadiunctiappa
tota  ciuitas  feu  vicinía  vel  maío:  pare  reclamat\:vt  no.ín.c.
rctió  poffeintel
íugfitioni.i  fi
ligí  oc  partícula
inat\:putatertía  vel  quarta  pe.ná  l5  appellatione  partis  ve
aliqua  feu  medie
niat  medictas*.vt  iu.c.ij.j.rfi.oc  occi.lt.vf.«  im.lnomé  filíay,
tatcptie:  vt  plee
$.poztionce.ff.oc  ver.fig.tii
nep  bar.in.l.iter»
rificati  qualibet  mítrínia  partícula\:q?  oíctío  aliqua  reftrin»
duimn.ff.ó  berc.in
git.oe  quo  vide  bo.gl.icle.j.oe  fo.cópe.quá  tenebis  ad  boc
fti.oe  quo  ctiá  no
méti.  Et  ficitellige  gl.bic  d  oícit  aliud  eft  fama  alió  rumo?
fauiin  apofti.ad
qv  iin?  febs  rumoz  dp  fama  «  fünilégl.  babes  in.c.fi  ouo.
itii.  c.  paftozalis
rrzv.q.vi
nuir.in  eerf.bos  4
piopinquitaté  pzecedété  2tractá  ctíam  per  illicítü  coitum.
na.glo.in  cle.vni
(L1  3nsLjin  fineno.bit  iftá  gl.z  eypediédo  bác  materiam.
ca.  tj.oe  oifí.ocle.  f
cii  gl.fi.cíftingue  plene  fic.cii  querit  nügd  valeat  2feffio  có»
crecbatti.  Sapía.
€  QLaisedictas:  ví
iugi  in  cá  matrimoníali  autagit  oe  matrímonio:  2bendo
autocíá  2tracto.pimo  cafufola  fama-oe  ipedunéto  fufficit
de  $dliin.  c.ó.  vf.
ad  impediédii  mrimonili  ctíá  fi  ín  fpofalibue  interucnilTet
4nó  pctés  parté.
iuramétü  ter.eft  no.in.c.fup  co  .j.tir.prí.
€ol.ví.8.  oc  libel.
obla.  3jaf.i.L.j.co
f.tertij  impedit  mfimoniii  2bédü\:finó  ínteruenít  (uramen
tii  vteft  bo.ter.in.c.terea.el.fj.oe  fpon.«  i.c.fup  eo.octefti.
lü.ij.in.ió.mot.C.
Kterillis  ouob?.c.vt  inferédus  qp  pl?  pbet  fama  dp  vn?  te
9e  pact.«  in.l.oe
ftis\:qz  vtoirit  fola  fama  impeditetià  fi  iteruenit  iuramétii
pupillo.$.quí
nii
fecus  in  oícto  vní?.555  cgo  crederé  qp  fiynus  teftis  oino  in»
tíat.ff.ocope.no.
muntía,
teger  ofiterct  impedimétum  impediret  matrimonii  ctíà  fi
iuramétii  internenerít  q2  vn?  teftis  nó  min?  pbat  d  fama
ad  boc.g  no.in.c.veniiée.
€0.$.j.8-oe  teft.vbi  videt  quafi  cafus.  f£
-  illeteftís  nó  eratilleoino  integer  tü q2  allegabatturpitudie
néfuá\:tum  qzocponebat  fine  publicatione  fuí  noie.contra
c/j.octefti.24ut  fponfi  confitentimpedimétum  «puto  fuf
ficere  coz  confeffioné  ad  impediendum  matrimonium  etiá
fiinterueniffet  in  fpofalib?  iuramétü
fibiremittereillà  obligatione  ínratá  vt  in.c.fj.  oc  fpon.pzee
fumptío  eft  p  nó  2fitcátur  falfum  ficreftríngo  iftum  ter,
vbíagituroe  otracto  uiatrímonio\:z  fic  propiie  loquitur.
lutalter  cx  fponfis  2fitetur  impedimétii  «  tuncautcone
fitetur  ille  qui  (tat  atra  fponfalia.e  non  puto  fufficere  qz  có
fefiio  perfenon
