---
page: 29vb'
pdf_page: 548
---
fPanomi.faper  quarto.
rium  facile  oiffoluerent  fporfalía  cus  appetétce  feparatío^
nécorfiterentur  rmpedimétum.Zint  confitctur  is  qui  ftat
pfponfalibus:«  tüc  fufficit  ette  confcffio.arg.c.attcftatio»
a  vire  vf  illnm  recóaliare  z  fibi  remittere  4p  3n  slo.
nce.z  q  no.ibilDof.8.oc  oefpon.ipu.Scéo  cafu  principali
cum  agitoe  5cto  oic  p  aut  2ftflio  tédit  ad  feparationé  tozí
t  valetofeifio  5  ofitenté.vii  fi  voz  confitet  adulterium  fibi
piciudicat  vt  írt.c.er  líiterie.oe  oitio2.q2  p  bocnon  feparatur
vinculum  matrímonialc.24ut
2fcffto  fuit  fup  fübftátia  vin
culi  mfimoníalis  «  ficp\:o  matrimonio  v5  oumimnodonon
veníat  ín
pzciudicium  alterius  matrímont  oe  quo  2ftat  vt
Ve.  no.ín.c.j.oc  clan.oefpon.ztut  2feffio  fit  matrimonii
ttuncautoíugee  2fitentee  ftát  5  matrimoniii.z  non  valct
efcffio  etíá  cum  fama.ratio\:q:  2fcffío  oe  fe  nibil  probat  ec
Quo  eft  pzo  confiteitib?
4f:  rama  tii  per  fenon  fufficitad
otrímédii  matrímoniii.vt  ín.o.c.fi  ouo.  boc  tentiít  bícoo,
Zínt.qpfatíe  placet\:a  fic  limita  íftud.c.fi  ouio.Zfnt  confcffio
fita  oiugib?  tantibus  pxo  matrímonío\:puta  q2  itder  ín»
oírímat.
quírit  ex  officio  vel  terti?  accufatzz  tunc  fi
ocurrit  fama  cus
afcffione  vf  tcx.mot.ín.o.c.fi  euo  q»
oebet  fepararí  mirimo»
nium.zbocvoluitifta  gl.bicríüdédo  ad  contraríum  illi?.c.
€.  T2Ibbastíi  oícit  bícoifpofitionem  ílline.c.pzoceffiffe  oe
(C  rRonf
Es
furcartiquo  qfi  pbíibitio  2íugá  ertédebat  ad.víj.aradum.
1Ronfcparatur  mfímoe
q?  pbatio  2fanguinitatienon  poterat  oe  facilí  baberi  *vfqs
T  Cp  cerco.  nifi  ad  oftlioné  2iugii  qoi»
adillii  radi  fufficicbat  fama  oe  impedimento  confangui»
ütaffinitaté  pceffiffe\:ctiá  fi  rnmo  vicinic  cófeue
nitatíe  cit  afcffioneconiug(i\:fed  ci  bodíc  pbibito  fit  reftrí
&itiat.«  eft  cafus  multi  allcgabilís  «  notabilis.  pzí
€ta  ad  quarti  gradü.vti.c.non  o5.j.tit.pri.o5  aliter  obarí
4T
xcafue  litcralie.
confanguinítas.
put  babe£in.c.I5  er  quadá.oe  tefti.o.2fnt.
admittítoictus  £(bb.cum  agítocimpediméto  confanguí»
nítatis.fed  vbi  agerct
oc  alio  impedíméto  clandcftino  puta
aliqua  pe  vicinie  illud  acclama
ve  affinitate  illicite  otracta\:puta  fufficere  famam  cum  Con
feffioneoíugüfatis  bocoictü  vltimi  placet\:fs  puto  q  ctíá
in  pzímo  cafu  fufficcret  fama  cum  confffione  oiugnm.non
ob.oícto  abbatis\:ratio\:q?  crquo  confcffio  cmanat  pio  ftá»
peozü  confeffioné  crederét  fcparari\:z  rumo?  vici
tíb?  p\:o  matrimonio\:neceftpzefumptio  collufionís  ftádá
effctofeflioni  ctíá  fincfama  q2  non  eft  Pfumptío  q»  qe  core
4T  rot.j.rcgulam  qp  ad
fiteatur  falfum  5  fe.L.f.C.arbi.tute.f£t
boc  volucrüt  cóttcr
ooc.ír.o.c.atteftationee.z  IP
oft.bocfoati?  ergo  valet  cor»
feffio  qfi  bs  concomitantiá  fame.Icc  obft.c.ls  er  quadá\:qz
lequít
qi  nó  adeftfeffio  coniugum  ftantíü  pio  matrímo»
c.m.  c.j.ideo  2feffio  non  noceticii  pncipaliter
nio:íta  qp  indi&ncteíntelligerem  ter.in.c.fi  ouo.2dut  alter
5ofitenté4[  rTOcóo  no.ibicftaliqua  pe  vicinic  ilicto
toy  tifi  2fitecur  matrímonius.z  tunc  aut  ille  q  2fite£  ftat  5
iatrimontf.z  non  valet  ét  fi  2curratfama  perróné  füpzae
dictá.2tut  ofiteturilleq  ftat  p
matrimonio  «  tunc  vícdt.o.
int.q  fiallegatturpitudiné  fuá  nó  pbatctiá  cii  fama.ale
j.oc  accu.  TRumooz^atteft  qfi  alíqua  pare  clae
leno.p  i1rcb.it.o.c.fi  ouo.  Scd  certe  Ztrcb.etiá  infert  otra
ri  opi.cillà  puto  verioré\:q?  vbi  agit  oc  periculo  aic.aüdit
allegás  turpitudínéfuá\:vtplene  viri  in.c.cít  fup.oe  accf.  pe
vbi  adüat  verbü  alíqua  tíüic  ec»
bé.Stéer  quoiftc  ftat  p  mrimonio\:c  2fite£  5  fe  nó  fum»
ptio  q»oícatfalfum.vt  no.in.o.c.atteftationee\:marime  cus
fana  adiuuetfuáaffertioné.  ster  pdíctíe  babes  plenebác
materiá  an  «  qii  valcat  2fcffio  cóíugi  vcl  alterius  cy  eis  cóo
traconíugium
non  babes  alibi  materiam  ita  collectam.
AL  t  éiltimo  not.qp  matrimonii  feparat  propter
Q3-zHffinitae  füpueniens  nó  foluit  fponfalia  oc  pzefentí,
JReftitutionépetere  poteft  alter  coniugium  ctiam  ante  con
fumimatíonem  ad  fui  quafi  poffcffioncm.
zi»  ulier  potcft  inuita  cognofci.
Earnalis  copula  violéterertozta  nó  firmat  matrimonium.
*  quid  fequatur  fi  vis  fuit  conditionalis.
3Hdulteríum  cómíittitur  cum  fponfa  oc  picfentinondii  coe
3t  ad  oíctü  vni?
&níta  «quid  ocfponfaocfuturo.
Iro:  ficut  oimitti  poteft  a
viro  propter  fozriícatíoné  ítaet
ita  ereadem  caufa  virum  oimittere  poteft.
alf»aritus«  vro?  ad  paría  (udicantur.
Sillicitue  coitus  etiam  affinitatem  inducit.
Zf»aritue  «  vro?  fiaffinee  funt  matrimonii  erercentad  pc
titionem  illius  qui  non  fuit  affinitatis  confcitie.
"apa  nonarctatur  fequi  oíffinitionem  pzedeceffo2um.
oc  teftí.c  i.c.j;oe  app.facit.c.füper
apa  nóosftqui  oiftinitionénon  iuridicá  pzedeceffozus.
t  ad.ca.pterea.ri.qp
zibaritus  an  poffit  obücere  vrozi  adulterum  oc  quo  ipfe
fuít  caufa  z  quecaufa  fitfufficiens.o.
Jefertim  quid  impostet.
?dffinitae  quid  fit.
Sactuim  legitime  rctractarí  non  oebet  I5  cafus  fequatur  a
IR  atio\:q:  cii  poffint
quo  norm  potuit  incboarí.
GN
3  fcretionem.€;  emis  op
*ucniene  nó  otflol^
mt  fponfalia  ve  piitiuCómunie  viuifio.fcéa  ibi:
PN
:  nos  igit.  tín  prima  oicit  miulicré  ad  cótinétías
inducendá.fca  ibi:  fi  eicit  ad  iuris  fi  ad  boc  non  pót  ine
valct  xiij.q.ij.im  ein  JEt  fl  oícerem?  atrae
duci.tertiofoluittría  obftacula
4[  £afus  litcralis.Suidá
contrarit
