---
page: 30ra'
pdf_page: 549
---
i2ceo  quícogno.confang.vro.fue.
4c  fup  co.S.«  tenet  glín.$.affines.alle.pzo  otraría  d  allce
cótraritmatrimoni(i  cii  quadá  per  verba  oe  piefentí  «  aue
teip  cà  cognofceret  tradiditinquátü  potuit  renitenté  «  ine
gatad  bociftü  tcr.f5  quo  ad  alios  effectue  procedat  zii.
bocplus  placet  d?  oictíi  oo.Zint.quioicit  q»  lexfolum  oicit
unità  cuidà  fuo  cófanguinco  in  vr02674  illeaccepitls  inuítáz
fcd  mulier  dp  cito  fuit  reddita  libertati  aufugit  ab  ipfo  «  pe
q  affinitas  eft  áGdá  pzopinquitae  cr  nuptíás  pucniens  víí
nóloquitilleter.ncgatiue  fed  affirmatiue.nó  em  fecquit  q5
mo  viro  reftitui  pottulauit\:drebat  an  ocberet  illüreftituf.
alio  mó  nópolffit  atfinitae  2bi\:fed  certe  rfifio  non  eff  bona
tii.pa.qp  viro  p  tau  turpi  facinozegrauís  peritétía  ocbet
imponi:  mulier  monéda  eft  propter  publicam  boneftaté:
quo  ad  totü  illii  tcx.
tiuef.qfi  non  5bi£nifiernuptije\:a  ideo  intclligc  vt.8.oirí.
vtuccpiimü  repetat  cuius  ofanguine?  eá  cognouit  l5  inui»
tàmeredcat  ad  fcóm  cui  pzopter  adulteriii  nó  pót  fc  cómi»
«Lt3n  gl.in  ver.officio.in  fi-oíc  pt  mo.in  regula  factü  legiti
me.oere.iur.li.vj.«  i.Lfic  a  me.alle.in
fceri\:f5  incótinétia  maneat  oonec  pm?  vir  viá  eniuerfe  care
tíinó  aiit  pfectü.ió  irritat  fi  ocueniatad  cíi  cafum  a  quo  nó
nis  fucrit  ingreffue.fi  antéad  bocinduci  nó  poterít:  pzíoz
potuítbaberepiincípiit.
vir  cogatur  cà  recipere  «
matrimoníali  affectione  tractare:
confenfu  ocpíti\:idco  non  irrítater  affinitate  fupueniente.
nec  poteft  c  adulterii  obijcerequi  eáadulterandá  tradidit
&$"  £arnalis  copula  cii  puella.v6.ann.oirimit  matrimo»
piefertim  inuítá\:l5  oica£  in  cuágclio  p  ppter  fozricatíoné
nium  poftea  cum  corfanguinea  contractum.
vir  oimittere  pót  vrozémó  tii  pptereádécám  vir  femp  pót
Siinpedimétum  pu.bo.o2itur  er  attentatu  copule  cum  fpó
vimitterevrozé  nec  vro:  virücü  poffit  p  erceptioné  vel  re
fa.víj.annozum.s.
plicationérepelli\:caffinitae  faperueníés  mfimonio  ei  obe
Sjnpedtmentum  pau.bo.folum  ozit  ez  fponfalib?  cum  puel
effc  695  q  cófcius  feu  particeps  buius  inigtatie  nó'fuerit
ci  iare  fuo  fine  culpa  nó  oebeát  ocfraudari.ziler.tii  in  fumi
lapoft.eíj.annum  completum.
li  cafu  oiritoiftinguédii  proutfequit  J&cr  E  t  o.i.ibi:  re
3dffinitas  nó  oit  erertraozdinaría  pollutióc  «  neceffecft
q  interucniatfeminíe  commirtío  intra  clauftra  pudozis.
ftítui  pottulauitq  ctia  afi  ofummationémfimont  pót  al?
Semévtriufqs  an  (it  neceffariti  ad  affinitaté  caufandá  «  ad
ter  cóiugü  peterereftitutionéalteriue  fi
babuítillius  quaft
piolem  piocreaudá  feu  ad  matrimonium  confümmandi.
poffeffioné\:z  boc  tene  méti.ná  bii  facít  ad
no.p  voct.i.c.er
SEEIORAtCEDIEOCLT  iom
partc.oereft.fpo
4[  t  &cóo  not.ibi\:l5  inuitá  cognouerit.g
mulier  pótinuita  cognofci.*
£r  quo  arguo  q  talis  copula
tellcctif.b.o.4£  r
violéter  ectoztanó  firmat  matrimonii  5  meti  pzecedétem
4  facttoptimeadid  qó  oiriin.c.2fultationi.$.oefpó.v  boc
attentatu  ozitur  publíca  boncftae  impediée  matrímonius
indubítatii  ebi  interuenit  eie  pcifa\:vtputé  qz  oetenta  per
contrabédum  cii  confanguinca.fm  alium  intellectum  boc
alios  velligata  fuit  cognita
4L  €uíd  aiit  fiiterueutffct  vía
códitionalis.oic  vt  no.in.c.ie  q  fidé.ocfpon.vbi  p  3o.and.
vbi  tenuit  bocnó  ercufaremulieréfed.o.Zfnt.ibi  cótra  ree
matrímoniti  poftea  5ctum  cii  confanguínca.£cóie  oíuifio.
fccíida  ibizotuost(j
fpectu  matrimon  cóualidandí\:c  boc  vltimü  puto  veri?  q2
falía  cii  quadá  puclla.víj.anno.quà  polinit  ertraozdinaría
nó  reperit  liber  cófenfue  q  reqrit  in  mrimonio.vt  ta.c.ctí  lo
3teno.ibi  pter  reati  adulteró  iuncta  gl.q5
libídine.poftea  5bit  mrimoniii  cum  fozoze  ipfius  poftino»
.  cii.oefponqL
dü  vero  arcbicpe  Joifüntin?  cumoe  boc  ad  ipfum  qucftio
adulterii  cómittitc  fpófa^alterius  oc  pfiti  l5  nódü  cogni»
ta\:x  idé  vidct  cti  fpófa  ocfüuturo  faltéad  boc  vt  fpófa  «  vir
piobat.Jócr.
(Lt  p.5  líterá
poftitaccufaríoc  adultero  per  ter.no.tL.fi  vro2.ff-ocadult.
vbi  oicitnr  q5  nec  matrimonii  nec  fpem  matrimont  siola
tcl5quaten?  oícitoefpeloquit  propzic  in  fponfalib?  oe  fu»
turo.z  bocetíá  voluit  gl.in.c.qucadmod(.oe  turciurá  licet
Sii  tenuerit  bic  oo.ICar.allegádo  pfe  gl.iu.c.quidá.rrvü.
q..fed  pimü  pnto  ver?  XL'T
Sténot.q  ficut  marítue  pót
exta  cr  líbidineertraozdinaría  bocetiá  ftarcnon  pót  qz  affí
vimíttere  vrozé  ppter  foznicationt  ita  ecótra  mulier  marí»
tii.nó  ei  ín  bociudicant  ad  imparía  qo  clari?  probat  ín.c.
aplis.rrrij.q.vij.cin.c.i-vtlitenó  ote«Lt3tem  no.  ibi\:fed
terucníat  fanguinis  fcu  feminis  cómirtio  vteft  ter.bo.m.c.
leroíuine  aftitutionie.yreó.q.ü.adidébonustertcum  gl.
necaffinitas.tcr.aptiffimiü.«  nefao  atibiita  clarii  q9  copie
la  ctíà  illicita  inducataffinitates  «  babes  biccafum  in  quo
marit?  «  vro:  funtaifinee.*«  nibilominue  erercet  mfimos'
nium  ad  petítionem  illius  qui  non  füitaffinitatie  cófcíus:
guíneís  puclle.»ndemonob.ifta  pollution  extraozdinaría
«Lt  altimono.papá  nóarctarí  ad  fequendá  oíffinitionem
|  fiio  pdeceffogmecosfeg  cà  nó  putatiurídicàq[  t  3n  glo.
:  traróboc.clegi£  nob?  modíe\:etpzemifi.pzimo  qo  matrí,.—
jin  fi.adnerte\:qz  itrat  materia  nitad  marít?  potfit  obücere
vro:  adulteri  cui  ipfe  occafioné  oedít\:a  allegauít  p20  4  5.
«nó  fuitaufa  firmarc  pedes.  o.7Z4nt.oirit  qp  fi  vir  eft  occafio
velícti  mulietie  inuitenon  imputat  mulierizet  bíc.e5t  vero
fuitoccafio  mulieris  nó  inuitc\:t  tiic  quo
ad
oeti  non  fuit  er
cufataer  quo  nó  cópellat  fed  quo  ad  virü  fuít  ercufata  et^
€íi  poffit  replicarí:«  bec  oiftinctio  vf  oc  méte  3o.an.cU20.
qui  rcferüt  queftio.  JGar.bzir;oe  quodá  egrotantead  cuius
ideoíntellígo  ter.  illa  nódi  cópleucratfepténius  tpc  fpó»
pieces  vro?  cócubuit  ci  medíco  nüquid  poffit  vro\:i  adulte
riii  obcere\:xconcludit  q9  non\:er  quo  ipfefuitcaufa.etvíde
$lo.rrr.q.v.cócubuifti.Sed  ego  adderé  vnum  membzii
ad  illam  oi(tinctioné  q  aut  vírfuit  caufa  immedíata  adul»
£crü  mulieris  «  tüc  non  poteft  fibi  obicere  adulteriii.vt  bíc
autifuit  cá  medíata.puta  q»  vro  ocfertaa  víro  cómifitadul
tcriti  «  tüic  nó  fufficit  illa  occafio\:q?  eft  nímie  remota  vt  ví»
dct  pzobari  in.c.fignificafti.oe  otuo2.z  ita  pót  glo.intelligf
(n.c.fi  tu  abitínes.rrvt.q.6.«  per  bác  oiftinctionéreduceré
iftá  glad  cócoz.vídein  fimili.bo.gl.in.c.oc  cetero.oe  bomí.
(Et
3n  gl.ín  ver.piefertim  ibi\:tanti  aduerte  q?  bec  expofte
tio  impzopzíat  ter.vfi  l5  vro2  non  fit  ercufata  quo  ad  oeíi  er
quo  nó  fuitinuita:4  ficloquuntur  (ura  allegata  in  sL.tamé
picfimebat  copula  4  fic  ponit  cafum  oimo  otuerfum.s3cóo
quo  ad  mariti  cft  excufata.«  tcr.piopiielogt  vemarito  vit
biceft  cafus  aptus  qv  marít?  nó  pót  vroti  obüjcere  adulte»
riii  fi  ipfe  ftit  auto?  adulteré\:licet  vro  fuit  fpótanca.ná  oí
ctio  pfertim?ppzíc  fumpta  ponitídem  in  cafucótrarío\:wt
not.i.c.auditie.oe  elec.  in.c..vtqm  litenon  conteft4T
3n
glo.in  ver.necaffinitas.in  fi.glo.non  ríi.ad  contraría.Sj  od.
an.remittit  ad  arbozé  cófanguinitatie.oic  qo  quo  ad  impe
3  &ti£tbíincfumpta  occafiócoicit  um.  nifi  oct  cómirtio
dicndum  matrimoni  ozítur  affinitae:«  fic  loqui£.c.oc  illo
