---
page: 30rb'
pdf_page: 549
---
50
vt  pts  ibi  in  ter.affince.mó  loquif  nega
aiti  factü  cratíncboa
bic  vero  mfimoniti  erat  pfectus  cx
ct  Sebaftí.  Sapía,
9  (|  3nuitacogno
fii.  intigd  ero2  co
guita  p  vi5iuito
*modís  fim  enum  in»
maríto  poffit  iie
fponfalib?  cótractis  cum  puclla
Srcdimóafterius
ASQ  nondum  cópleuitfcpténii  internenicte  copule
tradit  4el.i.c.pc.
i  pi.S.
oe  poba.
€  x£ü  fpófa.  5x
íntédit.opula  carnalíe  babita  cf  puclIa.vá.ann  .  oírimít  b
quo  ifert  qoifpo
fitío.c.  pleríqs.T.
4L  ICafus  literalís.
€  uidà  atrarítfpon»
$00.iter  vi.  vr.
bslocii  étifpófa.
facit  gl.cti  d  cói»
effctoclataoino\:tátulitfniamintereoequáofepapaape  —  fertráfeitoocin
«vf  nullomápoffeóiurepe  —  o«eplerüqs.
cederezaut  ci  publíca  boneitate  füit  feparatum  matrimo»  €*  Scbafti.Sapía.
níum  contractíi  ct  fo202e  «  vf  boccótra.c.líterae.c.c.acc?  €.  €L2ffines  itum
fit.oevcfpó.ímpub.ná  publíca  boneftaefolunro\:terfpó,  ^  adaiütftatutü  fa
falibus  2tractíe  poft  cópletum  feptenniti  antectiá  c  ma»  —  ciens  mentíores
tre  puelle  pótotrabi  matrimonit  vt  ibi.2Qut  cr  affinitate  —  ocaffinib?  béat
loci  ín  marito  ct
nitas  non  contrabit  nifi  pfectemuliercogiofcatita  qo  in^  —  vxoteg  ppzic  nó
—füuutaffiuee  vide
—JOau.oc  caf.íriL.
:  tcextraondiraría'pollutio.xrrv.q.i.vbioídtqols  qeco^  —  IC.vfivir  «vro.
ghoüit  pucllam  circa  naturalia.er  quoti  copulanon  fuit  —   in.l.marít?.  C.
bábíta  intra  clauftrum  pudozie  nó  ozítaffimitae  cu5fan^  —  Ocprocura.
Sacbarías.
pótoncere2fanguincá  pucllei  vroé.Sol.metu  foitecon  d.  4L  EDíctio  picfere
tim.adde  gLín.l.
monii  füit  bicfeparatammonpzopterainitatem  ftd  pio  ^  —
illud.in  S.mó  ita.
pterpnblicá  boneftatem  queinfurreriteYfponfalibuscon.  —
tibi  $lozé.ff.ad
tractie  ci  fotozerc  tonc  Pm.  3jo.an.boc.onó  fadtad  titíed  —  Lad.  «ilo  fimi»
tüaduerteautcii  illafponfacópleneratfepténió\:ztuncins  —  moz  $ireftitutio,
tellectue  cftindubiue.per.cfponfam.«.cad  audiétià.á.oe  —  fhocmino.oirió
fpófa.neceffetücnecctfe  póderareertraozdimarílibidines;  —  ifta  victioci  apo,
qfola  publíca  boncftas  fuffcciffct.vtin  oíctie  inribus\:et  —  adiftü  ics  crfu
fcepto.mu.ri.t  vf.
falíoz.fs  eratintrafepténium  «tuncadotrariaoicqo  inter  —
litcra  pfertim.s.
uenictib?  iftis  ouob?  f.fponfalib?  otractie  cii  prüuafcpté  —  ocfo.compe.
nio  ertrao\:dínaría  libidineozi£publica  boneftae.nó  ci  €.  €LXErtraozdina^
eftboncftü.vtqeotucatim  vrozé  2fanguincamr  puelle  cmm.  —  ria.  3  o.an.in  ar.
qua  5rítfponfalía  c  crtraozdinarialibidinepolluitcfacitf  ^—  bo:  affinitatis.
ad  titulü  in  co  qp  fponfalía  oefenó  fuffcciffetad  oirimédus  f.  «D  facit.«  ifta  cft
imfíimoniiüifed  pondera£  ctiáertraosdinarialibido.zifteim  —  cote  lectura  fcóm
tellectue  ertédit.c.literae  picalle.teftconfósmiecüintellee  —  Scar.  Zülcran.bic
ctu.c.iuuenie.S.-ocfpon.ecd  fcóm  intellectoim  quem  ibit  —
ínfüc.
nuímultüvitferta  occifioneiftiue  tcrtaáibi  pucila  fucrat
oucta  ín  erozé  2ducta  ín  como  yirimec  conftabat  ocatté
tatu.fed  pfumcbat.bic  vcro  fucrunt  contracta:  fponfalia  ct
legit  iftc  tex.qp  affinitae  fuit  caufa  oirimédi  Doc  matrinoe
nifiatiicad  2zium  oic  qp  cr  quo  puclla  apparct  cognita  pe
fuimitqo  mutare  poterit  cognofci  nifi  ooccat  22üm\:a  tunc
op5  intelligere  ter.qp  fuitertraozdmariatibidoztdcft  ertra^
e1dínaríü  «  infolitii  tps  pubertatie:«  tumc  ccffant  contra?
ría  que  proccdunt  cum  libido  fuit  cxtra  clauttrts  piede.
