---
page: 26ra
pdf_page: 54
---
Ru  r1  papapooptervorum  captandemoatís,
e-p  Gobatfti.  Sapía.  7:  i£anonicuefi  vnüe  fuit  piimo  recept?  a  capLo  alter  poftea
8  QLZeanoníe.vide  |
apapa\:vtergs  finepiebenda  ;  piebéda  pmo  vacatura  eft.
fAbb.n.coilet*  -  oandafeundor«eptowquiaapapa.
pio.j.co.z  in«,p  —  -
I£anonícue  receptus  gutoiitate  capíruliznó  poteft  ercípee
Mloziinifj.not.],  -
recontra  veceprum  autozítate  pape\:quod  nó  fecerit  mene
b  can
tionein  oe  receptíone  (ua.  fic  I  i  n  impetra(le.
€locé  in  capto.  1
SY.
4dde  S  tdcofi
«rc.  Ber,
c-eOxbaftí.capía,
Lt
€  (E  Eonfere.  Zio  —  interferendo-([  I£afue  líteralie.Zircbiepe  cantuaríeit  iftí
mtaZoedaraet  —  tuítín  ecclefia  fua  magíftrum  Sjacobum  ín  canonicus  2  in
€ollígi£erno.per
-fratremi\:z  spinífiteidé  conferre  paímá  pzebédá  que  ín  eccleó
Sibicfuis.eo.
flaípfavacarctzzaffignauiteidé  aliquá  potione  quoufqs
t  (L]P\:ouíüo.lími  ^  Piebendam  aliqna  integra  cóferret  eidem  fed  cum  poftmo
tabocnó  pede,  —  dumínipfa  ecclefia  paebendevacaflent  arcbítpifcopustnó
reqfalicní  colla,  ^.
adimpleuit(uá  pzoríffionts;vnde  ifte3Jacob?  acceflit  ad.
gio  puideret'oe  —  Papá  erpofuít  ei  qualiter  arcbieps  febabuerat  erga  eus,
büfidovacatüro  —  cribit  papa  arcbtcpooicens  q  pollpoicus  3acobus
qrcdfatieovotü  —  €ftinftitutue  canonícuein  ipfa  ecclefia:  pzomitfa  eft  ci  pe
€àptáde  moiís,
btndapiimo  vacaturaoignum  eft  vtintcgram  babeat  pe
ítd.o.gbb(ín..cj  ^  bendam:  vnde  mandat  ipfiarcbícpo  quatenua\:fi  oictus
vtnifentin.jol,
—2jacobue  eftín  ecclefia  canonice  ínftitutus  z  in  cbozo  capi
WiPfoppoeryr,
tülozaljsquoi  amuniíe  eft'vfus  babet  ficut  canonic?  po
Skoereftifpolig,
—ttftatemcipicbendam'fi
encag  falco.
cótigerit  affignet  fm  quod  ipfe  pmiífitzq?  inconueniene  eft
c-WExbafli.Gapía,  —
Pt  Pbenda  careat  quíin  canonici  eft  receptus.  JBernard.
9  (LIP\:ouífio,  vidc  2  &L  TIRo.pzimo  quod  quís  pót  effe  canomc  abfq  co  q5  ba
JBarzimodenin
—Deatpicbendam.z  marime  boc  pzocedít  vbi  non  eft  ceri?
Lfi.C.oepac  22e
numerus  canonícooum  fed  picbende  funtcertez  oifüncte.
ciüin.c,
er  parte.  5  4L  t  IBot.áibiscapítuli;zc.quod  íue  íntereffédi  in  capitulo
pinjmos.ocof,
70audiibivocemnoncaufat  ez  collatione  pzebéde(s  eríu
Dedtg.z  4díin.c,  à  e  canonie*canonicue  vero  fiuc  prebenda  licite  oar  voces
WOnnllLcoLrpf,
im  capitulo\:z  íta  facíttand?  canonícus.7  boc  indubie  pcez
fallit  jrto.S.6  re
ditvbínon  eft  certus  numerus.nam  nó  poteft  quis  oíci  fü
fci»bíotitqad  ,  Pe
mumerariue  fcd  omnee  babent  cquale  íue.Z2e  fupernu
bocvtvaleatacef  b  merarüs  vero  vtrum  babeant  voce  im.capitulob  oíc  vt  no.
flopbede  vacatu  —  in«ecum,at».oeconfti.z.c.oilectue.j.co-QL  IHo.fi.ibé  pbéz
€  boie  certi:  ops
dam  fi  qua  vacat  cc.quod  ínífta  ecclefia  erat  oetermínat?
q  papa  vtatcfa
—humerue  pxbendariralías  prebenda  nó  poffct  vacare.vt
Odplentudicptà  —
!  «collectus.  j.eo.et  er  bocclare  colligitur  quod  poffibí
tig,zno,cafusím
lccftuumerii  poebédarum  effe  octermínatum  in  ecclefia  et
4  ínfriorts  a  pa  4-  nó  humerum  €anonícozum.(T
a  pit  occdere  p
líter:íuncta  gl.fi.quod  pielatue  ín  conferendo  beneficio  iftí
—Pelillioicitur  vti  liberalitate  quadatn.l5  enim  teneatnr  cóz
boss  vacaturas
vagi  büríus  có  €  fare*non  tamen  ífti  vel  illí.vit  liberalitas  eft  ín  alícut  confe
f;ridi  canonica,  —
'domápropzievt  oírí  in  fe  nó  eft  liberalitas
füqrüoferdtos  —
Cfina-ocoffivica  qr
illicuieftcolat?  —
[amen  cft  veraoonatio  fimplr.z  idco  oicit  gl.  xzíg.q.vj.$.
fi,quod  epifcopus  oícítur  oare  prebendam  non  gutem  to
5  Hi  dua
narc.nam  pzop?te  oanatío  eft  quando  nulla  ncceffítas  vao
Ya.tano,  ab.in.c
get  oonadifed  foli  líberalitas.l.j.ff.oe  bon.  bícaute
ii.  As.  ferr  SUR
cdfitas  n  conferendo  licer  nó  fubit  refpectus  cert:  pfont.
5  ol.  "  dot  aftí.  $  qLidlimo  no.íbí  non  eft  cógriium  ec.contra  recipientes
yrs  t  fécit  us
aliquos  ín  canonicos  fine  alfignatione  pzebendarus.  vide
C£otrariü
cit  :  tur  enimDoc  incongrium  licet  receptio  teneat;  fed  itellíge
LUCR
AU  l  M
buncter.quando  canonicus
Vua  dro.
batalíbipaebendá\:alíae  bic  lícitecffer  canonicus  fine  lí
.  qua  pzebenda\:imo  effet  iurezofum  quod  n  oíuerfis  ecclez
cv  uan  c.
fije  Lies  Duas  pzebendae.z  idcm  3jnno.m.c.  fina.&tí,
f  (L£anonidftGU^  —  piori  pbi  notabiliter  oirít  quod  epifcopus  oifpenfare  po
lare.  ebàcma  —  ref  quod  canonícue  paebendatus  in  vna  ecdefía  fit  cano
ería  copfofetTa^  ^  niensifine  prebenda  ínalia  ecclefia,  fed  nó  poteft  oífpenfa
,dít4dintub.S.  —
peyrfir  ibi  pbendatuser  quo  fibi  pnma  pxcbende  fufficit:
ocmabzobecol.  ^.  (srepectu  canonícatus  pot  qa  eft  vtile  ecclefie  babere  plus
i-&tmonacbíP^  ^  reo  confilíarios.z  fic  íntellígit.c.fanctorum-Itr.oifti.e  boc
cedunt-vide  tí  ét  &  not  (emper
teppferentécAO  ^—  poc
mícos  regulares  1  o   necindirectevs  prouífio?ad  vacatura  bencficía  :  oíc  p  nó
Lvtleccótínentíé.  —
yribinorínglquamvide.Pícergo  quod  pzotiifio  fitie  res
givif.q.j.
ccptío  in  canonici  qualitereigs  facta  non  valer  quía  pftat
votur  caprande  mo\:rís.fed  fi  recípíturin  canonícus  fire
fitfacta  piouifio  pzebeude  vel  non  ocbetfemper  babere
bendatu  non  cz  vi  piomiffionís\:qz
nonie  feu  canonicattiszquia  ez  quo  eft  canonicne  íncógru
um  eft  vt  fit  (ine  pbenda.£in  aut  ífte  receptus  auto\:itate
€pifcopíifeu  capituli  babeat  ins  affectiue  ad  pbendá  vacas
..  türd\:oíc  quod  nó\:q»  et  oízí  inferío:  a  papa  non  poteft  oa
eius  mazime  affectum  ad  pi\:bendam  fcu  beneficii
