---
page: 26rb
pdf_page: 54
---
4banos.fupertertíó  Decretalium.
turum.z  p10  bocifteter.mas  bic  vacantrat  pbenda  7  fie.
rat  alie  collata\:alias  ifte  non  effet  oqueftus  pepe:  &  boc
7.  per  Sjmnocé.pleniue  ín.cántercererg.].e
4L  f4et  ex,  boc  oe
——
terminatur  queftiorspone  quod  títíus  fuit  receptue  i  cano»
nicum  ez  piouifione  capituli  poftmodum
foít  reccpt?  fem
poníus  er  mádato  paperqueritur  cui  bebeatür.  piebéda
pitmovacaturazvídetur  quod  prímo  recepto.ar.c.eij  quí.
éceptusn  canonicum  7
be  réfcrip.lib.yf.fed  contrarium  cft  veri
eqa  illud.c.  pedit
)  £|atttt).  bouton  capituli  ocbetqíi
quando  piímo  7  fccundo  receptus  babét  iue  pariter  affe
Cifacultas  (eobtulerit  babere  paebendá.  JPzemite
ctii\:fed  ín  cafunoftro  receptus  autontate  capítulí  non  ba
bet  iue  ad  pzebendam  vacaturam:!cd  folum  ad  petédü  vt
z  fübmíttit  caufas  mádari:  iptum  mádatum
fibí  paoudeatur  ot  pzcbéda:2  bodie  eft  te.in.c.bi  quí.eti
tuJib.víliüquid  autem  receprue  aurozítate  capituli  pof
fitegcipere  contra  umpetrantem  apoftolicum  ne  recipiat  ?
Sino.bicinftat   concluditg  pótercípeocfurreptióe  lite
rarum\:q  fi
papa  fciuiffet  nó\:cotuliffer  (cu  mó  fcripfilfet  vifi
piíus  foxt  iftí  prouifurn:(s  poft  receptione  nó  pot  excipee
re.IDofti.z  cóiter  boc  tenct  oppo.vicétee  nó  cfle  necdfe  fa
cere  métíone  iliteris  apoftoticís  8  recepro  autozítate  capf
tult.alias  poffent  canonicí  facile  illudere  papá  2  euacuare
eius  poteftatem.z  boc  communiterob(eruatur;z  ideo  am.
plius  nó  ififtorz  marime  bodie  ciiwolcuit  claufula:  tollég
ius  acquífitum  ad  rem\:fedoictnm  3inuo.poliet  fozte  pce
dere  ín  cafu  buiuscapituli
qii  papa  pzíus  mádatit
pzo  re
cepto  auroiitate  capitulí.
qua  vacat  vel  quá  pzímo  vacare
C  Elerici  nó  pfit  redditue  ecclefiarü  fuarum  ocbítos  quí
bufdam  rectozibue  nec  oíuidere  necminnere.2.4..
4leemofpna  qfi  fitoanda  fub  precepto  peccetí,  —
1Huaritía  $2  queda  (dololatríaze  mater  oim  malozum.
af»onacbarus  cft  antiquíoi  dp  ínftitutio  alio»  religiofo1it.
OSA
]Penfto  alícuiue  büficti  fi  quer  angmetarí  2
clerici  nolüt
quo  cafu  pót  fuperio  finc  cíe  facere  augmentnm.
E-ófenfus  fi  nó  pzeftatur  ab  illo  quí  babet  pzeftare  fine  ine
fta  caufa  aditur  fupcríon.
HR
l1
[fx
í4-$.
elígiofi  reddit?  ecclefia:
RS  Clarítie.i5:  oiminuere  nó  poll
LU  E  Nirefpectu  poztionís  que  otbernr  rectozib?  feuvi
E  ExO.edcartis.nec  parocbíae  oiuíderc.b.o.pmo  ponit
ezceffue.fcáo  correctío.fc&a  ibizídeoqs
T. sr
afus  Iratís.qe
dà  monacbfcanoníci  regulares  certas  penfionee  ce  eccle
fij  fuis  percipere  annuatim  cófueueriit.fs  ipfi  portiones
*  antíquos  reddítue  quos  clerici  ipfarum  eccltfiarnm  peí
piebant  oimínuebant  2  parocbías  fuas  oíuídebát
fine  có
IHota  ibi;  concedas  libera.
fenfa  arcbiepifcopifui.»ndemandat  papa  pdíctie  regula
ribns  quatenus  fi  quas  poaríócs  vel  anttqnos  reddít?  cle
ricozum  fine  coufenfü  arcbíepifcopioimimuerüt  vel  paroe
cbías  o(uíferunt  ad  integritatem  pziftínd  oebegut  renocg
vídetert.in
2  teJBtrnar
(T  FiRota;j.g  l5  ecclefia  fit  fubiecta  religiofis
appellat  collationem  oonationemanó
quo  ad  temporalia  non  tamen  poffunt  religiofi  ad  libítig
alterareftatom  antiquum  ecclefieifed  tenentur  conferuate
recto1ee  feu  vicaríos  illarum  ecclefiarii  ín  antíquoftatu;z
fic  fibí  non  poffunt  augere  penfionem  vbí  certam!  péficné
eft  ne
2  piincípío
erát  folítl  recíperezmec  poffunt  ofmínnere  pei
tioncm  folitam  oarí  illíe  rectozibus.  €)uádo  auté  religio
fi  babeantecclefias  fubíectas  quo  ad  temporalia  oícas  1a.
tc  ín.c.oc  monacbis,j.co.  íntellíge  boc.c-pzott  ibíoíccE,
4L  TRot.i-quod  auaritía  eft  (dolori  feruítue.auarue  cif
[I
ifte  receptusnotnter  nó  babe
vídetur  comíttereídololatríà  2  fernírequodámodo  ídolíg
qz  auarus  magis  oiligít'nümum  d  oeum.vndemaiox
re
uerétíam  adbibet  auro  dp  ipfi  crcatozí.zlv.oift.ficut.et  ví
de  ibipulcberrimum  tez.an  z  quando  quís  peccet
nó  elar
glendoleemofpnam.2  víde  gl.f.q.fj.cuis  omnes.z  alibi  oí
Cit  ter-quod  auaritía  eft  mater  cnnctozü  mRlo\:i.rríij.oif,
bís  ergo.*  alibi  appellatur  cecítas\:vr  i-c.auaritie  cecitas,
oc  elec.lí.vj-nà  ercecat  mété  bominíevt  agéda  nó  vídeat
2  pio  boc.c.quozüdarm.eo.tít.lib.vj.2  oicít  2  ulliie  qe  nil
octeríns  auaritía.pfertim  i  pzincipibne  z  remppblícà  gua
(T  t  3n  gloJj.ínfi.an  autcm  bodic  fit  correctii
bernátibus,z  in  fcnibue  vídet  quoddá  móftrü.endemul/
per.c.ij  oeconcef.pacbé.lib.vj.vbi  vícit  q»necoirecte
tum  notabiliter  oícit&neca  qo  nil  eft  curpi?  auaritia  feni
lízeft  eii  quati  monftrum  ocficicte  vía  augere  víatíci.Lefi
4  ciente  vita  augerepatrimonium.(T
IHo.o  licet  ecclefia  fit
fubíecta  pacato  inferíoat  quo  ad  tempozalíarnó  tamen  po
teft  inferíoz  ipfam  ecclefiam  oiuidere.i.eitis  parocbiá  \:fed
biuifio  pertínet  ad  epifcopü  ín.c-ficut  níre.oe  excef.pla.et
j  índentcinagro.in.$  ad  boc.ocfta.regu.
(T  [Clltimo  pon
eit  niulla\:fed  ratione  ca
f  derátbicoocínfüpoafcriptione  quod  canonící  regularcef
pxéferuntur  nionacbís.eed  oícitabbas  boc  pzocedere\:q?
bictractatur  oc  vítío  auaritíezquafi  velít  oíceresfecug  effe
vbinominarentur  atqui  ad  aliquod  laudabile  crercitus
vibi  allegati(s  víde  bo.tezt.inc.ocue  q.8.oevita  et  bonc.
paca
eev»bí
