---
page: 54ra
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: "54_001"
---
3Pelatue  non  pótfpoute  a  fe  abdícare  titulum  paelature:
e-pSiebafti.  apía.
$  ([Eusveni(lent,  17
JPelatus  fi  cómittít  celíctum  aduerfus  oomíntü  paiuatur
feudo  invita  fua  poftvero  reuertítur  ad  ecclefiam:  quado
3  ftü  teg.  Vr.tpfo
1o.  iducit  4cl.in
f.feudum  pertíncbat  ad  mentam  paelati.
€..8.0€  pfcrí.p1o1o  f£rceptio  abíurationis  auted?  paobetur  mon  obftat  agene
t(interdícto  vtipoffidetie.
oícto  quodá  IDo^
ftit.
vt  ibi  p  eum.  20  ]Petítozíü  i  eft  íntentatum  poteft  tudez  tueríreum  ín  pofz
b  ([2ifpohtione.
fcffione  fi  in  paoccfTu  megotü  conftat  fibi  reum  poffidere,
ado  tii  q8  Zing.  21  )Petitoziü  z  pofleífozium  fi  fimul  íntentent  vna  fententía
cófil.clít.ót  q»  er
ocbét  terminari  nifi  pius  conftet  udici  oe  poffeffione\:quo
*bís  nugato:íje
cafu  pzimo  pzonuntiabítur  fuper  poffeffozío.
2  1odici  effectus  25  €lennítates  ludiciaríe  neceílitatenonobferugntur  quaa  —
collíaitur  iens  z
dolítígatur  cozam  papa.
voluntas  oifpo/  24  Siuramentum  lítís  oecifozium  q6  paeftatur  ín  fupplemene  ,
uentis.JBer,
tum  probationis  parít  actionem  fr  vtrüqs  ius.
Sintonius  4rá.  25  Sjuramentü  confirmatoaíü  contractus  alías  pzobibiti  vel
€.  £irca  boc  qp.
permíffí  nullam  poducit  actíonem  fed  agitur  vígoze  cone
oíatur  oc  verbis
tractue  2  actíone  oefcendente
tiugatozíjs  an  oif
Sjuramentü  appofitü  fuper  aliquo  contractu  nó  facit  mu
tare  fozü  fed  accumulare  fozum  fo20:2  eft  ín  optione  acto
ponant:  ZDícae
Q  er  verbís  oc
rís  cozam  quo  iudíce  velit  agere,
carat  més  vti.l.  26  3juramétiü  oblígationte  inducto1íii  pofitii  fup  obligatio»
làbeo.z  íbí  p  bal.
neuaturalí  precedente  pooducit  actioné  fm  vtrungs  ius.
ff.ocfüp.le.th  ver
banugatozía  re^
ter  eas  intcrüeniéte  obligatione  faltem  nuda  eft  fufficiens
piobát  neqs  funt
fmvtrungs  íusvt  exco  agatur  ad  eiue  obferuantiam.
attendendg.vt  ín
i(urez  concubínatus  funt  paobibíte  vel  paobíbiti  bodíe
cde.  eriuít.$.  nos
ceiure  etíam  ciuili.
ígit.2  ibi  p.o.car.  27  3n
$  s.fig.br  ín.$.fa  q
vie.  vbi  ettá  p  car,  1
pe
dn  pe.  JExes.imo
feba  plata  d  non
credüf  ocbereac
cómumínó  fpectat  pendétefudicio  paopzíetatis  ín  poffcífio
ceptarínoó  iducfit
ne  oefendítur.  zD(uíditur  in  tres  partcs.  3jn  pairig  ponit
pmíífionéz  obli
allegatio  p0  arcbicpifcopo.3in  fccimda  allegatio  p20  ar2
gatí.quía  multo
cbídíacono  ibí:ínter  alía.
tics  boice  prnítz
tüt  d  ficrederéta
bercacceptaríno
lís.Sinter  arcbiepifcopi  ebozactit.er  vna  parte.z  Zircbi.rí
«bímunde  dftio  vertebatur  fuper  inftítutionib?  perfonarii
mitterent.vt
eft
7  ciftodia  ecclefiarum  vacanttii,  €)ue  queftío  oum  oeuo2
6lo.quà  cóíter  fe4
luta  effet  ad  fedem  apoftolicam  er  parte  arcbíepilcopi  fait
quuntur  oo.in.L
T.C.oe  pact.
vatcantíüfpectabant  ad  ipfum  in  ofocefi  fua  tà  oc  fure  com
£F  Sbafti.  &apid.
b  dLoeuoífpone.
muní  doc  cofuetudíne  seneralí.  Clerum  quidam  antecef2
fozes  ipfius  comíferumt  quíbufdà  Zircbi.ricbimüdieperfo
ict  ad  bocrepu/
valiter  tà  ínftítutione  dp  cuftodíd.  vnde  petebat  pauratoz
tat  ifte  tex.fingu.
fm  3af.ilíta  ftí
pulatus  magna.
Co.itj.ver.itj.pncía
patr  aduerte.  ff,
fuerat
Oc  .obl,z  ibi  ad
ppofitii  plura  p
z  ipfc  atcbiepifcopus  fine  quatibet  codítione  arcbídiacona
eum  2  per  Zilcr.
Zjacbarías,
€  (Gabi  placet.
bar.in.l  .tbaís.$.
fo1oxé.ff.oe  fidet
bíe  2  al(js  auditis  interlocutue  fuít  q»  arcbidi.oefendene
Có.li.  2  ín.l.  fi  fic.
pn.$.
ad  oc  bo,
f£ocle;.  z  in.Líte
fivnus.$.  (dé  póz
ponítus.  .  baeui»
ter  pzedícta.ff.  oe
qrb.z  JBal.i.cj.
ín  fi.per  illi  tect.t
ti.oe  pa.iura.  fir.
invfifend,
6  ([23meno.ado
alec.cofilIrxcvij.
0o.  f  ard.cófilio,  2
tex.c  quafi  crpzeffum  q&  ínftituto  perfonarii  inftítuendaz
£rzvitj.  ect.
rümriín  beneficíis  e
re  cómumi  pertinentad  epifcopurn  loci.po  boc.tvj.qo.vtj.
omnee  bafilice.z  víde  gl.ín.cdq-.oe  elec.lib.yj.z.c.cti  ex
