---
page: 54rb
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: "54_002"
---
^fbauonnt,  fuper  tertío  $Decretaltam.
alíquid  addere\:cócozxc.fopite.j
oe  ctfi.z  facit  ad  materíam
nec  per  iuramentum  e  obligare  gd  mon  adminiftrandum,  |
4.  c.j;oecóftilisi.  (L  TiRlotuti.cpifcopum  cii  confenfu  fuí  capí
tulí  poffe  cóccdere  inferfozi  ofgnitatí  iura  pertinetía  ad  ou.
gnítate  füam./Et  no.qu  cóceffio  femel  facta  per  vnii  epifco.
pur  ci  cofenfu  capitulínó  poteft  reuocaríper  fucceffozern,
|  1Ho.quarto  arg.optími  ex  tez.qo  arcbidiaconus  oe  iu4
$  recóí  nó  babet  cuftodíam  ecclefiarum  vacantíi.qT.  1  3jté
10.q  verba  gencralía  plata  ad  cóplacentià  alicui?  non'ine
ducit  obligatione  feu  oifpofitíonéb,  ad  boc  dtídíe  allegat
ifte  tex.  licet  er  generaliter  ifte  arcbidíaconus  oirerit  qoe
omnibus  redditíbus  faceret  ad  placitum  füum\:nó  tamen
perbocfuitoblígat?  vt  íllas  libertatcsoimitterct  advotij
epifcopi.z  facit  q2  verbü  placet  €  impoatat  arbitríum  boné
6  viriLtbaís.$.fo202é.ff\:oe  fideícóm.liberta.([.  1  IRota  ibís
nos  ígit  interlocuti  fuimus.quod  fententía  potleffionís  ofa
citur  interlocuto1ía.gLin.c.fi.oe  iudi,  z  in.c.carm  ad  fedem.
ocrefiífpo.oícít  quod  eft  oiffinitiua,  gLin.c.confultationía
bue.&.ocoffi.ocleg.oícít  a»eft  quati  oíffínitina,  ([  t€  no
ez  co,
taibí  vel  impediret  qó  licit  eft  ad  redímendum  veratioe
nem  fuam  vtí  verbís  generalibus  ad  cóoplacentia  illius  oe
cuíus  veratioe  timetür.  ([  T  Stéuota  qnod  licet  confeffio
emanet  cü  certa  qualítatemi!  ilomínus  poteft  aduerfarius
recipere  cófefiionem  quatenus  facit  pzofe  :  z  rejcere  qnalié
tatem  quatenus  facit  cotra  feoumtodo  contra  íllà  qualí
Sjuramétum  ertraíudiciale  quod  fit  ínter  partes  nulla  in4
tatem  fit  a'íqua  ftricta  piefümptio.ita  notabiliter  colligit
bicíumcta  glo.nam  arcbíepifcopus  bícfatebatur  confeffio
vem  fuiffe  facta  per  pzedeceífo2em.fed  oícebat  eam  fuifTe
perfonalem  2  ftatur  confeffioni  arcbíepifcopí  refpectu  con
ceffionis.fed  quatenus  oícit  quod  fuít  pertonalís  incübit  fi
tum  poteft  remitti  a  parte  parti.  43hfitut
bíonus  pzobaudíiquiacr  longeua  z  cótinuata  poffeffióe
nftittitio^
arcbídíaconozü  erat  pzefumptio  quod  eflet  realis:7  ficp2e
«m  venifient,  et/cuftodíe
fumebaturcótra  qualitatem  adiectem  cófcffioni  arcbíepis
|pntocíure  fpecíalí  ad  nó  epifcopum  pertínerczz
fcopu.z  optíme  facit  ifte  tex.ad  not.per  JBar.m.Laurelirs,
2S2.  pedente  fte  cii  ofocefano  ocfendi£  ín  poffeffióe,
in.$.ite  quefiuit.ff;oc  liber.leg.btoicit  qnod  fi  cófiteoa  me
b.o.vel  fic,  Sí  poffidet  ius  ínftituendí  is  ad  quem  oe  iure  -
occidiffefempaontum  adocfenfionem  meam\:poteft  aduer
faríus  capere  cófeffionem  contra  me  refpectu  occífionís  ct
repellere  quatem?  eft  po  fe  refpectu  oefenfionis  quía  rum.
ptio  eft  cotra  occidentem  pzíma  fronte  cum  fit  actus  a  iure
3jn  tertia  iterlocutio  2  (ub  certa
Camnatus.z  ídeo  incumbit  mibi  onus  probandi  quod  ad
foxma  oiffínitíue  cómiífio.bínos  ígitur.  ([  Ic  afus  litera  «
ocfenfionem  fecizz  boc  bene  no-?nam  regularíternon  poa
teft  quís  recipere  partem  cófeffionis  po  fe  z  partem  retjceé
re\:er  quo  cófeffio  emanat  füb  certa  qualitate  z  cótínet  vnij
facti.vt  not.in.c.j.oe  cófcfflib.vj.z  in.o.$.item  quefüt.
ín
l.i  quidem.oe  exceptio.ofti  in.c  bores.  oe  poftula.paela,
piopofitiq9  ínftítutio  perfonarum  7  cuftodia  ecclefiarum  —
€L  1  &ilteri?no.quod  pofleffio  coritra  ius  inuenta  vera  pae
fumptíone  alícuíus  títulí\:licet  clare  non  conftet  oc  qualita
tc  títuli  fufficit  ad  repellendii  piopzietarium  ílline  iuris  né
ficlare  probet  oefect  títulí  prefumpti.z  eft  ín  bocífte  ter.
nota.limitans  multumca.cum  perfone.oe  paiuíleg.lib.vj.
quod  ficoeclaro.nam  íus  commune  bíc  faciebat  cotra  aré
arcbíeptvt  arcbi.illas  oimitteret  liberas  z  quietas.f&r  ad
cbídíaco.  2
p2o-  arcbiepifcopo  erat  poffeffio  z  cíus  títulus
uerfo  refpódebatur  q6  arcbieps  nou  perfonalíter  fed  realí
paefumptus;quía  clare  nó  conftabat  d»  conceffio  fuiffet  fas
ter  perpetuo  conceffit  ram  inftítationem  d?  cuftodia  arcbí^
€ta  arcbidíaconatui  realiter:  fed  paopter  pfumptíone  que
día.quítüc  erat  oc  2fenfu  capituli  fui:  arcbídiaconus  ipe
ín  cótínua  poffeífione  íftarii  oignitatii  z  aliarum  li
€rat  p10  eo  quía  conftabatoe  cóccffione  p  confeffionem  ar.
«bíepifcopi\:pzefumebatur  quod  efft  cofcffio  rationabilís
bertatü  tempozibus  multo2i  arcbicpifcopo18  2  arcbidía.
er  lógcua  2
cótínuata  poffcffione  iüuata  bac  pzefümptióe
fufficit  ad  repcllendü  arcbiepifcopurmmifi  arcbíepifcopus
tum  ipfum  conceífit  eídem.fed  poft  conceffione  oícebat  ar^
cbíepifcopus  quod  concefferat  eídemn  arcbídíaconatum  ex
piobauerit  ocfectum  títulízalías  auté  regulariter  pofleífio
fola  uó  p10deft  contrà  pzopaíetarium  ín  iudicío  paopaíeta
ceptís  inftitutíone  z  cuftodia  ecclefiarurm.pzeterca  oícebat
tis.vt  probatur  in.c.cum  ecclefia  futrína.oe  caufa  pofleff.z
arcbíepe  q»arcbí.abíurauerat  illas  oígnítates.  Z2o.papa
piopiietatis.
(|  lHot.ibi.abíuraffe.inncto  fin.vbi  per  iurge
dus  effet  ín  poffeffione  ipfarum  libertatum  oonec  ex  parte
mentum  vel  ratione  íuramenti  imponítur  filentium  arcbís
arcbiebí  paobarct  quod  libertates  pdicte  conccffe  fuiffent
díacono.argumétum  optímum  q  ec  furaméto  potcft  agíá
arcbídíacbonte  perfonalíter\:cii  in  Doc  cafu.  2  tam  ante  con
*  excípicótra  iurantem  vt  compellatur  ípfiue  obferuás
tíam.4Et  inducítur  bec  litera  ad  queftíonem  numquíd  er  (ty
ceffione  arcbídiaconatus  d  poft\:z  ín  ipfa  cóceffione  arcbíe
tamito  ertraiudicíali  oetur  actío  vel  officij  implo2atío.oe
epifcop?  oictas  oígnítates  potuit  lícite  retinere  vel  oonec
quo  ínfra  latius  oícam.Q[  IHota  ibí\:vel  ad  petitionem  2c.
probatum  fuit  arcbidíaconus  illas  abíuraffe.fed  in  ífto  ca
fu  fi  conceffio  fuít  realis  nibil  vtilitatís  accreuít  arcbíepis
q8  ecclefia  pót  petere  vt  vnicuiqs  oignitati  inferioziincg
fcopetquía  papa  ad  pctítioné  ebozaceit.ecclefic  vel  etíà  per
eriftctí  feructur  iue  füum  integrum  etíam  fi  eríftens  in  ílla
oígnítate  aliquo  ímpedíméto  agerenon  poflitz  eftínDboc
feípfum  arcbidiaconatuí  ;puidcbít.  €i  ergo  alterutrü  ifto
bo.ter.vt  nó  folum  cpífcopus  agere  poffit  po  ecdefíjs  fibí
vum  fuerit  legitime  paobati  filentíü  imponatur  arcbídía,
fübíectíe\:ptín.c.fi.-oe  füc.ab  intefta.fed  quelibet  ecclefia  po
fuperlíbertatibus  íllís\:z  fi  neutri  probatum  fuerít  impoo
teft  agere  pio  iuribus  oígnítatum   beneficiozum  füozum
nator  filentíf  arcbítpo.  JBer.  QE  TIRot  j.arg.optimum  er
ípfa  ecclefia\:qa  íntereft  ecctie  vt  mebaa  ípfi?  in  fua  íntegría
tatecoferuent.(L
3jté  no.bizvU'p  nofimctipfos.z  tene  mé
cuftodia  bencficioaum  vacantíum  oeit
tíbücter.g  fuperíoa  ez  officio  fuo  etíà  nó  iplo1ato  pót  con
fulereecclefíjs  maxíme  afi  rectozes  carü  ez  aliquo  ipedimé
in
Ínncto  infi.7.oe  bere.  T  IRot.fj.ibioe  cofue.zc.q8  confuez
tono  pit  agere  z  notabiliter  facit  iftetezt.q6  fuperíospot
tudo  poteft  cócurrere  cum  íüre  cómunt?  illud  redderefoze
índulgere  reftitutíoné  ín  íntegrü  ecclefie  nó  petetí.ficetíam
in  mínozíín.Líi.$.Docautes  fudicium.f.oe  ogm.fnfecpbí
tíus.z  fic  cófuetudo  oífponene  (d  quod  íus  cómume  videt
wot.per
