---
page: 30vb'
pdf_page: 550
---
fDanonmíta.  fuper  £Dusrto.
vroxé  jp  cito  illa  ad  icgítimá  perucníret  ctates\:pat.r  puclle
ci  recepit  iti  ooo   ictiis
JE  foz02i  fpófc  tpfiue  carnaliter
fccoiürit\:poftimodü  ad  inftátià  amcoz  fuoz  puc!lá
irilà  ir
vrozé  acccpit.«  poftinodíi  qii  facultas  fe  offirebar  cogno»
fccbat  vtráqs:  poftea  So  ad  cozrediée  cófilii  fuc  falutis  pce
tüt  fibiimpendt.arcbicpe
fuus  mifit  cum  ad  i20.papatni  z
ipfe  fuper  boc  fcribit  cidéoícés  cum  non  folum  a  malo\:fzd
ab  omni  fpecie  malifcpiatampli?  abftinere.  f»  andat  qà
pacdicto.J£
pio  táto  cxcc(Tu  pomtentiá  cc  perércnimiponat
«  moieatiliii  7  ofulat  eit  oc
cetero  abfitmeat
ab  vtraqs  qà
iuferiue  aperti?  occlarabit.JBcr.&[  tIfiot.  qp  periculofa  cft
fceufi  cómirzio.ideo  vítáda  ctià  inter  affince  ad  boc.camte
lícree  iuncta  glociud.li.vi.s  alibi oícit  texz.q»  cobabitattoe
ncs  interdicit  adulteriuin.vt  w.cotíinmmus.reij.qone.t.
«t  ucrocum  qua  plugifte  oeliquit.Cin.odt  q»  quoad
veum  vbi  magis  cótépfit\:fed  quo  ad  ccclefiam  videtur  mae
gie  oclíquiffe
cum  illa  cum  qua  fpófalia  non  cótrarit  z  not.
pumumoictum  i.q  inoecerienda  quátitate  reat?  qtio
ad  ocum  attéditur  paiurcipaliter  contemptus  peccato2umz
^  1on  qualitas  peccati:  idcm  voluit  gLin.c.cum  quidam.
ad  cótractum  matrimo»
8.oe  iurciuran.vbi  plencoiri.in.c.bomo  cbaftianus  zLoif.
t  (icocbee  occidere  queftionem  tactam.tij.qó.vlni.ca.fi.vbi
founatur  queftío  vtrum  cum  turpi  vcl  cum  pulcbza  magis
peccetur
GE  3n  gl.j.in  fine  vel  potes  intelligcre  tcr.  piopate.
4  tücoic  qo  liceta  paiicipio  non  tenuerunt  rporfalia  taimé
tractu  tempozís  ex  fuperuenictiatempozis  ctatie  legitime
fucrintratificata  cum  tfte  puer  babitarct  ín  oomo  *  fponfe.
vtin.c.líiterae.iuncta  slo.oe  ocfpor.impub.«  oeiftíe  ctatte
bue?qualiteroiftinguatur.vide  bonam  glo.quam  tenebis
menti  in  pzoemto  fertí.
u  litcris.  t34ffinítas  fupueniene  riipít
&3-  Zifinitae  fuperuentene  non  foluít  matrimonium.
*  fponfaliaoefuturo  vellatiue
3d  ffinitae  fuperueniene  inter  maritum  4  vro2é  poinat  folis
fic.Z4ffinitae  caufata  er  cop  ulaillícitaríipit  fpó»
culpabilem  iure  petendi  ocbítum.
«falía  pcedétía  «  paluat  facultate  bendi  mfimo»
Simpedimentü  publice  bonc.non  ozítur  er  iltícíto  coítu  fcd
ómunis  oiui(o.fcóaibiznos  atit.  Xafus  líteralis.
affinitas  ozitur.
jyacfratermitatio.£  277;
jniés  non  oíffoluit  ma.££  ómuníe  ciuifio.fectida
ibi  noe  X  afue  litcralis.Suidà  matrimono
cótracto  4  cófummato  cii  quadá\:eiue  fo02e  cognouit.dri»
tur  vtrü  poffit  crigereocbitü  ab  vro2e  «  folucrc  requifitue.
til.papa.cqy  vro?  monéda  eft  eta  cómirtióe  viri  abftincat  ct
incótinctia  pmancat  oonec  vír  eiue  moztuus  fuerit  pptcr
bonettaté  publíicá.fiaüit  parcrenolucrit:«  talis  fucrit  vt  oc
lapfu  tiuicatur  ipfius  vir  poterit  ci  ocbitü  reddere\:cus  affi»
nitae  poft  ipfum  matrimeníü  mmtqueotracta  illi  nocere  nó
ó2  i
vcbeat  quetn  culpa  nó  fuit.JBer.€  t'Ro.quod  affinitae  fu
pcrucniene  ínter  maritum  7  vrozé  pziuat  folá  culpabilem
turc  erigédi  ocbitii\:f5  nó  abfoluitc(i  a  reddendo  ocbitumz
pmo  q»  ocfponfae
conflit  tamé  eft  et
oe  cetero  vterqs  abftincat«  contineat.ct
ocbocoícvtleg.a  no.in.c.tráfiitfe.z  in.c.vifcretioné.8.co;
«Lr  3n  gli.ibi\:afinitaté.aduerte  qp  ideo  glo.ficcrponit\:qe
ercopala  illicita  cii  affine  nó  ozít  publica  boneftae\:fcd  affi»
nítag\:vt  ii.c.oifcretione,8.co.fed  publica  vtilitae  ozitur  ce.
cótractu  fpofaliozum  vel  matrimouij.vt  in.c.viico.oc  fpó.-
lib.ej.«  qoibi  no.veftin  cafu  bui?.c.fuit  o\:taaffiuitae  erco»
recóo  pót
pulacti  fo202e  vrozíe  z  non  publica  boncftae.«  ideo  glo.fic
ifte  ocfpofauit  puellá  in  wroxéfcs  futura.  fic  mé
erponit  «  cófimilem  expofitione  facitin.o.c.oifcretioncem.fs
pótoicí  quod  licetnon  ozíatur  publica  boncftas  oc  qua  in
o.c.vníco  tamen  boneftum  eft:ídeft  boncítas  crpoftulat  vt
vro2nó  cóiungat  fc  viro  qui  fozo2em  ftiam  turpiter  cogno
uit.ende  vltraaffinitaté  boc  requirit  boncftae  :  «  ficpotcft
ftare  tey.pzopzie
qui  in  principio  facit  mentionem  velbone
cum  ertraneis.vt  in.c.tráfiniffe.S.  co.nd
ftatein  fineoeaffinitate.  fic  poteftititelligi  tcr.inoicto  cae
pitulo  oifcrctíonem.
&S3"2ffinitas  fuperneniéenon  foluit  matrimonium  pzee
fumptum  ficutnec  eerum.
"f^  ubertas  poteft  multum  picuenirí.
"fuella.r.anno.quandogs  poteft  mature  cognofcere.
ENTM  copula  cum  iminoze  babita  pzefumitur  potétía  coe
eundi.
f  otentía  cocundí  pzobari  poteft  per  afpectii  cozpozís.
X\:ompcllí  poffuntcóiugee  ad  reddendum  ecbitum.
alf»aritue  eractue  verbo  vel  figno  tcuctur  reddere  ocbítif.
af
quid  fignificat.
|  2-nene.3«»  quo  ad  títu.pícít  q  oce
Summatií  cft.&.c.pzoxi.3]n
cretalie,  8.pri,pzina  pe  nare
^  £p  1dane.g.  parte  VUA  C
ipctitio.
Sn  fecüda  caufe  cómiffio.ibi  ca  pzopter.
jrat  factum,  fecunda  rcípondet,  ibi  cum  igitur,
uidà  f£  noie  atraritfpófa
EET  fcafus  literalie.£ucdas  puella  iozdana  noie
que  noudü  cóplcucrat  oecimfi  aunii  2trazit  cu5  quodá  per
verba
