---
page: 31va'
pdf_page: 552
---
4  (La  urpitudiné.  i».  pátociurccóibocattétarenifiiuneturiurefpecialiQL
gl.inver.cozam  £  ibi\:fpecia]e  inmatrimonio\:z  becfol.pta»
3Óart.plenc  in.l.
cct.nà  fi  fria  nó  tráfit  in  ré  iudi
iuhtradi.  6.  pcu
iudi.fo\:ttue  poft  publicationéfolá  poffunt  produciteftce,
rato».ff.ó  tureitie
*  bancmateriá  plene  erplicaui  in.c.turauit.oe  pba.«  no.in
rà.  ibi  per  af.
c.cum  m  tua.z  im.c.fcrice.oc
iccáfup.
at
cü
liue  qo  tnantiqua  vecretali  oicebatur  oc.v.vj.
in.ca.cr  tenoac.im.
verbo  ftatuta.ct
aliozum  graduum  fuitoeafa  piopter.c.non  oebet.j.co.vbí
piobihitio  fuit  rcftrícta  ad  quartum  gradum.
35al.in.Lcfi  mt
lier.ff.  fol.ma.fal.
main  foluitfponfalía  oc  futuro.
ín.l.  tráfactione.
Sponfaoefuturo  vtrum  petere  poteft
C.octranfac.
nium  contrabere  compellatur.
(LS  ama.Tolene
Sponfalía  funt  futurarum  nuptíarum  pzomiíffío.
p\:obat  im  caufis
SL  urpitudinem  propiías  allegane  auditur  ey  qua  verfatur
modici  piudicij.
periculum  aníme.
JGar.crpffe  tenet
Sama  probat  impedíméti\:z  qriqs  facít  plenam  pzobatíoe
ín.Loe  minoae.$.  4.
plurius.ff.oc  qo.
nen  fed  non  vbi  agitur  oc  marimo  pzeiudício.7.
Syuramentum  non  eftocfubftantia  matrimonij  tamen  ade
imn  l.col.slo.in.l.
dit  foztius  vinculum.
vbiadbuc.C.óíu
zif»anifeftum  qiigs  capíturpzo  noto:ío  zquid  operatur.
reootiüi.3/té  fola
3L  citis  qui  non  vult  noméfuti  publicari  ncc  iura  in  pacfene
fama  plene  pbat
tía  partie  an  pzobat.
ifactis  antigein
T0.1n.c.  veniée.J.
3L\:eftis  vnius  oictum  integri  maiozem  fidem  facit  dp  fama
SC  eftes  ouo  in  quacungs  cauf:  u
oc  vb.fig.J5al.in.
aut.de  actiones.
lo
5j
C.oc  fac.fan.eccl.
JItricfpofalia  oe  futuro
3jmol.in.c.ct  cás
"ainquifitioni
$.9  pba.aler.có»
contrarit  Ípofalia  ocfuturo  cun  quadá  piiella  quenó  erat
fi.olir.inci.vtiis  c
ponderatie.Srá.
ce  qoeàin  vrozé  baberenó  pót\:q2  poftdp  affídauit  íllam.
are  oft.  rrrvü.  ino
ci.ozdine  dfito  et
cófanguincá  illius  carnaliter  cognouit.
late  'jaf.in.l.ade
fpódet  qo  fi  manifeitü  eft  qà  illá  cognouit
noto  fama  loc  boc  babetoebetille  ab  impetitióe  illi?
monendi.in.lrrr
víij.col.ff.oeiuree
poünofponfamocfuturo  poffe  repeterefponfum  vt  cogat
iur.  item  fola  fa»
watrimonti  cotrabereiurta  promiffioné  fuá.nà  fponfalia
ma  pbat  iudices
etfe  cófuctit  icar»
funtfüturarü  nuptiarii  pmiffio.trr.q.  v.  nfates.  «.Lj.ff-oe
€erarc  «violétias
fpon.q  aüt  promittit  necetfe  adimpleri.8.oe  pactis.c.j.ij
appcllátib?  infer
itj.  cidéoicinfpófo.facit.c.preterca.el  piítimo.ocfponfalib?,
re.Joar.Lloe  pu
QLtS«do  not.q  allegans  turpitudiné?  propziá  audit  er
pillo.$-fi  as  ipfi  a
ptooztin.  vitj.q.ff.  4
Ípo4E  t3Lertio  noup  fola  fama  pbatipedimétii  matrimo
C.ó  no.op.níi.ité
ni:  licet  ifteter.loquat  in  affimitatc.idé  pícas  in  quolibet
fipapa  tettctó  fa
alio  ipediméto\:q2  vbi  eft  adératio  eadé  os  cffc  iuris  oifpo
matüc  ple.  pbat
fitio  1.c.cü  oírecta.oe  confir.vti.vel  ínut.«  fic  babes  biccae
1o.an.  i  addi.fpe.
fumiquo  fama  facit  plená  pbationé.z  pocídeo  q2  agito
ti.ó  igfitío.f.nüc
modico  pieindício\:z  yt  ín  oubio  cuitet  periculum  anime.
tracteu.  (bb.  i
£teríftieinfero  q»  ín  caufis  modici  pzcíudícó  fama"  facít
€ca.cü.  opozteat.  i
plenà  poobationé  marimefi  cr  boc  cuitatur  periculi  aiarít
iilj.coLj.oe  accuf.
vide  qà  vico  in.c.veniens.el.j.8.oe  tefti.fecus  vbi  ageretur
e  cebatti.  Sapia.
oemagio  pictudício.ende  fi  matrimoniiibic  fuiffet  cótrae
ctii  fola  fama  impediméti  nó  füffeciffet.vt  in.c.fi  DIIO.T  TV.
€  €&  Solus  papa.
q-vi-«  t  3n  gl.i.infino.er  bac  gl.q  licet  iuramétü  non  fit
idc.  [»e.oeaue
oe  fubftátia  mrimont  vel  fpófalíozii.tii  addit  fozti?  víncu»
bain  2fi.rlj.ict.
lum.p?o  boc.c.fi.oefozo  compe.li.vj.z  vide  q9  oírí  ín.c.pe.
vifo  «  oiligéteri
fpecto.col.ij.  vbi
octureiur
gL.fentit  p  manifeftum  bíc  capit  pzo  uotozio  quafi  nófuffi
vult  qp  papa  oi^
ciat  impedimétum  effe  manifeftfi\:fed  certe  gl.non  bfi  loquí
fpéfando  pótape
tur  qz  mauifeftü  in  plus  fc  bs  dp  fama.vt  not.in.c.veftra.oe
piobare  mfímo»
coba.cle.s  mulic.marimep  3jo.an.«  3jo.cal.fed  fama  per  fe
nii  nulli  ez  ocfe»
ctu  inducto  a  cg»
fufficit  vt  bíc.ergo  «  manifeftiüi.«
nonefec?  vbi  ect
rá  tcr.bic  probat  p  plus  in  fc  babet  manifeftum  d  famag
impedimenti  [e^
10.5  oic  eti.  tn.o.c.veftra
no.multiiíftágl.zidé  no.glo.iij.q.i$.$.item  papc.fed  certe
gis  oíuíne  refert
4  feat  $cli.iu.c.d
nou  puto  glo.illá  verüvicere  «  errozozit  ex  intellectu  illius
c.paeterea.nau  ptoiri  in.c.fuper  eo.8.tit.piori.in.c.pterea.
i  ecctiay.col.  xvj.
ver.fcóo.  amplia.
non  fuitilleteftie  oio  inteser\:tum  qe  allegabat  turpítudí
oe  conftitutio.
nem  füá.tnm  q?nó  veponcbatín  fozma  teftimonij  nec  vole
«L.  1  »20bíbitis.
batuoméfuuntpublí-ari\:ficnó  iurauit  in  pfeutía  partie
3Hdde  zincb.2fi.
ficut  fieri  oebet,pt  in.c.
€cccx.ro.cófi.cccco
gatur  per  iitae  glo.yndecredo  qvíctii  vnius  teftie  integri
*ü.«  ibi  víde  an
oe  veritate  maiozem  fidem  faciat  à  fama\:qà  pts  ex.  eoiqa  in
papavifpéfando
omnícaufa  etid'ouo  teftes  fufficiit.fednó  ficenus  teftis  cii
€iíco  q  5rítince»
fama.f£t  fic  fama  nófeuper  babct  eim  em?  teftís.oc  quo
ftas  nuptías  vi»
vide  q$  no/fBar.in.l.oe  minos  in.$  tomméta.ff.oequettio.
per  ter-functo  glo.in.c.tam  literís.oc  teftí.«  q5.oiri.in.o.ca.
deatur  abfoluere
ab  ercóicatione.
venieus.c.o.cfüpereo.  |
