---
page: 32rb'
pdf_page: 553
---
52
ri
&«rti£onfan
x»  «dod  fuper.  guinct  inarí
cfi  cófanguincie  vrozis  licíte  cótrae
S:  e  Nbuntibocpumo  ingradib?  pbibitis
nópíit  matrimonia  2trabictiá  fi  bocbabeat
có»
fuctudo.bocfecfido.«  funt  ouo  oita.fecfidii  ibí
ncatit.£p  Xcafue  lteralie.Sater  «  filiue  bunt
5Sacbaríae.
matrimoniti  cum  matre  4  filia.ouo  cognati  cum  a  ([  Y.egibue  cano
«nepos  cí  ouab?fo»  ^
nícis.adde  Sod.
tozib?  nf  qd  fi  faciédüzri.pa.l5  oes  cófangui^  —  am.i.col.füp\:bis.
nci  vrozt  fint  affince  viri  ecóucrfoitfiintercós  —
j\:ocvoto.J5.in.c.
fan  guincos  viri  «  cófanguineoe  erozíenullaaf»  —  mulícr.col.itj.et
finitas  eft  Scta  p  quáiater  cos  atrímoniti  oc?
ibiin  apoa£d.fj.
beatimpediri.Sin  incfcipit  vtinfra  grad?  p20^—
qó.i.pleniffimep
bibitos  nulliocbeátmatrimoniti  2bere  nóobe  —  4eli.in.  coLitudef
ftátealiqua  cófuctudined  potius  cftcozruptela.
&l.6.col.ó.
fic.  oe
35er.  TIR  otj.regulá  qpintercófanguineoe  ví?  -  bacmatería  vtri
ri«  vrotie5bit  Qd4  prímitas.ita  ecótra  iter  €0»  —  iudcij.oc  índeis
fanguíneos  yro1i5  «15  virü  «  bocappelataffi/  —
gbitsqp  ín  fpiri»
nitas\:q?  Sbitereo  qz  ertrancapfona  venitadfi^  —  tualib?nólígaut
négiiationie  alteri?\:toícit  ter.in.L.nó  fadlceiím  ^  lege  canomica.in
$.affines.ff.ocgradi.zvídeglfup  arbozeafimi^  —  alije  autes  ficnifi
tatíe\:f5  intcr  maritü  «  vrozé  nulla  biturafrümi^  —  babeát  cafus  occ
tasale  nó  poffeteffe  matrimoniü  inter  coeunt
—fumín.Leozum.
«ró  bui?
5acbariae.
p  cónubíti  vír  z  vrozefriciunt  vna  ca^  b
set  ver  mfio
moníam.  Zidde
to.ió  vro:  cómünícat  marito  füo  cófanguincos
a  ecótra  vir  vos  Lt  Scoonot.q  inter  confane
9il.occug.tn.l.
nemo.«  ibi  remif
guíncos  vírí   2fangnincos  vrozie  nulla  odit  p
fin  apof.£el.C.
ximitas  nullíi  vinculii.efi  abfqs  oi  peccato  licite
interfc  obiit  mfimonti4T  tino.  tene  méc
veiudcie.Xtnto.
tiq  cófüctndo  nó  pót  babilítare  inbabilee  legc
ro.in  arbo.ofan.
op.  —  in  lr.cbar.IDof.
v.c  j.t.c  fup  co.oecog.fpi.«.8.  cca  viletio.fol.  —
ín.c.A.f.quifi.fint
vicitgl.fip  cófuetudo  pót  inbabilitare  sale  ba^  —
legi.z
£in.in.cft
f3  nó  babílitare  ate  ibabilee\:vt
folne.vi.oift.
bic.elin.oatouas  fo.*f»zima  q»confüetudo  ba  e-&  exbafti.eapía.
biusno  e.  (['lbabitum.  oe
uii  ficloquunt  52ía  vtibi  oíri.fec?  anté  fbicó^  -  bacregulatradit
fuctudo  nulla  legeinuat  vt  b.Scbafoléq  ofüe  —  lafiilmanumif
tudo  pót  ibabilitareq:  inbabilitatío  eft  on?mó
fióce.colit.in.fd.
aiitbabilitare\:q:  eft  bonoz.rvitj.q.j.i  fcipturis  |^  mo.f.ociufti.ziu
ídévoluitgof.ieffectucicée  ptáté  2bédi  poffet  —  re.  ím.l.occcs.ff.
ofuctudinéfed  nó  larari.llooft.ognat  ^  cever.oblí.
iftae  fol.oicée  qp  fm  eae  p?  opat  2fuetudo  »ybié  d.  «p  ziffinitatie.l.
vcbilio.ná  qfiibabilitateftóiueoininüc2ius  ^  móió  min?.C.oc
canoricíi\:qi  babilitateft  2iuscanonicü\:fed  Pm  ^  pere.infti.motat:
íne  oiuini\:cficPm  illas  opi.fola  2fuctudo  532  ^  i.Laffinitatce.C.
ínecanonícii  z  oitiinü\:fs  qt  eftiusatalegeoiui^  —  c6íao  fnccef.can
na  nó  pótyincere  legé  canonícá\:qo  fonatiabfur  ^  ftetutiüi  facite  mé
dii  créplii  (iofuctudo  bs  etin  quarto  gradu  pof  —  tionécocaffínccó
fitmfimonius  5bi  bec2füetudo  eft  legé  otuie
pocbédat  virus
návt.S.c.pri.«  5  lcgécanonicátifi  z  nó  vs  f5  illá
vro,  J&al.i-o.l.
anto  gradti  nó  poffit
affinitatis.  Sali.
ín.o.Lnó  idco  mí
mfímonit  2trabibeccófuetudo  eft  5  legéoiui^
ná«ccanonicá  d  pmittunttale  matrimonii:  tf
nue.^f^eu.oe  ca,
yLud.«  Z(ler.i.c.
valct  bic  2fuetudo  Pm  illà  opí.vide  tu  qpoirt  in
v.cfupe.zpnto  pbecrólDoft.parvalcat
«fue  —  j.C  vivir  «  vro.
ftinédo  rationégl.oico  qp  céfuctudo  inbabilitàs
af.in.l.q8  feru?
pótcflc  rationabilis  :  babilitáe  vero  nó  q?  pma
diac
2dí.cau.oa.
eftinducta  ad  cbarítatt  ampliádá  vt  boice  poe  —  zcau.nófecuta.
tiue  cótrabátcum  extraneis  dp  cus  2fanguimeie
vtaniplictur  viciffitudo  cbaritatis.ná  p  bác  róe
ncéufimonia  fuerit  iterdicta  iter  2fanguimeos
fed  m  fecundo  gra»
àu2fuctudo  eft  5  bonos  moxe  «  2  bonü  cbari
tatieico  g  relaratpbibitionciter  ofanguincoe
efuctudo  auté  vel  flatutü  otra  legénutrienté  bo
nos  mo2zee  nó  valet  ín.c.fi.oc  cófue.  no.A5ar.in.
Loés  ppti.ff.ocin.ciur.Sténó  eft  vcrum  qriup
mo  cafu  cófuctudo  vifponatcótra  legéoiumáct
canonicá\:qzl5  iue  canouicii  z  oiuinum  pmittát
matrimoniain  qnto  gradu  nó  tfi  pcipiunt  etcó
vt  in.Lnó  quicgd.fr\:ec  in.  m.c9füluít
vc  offi.oclc.fcd  in  fcóo cafu  cófuctudo  ocotrecto
vifponitcótra  pcceptum  canouie.idco  aliud  í
tem  poteft  intcrpictae
riiusoiui.ficutlcr.vtno.n.c.tioeconfue.
&  fpenfatio  matrimonialis  cr  falfa  catifa
obtenta  non  yalct  nifi  poftca  cófirmettr.g.
