---
page: 32va'
pdf_page: 554
---
iDifpcfatio  mfimoníalis  er  qb?  caufie  cócedaf.
a  (L  Scádalii.elde  »
^foacie  bono  «  fcandali  euítandt  caufa  receditur
de  JY  u.ro.cófiS.
avifpofitioneinrie  pofitini.  —
prineallegato.
iRarrata  in  impetratíone  probaríocbent  per  im»
c-t&ebaiti.  Sapia.  5
b  4  £t.c.poftula:
petranté«  opponene  ca  pzobarenon  tenetur.
fti.  didcibi  co.  4
iflarratoz(  veritae  cófiderat  fi  tépue  impetra
tíonie\:qz  nó  fufficeret  qp  cffeut  vcra  ante  vt  poft.
3Hbb.ectollentes
Surreptio  in  erpacffionc  falfe  caufe  vitíatoifpen
fllii  tez.quéfequí  y
fationem  ipfo  facto.
tur  (bi  $clí.colit.
iifpefatio  cft  nulla  tpfo  facto  nó  foli  per  farre
fij.ver.piftü  tert.
ptionem  ín  erpzimédo\:fed  etíà  in  verum  tacédo.
X  ibí  ponit  d  oí
cat  caufa  impulfi
salfum  narrare  peius  eft  dp  verum  tacere.
alfa  caufa  erp\:effa  qualis  effe  oebetad  implen
wacdfnalie.
dum  refcríptum  vel  legatum.
«[  »iotuppiio.
3Y6aLi.l.  pfcriptío  7
aif»otus  proprius  papean  tollat  furreptionem
ne.C.fi2  ius  vel
4  ob\:eptionem.
aL  olerantía  peincípis  fcu  patiétía  an  índucatof
vtil.pub.alcr.oft.  8
fpenfationem.za  peccato  ercufet.
críi.t.j.
vo.  Svr.
es
icía  circa  tiRon  valet  oi
vicit  JBal.confil.  1
eclij.Id.confil.
a  papa  fup  matrimonio  inter  confane
«ccr.  Ac
oaneus
guíneos  contracto  fi  (bi  caufa  falfa  fit
criiij
ici.
ij.  voe
erpffa  nifi  poftea  cá  papa  cófirmarct.b.o.fm.vce
lu.inlitera.o.
rii  c  cóem  íntellectii  primo  recítatoifpéfationes:
c  Sebafti.Sapía.
€  4E  zf»otu  pp'io.
t  eá  tacite  oánat.fcóo  ibi\:cii  tfi.tolerat  oifpenfae
tionesercá.Q.  cafus  literalís.S  uídam  nobilis
lDocoíctü  refert
4  cóprobat  5clí.
contrarit  matrimonii  cii  quadá  muliere  d  ípfus
i.c.ad  aurcs.  col.
cótíngitquto  gradu  confanguinitatis.oe  quafi
vi-vf.i.drt?  caf?.
lid  vnicá  fufcepit.tádé  moztua  fuít.poft  moxtéfi
$.5  refcr.ebi  pli»
lie  fupplicatü  fuitofio  papezvt  fauozefilíe  quant
ta  oc  effectu  cfe
oeilla  füfcepatoifpefaret  et  fimul  poffentrema»
motu  pzopzio.
nere
ficallegata  falfa  cá  oifpéfauitvtifunulree
d  [atia  &dde
manerét.f£os  loci  vifa  índulgentía  obtéta  cr  fal
ad.  operet  mot?
facaufa  oubitauit  vtri  poffenttertu  bui?  idul.
pp?  udo.ro.
g&tieficremancre  figmificauit  D  oro  pape.addés
confi.ccclid.e
vide
q  er  feparationeillozii  magni  fcandalum  tmmí
p  Old.oficcrrre
nebat.  it.pa.cp  ife  poterit  oíffimulare  trema
neantin  copula  ficScta  ppter  grauefcádalus  qp
v.  vfqs  ad.  fincm.
confiliozum.
imminebat  fi  feparent.JBer
fas  oifpéfandi  fup  matrí.Sbédo
^acbarías.
(LX(ddc  cundes
.dit.Lcanori.pbibitio.y52ima  qfi  ertalí  matri.oe
JR  oma.fing.fuo.
facto  3cto  fobolee  eft  fupftes.vii  fauoze  filíozt
ecdrrí.  q91ndpt.
tali  matri.oifpéfat\:qó  itellíae  ficut  oírí  í.c.cum.
regula.Lifj.  et  me
bítoccog  our.  tmatríi.quà  pol.p  adul.&cóacá
propterfcádalü*cuitandum.vii  bodie  quotídie
líus  p  lDippo.ce  a
pa;oifpéfatiter  2fanguincos  ppter  bonü  pacis
mar.  fingula.fuo
futurü  velfcádalii  euitandü.«  beccá  fufficiée  cft
riíj.ici.ad  Docet
nedii  poft  matrí.5ctum  fed  ante.q?  ppter  fcáda
inquifitio.infi.
li  recedédii  eft  avifpofitioneiurie  pofitini.etin
€  (L3olerantia.
dco  bánítue  q  5
€.tj.ocno.oper.nii.(E  t'IRo.fcóo  ar.optí.erter.q
narrata  in  impetrationeoebét  verificari  per'ípim.
tolera£  i  citritate
inpetranté.fiergo  impetrans  oifpéfationé  nare
nó  pt  impuneoc
ratplurce  caufas  ops  eum  piímo  illas  verificare.
cidi  vigoe  ftatu»
vii  on?  pbádinó  incübit  opponétí.oe  quo  víde
tíq\:talis  tolerá»
p  3o.an.in.c.vnico.oelí.ote.lib.vi.z  in  addi.fpe.
tía  pftateifecuri»
taté6al.«  Sali  À
beclan.oefpon.poftprincE  t  té  no.q  verítas
L.nullus.C.ocítie
narratonii  eft  cófideráda  fin  tpe  impetrationie.
dcig.3o.oe  ana.t
non  eri  fufficit  narrata  pzítie  fuiffe  vera  vcl  poft
€.ficut.Lv.c.oc  iu
impetrationé  verificata;biceri  ille  impetrásba»
bueratfilí&.nó  tii  eá  babuittpe  impetrationis.c
deís  fubdés  fc  ví
detfe  bono.ferua
intellige  qi  veritas  caufarum  narra£  oe  Pfenti.
ti.  ft  eft  finm.  y
(Et  3ngl.fi.no.ouo  (in.erítta  gl.piimo  q  fure»
ptioincrffione  falfecaufe  vitiatoifpenfationes
eiió  quo  p  zing.
,  L.fiouo.ff.ocace
ipfo  facto.z15  gl.bücarticulfi  oifputet  alleg.alie
qua  iura  d  facititin  ar.ego  tif  alle.ter,apertii.i.c.
Q.bercd.a  bic  per
Anto.ocbntrí.
fj-in  foc  fil.pzefby.lib.vj.vbi  apte  pba£  qoifpé
fatio  eft  nulla  nó  folii  per  furreptioncin  erpiimé
dofs  etíá  (n  verü  tacendo.ná  veteftabilius  eft  fal
fum  erpziimere  d»  veri  tacere  «
rnitertacituruitate.c  (des  oícít  in  qualibet  grae
tía  feu  pziuilegio  vtle.«  not.ín.c.ad  audientiam;
€l..oerefcrí.fecue  eftin  líterís  impetratis  ad  li
tes.ille  etii  ex  furreptione  nó  funtipfo  iure  nulle:
fcd  perceptioné  anmnláde\:pt  no.in.c.ccterf.et.c.
pleríiqs.c.c.fi  auté.oe  tefcri.ratíones  otuerfitatis
vico  ír,c.ad  audientia.
gl.picit  Doft.q  ponit  cafus  fpecíales  pter  fa»
to:éin  eíe  coritétüirfed  tu  oícfpecíalib?  qp  in.cer
partc.caufa  falfa  fuitimpulfina
cá  finalis  ingrediendi  relígioné  eft  oci  fernitium.
