---
page: 32vb'
pdf_page: 554
---
fDanomnitanusfuper  quarto,
4  fiction  fuít  peccatü  ín  caufa  finali.  3fté  refpectti
legati  oícimus  cp  fi  talie  cá  exprimit  quefi  effet.
falfa  teftato?  nullo  modo  legatfet\:nó  valet  legae
ti  etín.l.ci  talei.$.falfam.  q9  ibi  no.ff.oeadi.
*  oemor.fed  regulariter  cá  falfa  non  vitíatep  cá
nó  coberct  legato.vtibiad.$.femel.oic  p  pcedít
fauo\:c  libertatís\:q2  femel  2ccffamon  oebétreuo
carí\:fs  in  oífpéfatióe  vt'aliagratía  femp  pzefumé
dict  Pad  fuiffe  AA  ja  d  Pep  Hide
adco,  S.oerefcr.«.c.poftulafti.^e.ti4E
t  ed  que
to  gd  fi  motu  pp:ío  *  papa  vifpéfatvclalíágra»  f  Ut  pir
tikaccditmigdfalitapeüerplfababear  itia,
fep  E  A
regratíá?.aliquioubitauer(üit\:fs  ego  fimptr  tene
ia  di  cce?
ré  qp  fifaliecftcá  quetacita  vel  erpffa  vel  nó  exi»
sadi  MAR
ftétepapagratíánó2ceffiffettücvítiattgls  mo  —  S!  "m  ;  e  ter.
tue  piopiius  ercludatfurreptioné  nó  tí  firmat
2e dm  e
gratíá  otra  intétíoné  2cedétíc.ita  no.fentít  3jo.  i  DEEEER
an.in.cfi  motu  ppio.-oepbélib.vicvidepoo,
Po  bilo  1
oero.ocdi.rlv.«  alibi  viri  not.al.ín  cle.  roman?
AUD  ot
oe  picb.qó  mot?  propzius  nibiloperatyltra  ca,  —  CItübt  Ui  qp  ade
*fpéfatio  obtéta
fue  ín  iurcerpffos.«bocno.(T  1Sc50  not.ergl.
Midi  ofi.mule
ztenebíe  femper  mentícptolerátía^zoiffümula,  —  ftm  allegátillus
tío  príncipísín  actu  aíure  pzobibito  inducit  oí»
Pru  imol.
fpenfationécuíue  cium  videt  piobare  ter.ín.c.
f  ootalí.ff.fo
cii  íam  oudi.ín  fi.$.  oe  preb.vbi  vicitter.tp  mule
pies  bb.
tappatíentiá  tolcrátur.oo.Zdnt.oícit  bícalíqua
por  Ine.S.oe  p
pulcbza  verba.anteri  cóftitutío  papea  Ducipío
:  9r  puro  ifti»
cáiter  nó  recipitur  ipfo  pa.fciéte  «  toleráte  4  tüc
nag  »oeinoffic,
tollerátía  ercufata  peccato.pboc.no.glíí.oit,
—fefta-p  Sed.oefe»
in.$.leges.c  in.c.f.oetreu.apa.cín.c.cummult,  —  Plein  cófilerrir,
1v.96.vlti.Z(uta  principio  agbufdá  recipitur  —
Ind-vifo  pücto  &
dqbufdánó.\:tunctolerátianóerenfat  a  pecca»  —
qtio  latiffime  per
to.ad  boc.o.c.cum  Eee  dr  ergo  intelligo  ct
POLUM  auiz.
limito  qii  maío:  pe  populi  receperit.ná  tiic  pec»
SOM
cat  mno?  pars  non  obfernádo.fecire  econtra  qfi  C.  Sxbafti-eiapía,
mínoz  pare  ppli  obfernaffet.  maío2  parenóre  f.  &Eficpotis.bui?
cepiffet.náin  2füetudine  inducéda  attenditma»  —  meminit  felí.pbí
Ío\:peppliznóq  facitmínorpe.vtno.So.am.
multa  ponit  cír»
4  tT8o.j.ouas  cati»
fn.cfi.ó  2füe.igLfi.cidéintractatuoeofüctudi,  —
€a  boc  i.cptuae
fen  cto  ín  grae
ncin.ccrcagntü.Zlut  oftitutio  pa.a  peíncípio  —  Coli-vcrfi.pzima
fuítrecepta  cóiterfupple  eclamaio\:ipte.goides  —
CÓclufio.  8.oe  pe
eft  vt.&oiri\:fs  fier  poftfactoalíad  tráfgredimnt  —  batio.víde  Zing.
«tüicant  papa  fpecifice  fcribit»  vultcertii  acttis
Airc.in.f.quarto
tolerarefcu  oiffimulare.t  tc  talíeviffünulatio  ^
Sradu.in  fi.infti.
bsvimoífpéfationis.«  ifteeft  ppzie  cafus  buiue
baradi.Zy.i  [1
nó  eft  eri  verífümileqp  papacitraoifpenfationé  —  fi-rvi.inci.viligée
mádaffetiftos  toleraríin  peccato  ppterfcádalii  —
fcr2fiderata  ab.
contra.c..oeno.openü.Z(utpa.mibilfpecifice,  —  in  2filio.Irripcine
fcribítznó  vfoifpenfarezloqui£o.c.cü  iádudg  —
ciP.illud  ocinre.
q  egoíntellígo  ver  nifi  papavifpéfaffeteüiftis  —
n-i-»o.Ztler.icó
tráfgreffozibus  circa  aliqué  acti  tandpbabilib?  —  filio-zrrvi.co.itj.
adbocl.barbarins.rquodibimo.froeoffipto.
—Vfofideratisbis
1idemoícperomnía  quoad  ftatuta  cji.
In.ifj.Po.sc  oncíi
$3  3Leftes  qveofanguínitate  ocponütoebét  —
1n  2fi.crrrir  inci,
fncíperea  ftipitervcsaparétib?  vclafratribus..  —
Placetetinconfi,
TRepetiiappcllationeveniütflüffísvelfoso\:s,  ^  fequétim.t.vol,
3Lc(tiíoicta  fup  cófanguinítateanvaleátfüapa  ^—  S^osiin.Lcii  vir.
rentibus  vela  fratribus  non  incipiát,
f-ocaditio.s  oc»
4L  eftimonium  ocauditu  non  valct.
monitra,
fg:
1  «a  nos  €.  t  3Ceftes  quive
*cófangnínitate  oe;
ponütcóputationéoebét  icipere  a  fti»
ae
S9ipite  v'  germanis.
cóis  oiuifio.fccüda
noeigitur
Xafus  literalis.S  uidà  contrare
rit  matrimonii  pbibitü  \:accufatü  fuit  mfimoe
niii  propter  cófanguínitaté  inductifuer(it  teftes
ad  ma.oírimédii  pptercófanguinitatéq  inccpee
rit  cófanguinitatéabauüculo  4  filio  fratris  yel
tii  oífpenfatio  coz
fo\:o\:ie  rit
an  taleteftimoniüfufficiat  a  ma.oí»
rincdizrii.pa.epcii  ma.fit  rcs  fauozabilis\:teftes
fnductíad  pbádá  2fanguinitaté  incipere  oebét
a  ftipite.i.a  parctib?  ytfratrib^\:s  fic  poiudinéoi»
ftinguere  grad?  prope  noibue  vel  eapollétib?
idícija  oefignádo  pfonas  ab  vtroqs  latere\:qa  cii
frequéter  pbibcát  teftimomtüocauditni  illó  fit
4T  t  21d  cótra  alle.in  piín.
minus  validi  nó  eft  in  bocartículolaráda  facul
tae\:q?  qua  rórreiciperéta  fcóo  gradu  eadéróne
iciperétabvlteríoub?.ber4[  tiRot.j.c  tene  meti
«nó  finalíe\:nas
«pappellationenepotisfyenit  fratris  vel  fo202i8
filius:  nó  recozdotocalío  tcrtniure  canonico
ita  clare
