---
page: 33rb'
pdf_page: 555
---
clementi  «  in  bíe  quatuoz  gradib?  íta  o5  ppee
tto  obferuari  nó  obfiátibue  antiquis  confntue
tionibus  fuper  boc  pmulgans  vtfi  aliqs  círca
bmióipbibitiones  poefumpferit  copulari  nullo
tractu  tpie  ocfcndat  cii  oiuturnitas  tpie  non  oí
2.  minuit  peccatüfs  auget.ber«L  T  IBo.].q»  ad  vae
rictatétempozii  ocbét  mutari  ftatuta  bumana:
q?  ler  nó  05  cóuenire  tépozi.iij.oi.erit  autem  leg
idco  alibi  oicít  ter.motabilis  o»  ctae  noftri  tpis
nó  patit  rigozé  antiquozü  iurifi  ci  mobis  octece
rint  merita  «  virtutes  cozpozalee  vt  babet  in.c.
dco  bodie  ex  fumplicí
fomicatione  clericus  nó  ceponit  ficut  olim  indí
io  JeaLilf  as
|  boc  gen?  LL.c8
7  derivbi  m  k
iuris  qp  nó  eft  ppzicfcictía\:qz  fcictiacftoeincos  —
an
pádisfinib^
I8?  fuffiat  poa
vtbf  prmopofterio\:ifed  fcitiaturismutuat  —
P9?  auditu  aud
quotidíc.Soicndiüg  ls  mutent  cófntutióce  —
Cane  cro
t05.ci
particulares  nó  tfi  mntuat  ipfus  oíctamé  fcu  cá
ti-ofun.etót  S0.
finalis  iuríe.ná  femp  lex  pdi£  vt  appetitus  no»
97P  ybimonad
nísergo  iuriscftimuarisbiliefedconfitutióce  —  PEUT  teftimo
müvcauditunó
ocfcruiüt  fini.femp  tri  o5  cffe  ratio»
fSdt  aliquá  pre
mabilie  t  ficfumdatafup  rationenaturalictim,  —
ÁPTTPRORC  PE
mutabiliats  nóeftler.joi2füctudo.cij.orcrio
fuafum.e  tei.
3  autéler4L  t1Bo..gp  neceflitate  vogcte  vLvlti?
tete  b  aditu  p
arcb  arü-q.v.  per
ná  finie  legie  2cernit  neceffitaté  vel  vtitrate  fub
J-nro-i.LitSo«f-
ertio  no.q  legce  fumimo\:fi  pótifi
$07  gus
cnm  ctcódlioiappellantftatutabumanacfio
folu.ma.iantigs
ftríctenó  piitoici  ius  otuinum  qp  not.  limita
ionecnimis;oeinrem.riüncoeiurcaLe.cqua  —  Uff  ttis  oc
anditu.c.  5.9.  0€
T  rflot.q  oc?  nónullamntuat  «  fic
teft.zibip  azin.o
*f  2mutabilie.cótra.c.incónrutabilís.rrij.q.tiij.
bu.p  2lraf.  ri.
.   .  S5tnvidebo.glibi«qo  babcEvi.oiftim..  bis
ao  tarv.Llu-vo
«T  T  3temno.q  bo»
UP  Sosi.atilre
Ti.icl.vt.S-t].  v0
tiogencreaffinitatie  glo.labozatin  occlarando
E  oiii.2f.cvg.  ici.
ifta  genera\:f5  oíc  bzeuiter  qp  pfona  adiuncta  pcr
vidcturin  litera.
carnis  copulà  fanguinei  alterius  inducit  pzimiü
o.in.j  -olu.in  aim
gen?  affinitatie.perfona  vcro  addita  pzirmo  $ce
fiquis.
neri  indncit  fcóm  gen?  et  perfona  addita  fecüdo
3acbarias.
€  xldáe  £-u.ro.
mulícró2  babere  poteftaté  co\:pozis  mariti  ficut
fimg.füo-occrirt
€cótra.eftergo  inter  maritum  «  vrozé  quedá  rc»
c.oi  cafu.sibigd
cípioca  obligatio.ctoic  p  parificanfquo  ad  oc
rcaratzad  boc  vt
nó  ficimalijs.ná  magie  tenctur
tcttee  petiit  [ud
vro1ferníre  marito  d  econtra.ynde  alibi  à  q$
ponere  5  auditu
vro:  cft  pene  famula  virizyt  in.c.bec  imago-4.c.
audi?  6d  6  vi
mulicreim.rrriój.q.v.ct  vide  quod  oiri  in.clfae,
plenc.i.c.tà
&  —  3$  cli.
8  vereftifpo&e  fO5dro  nungdintcrafédétes
literis.coLij.vfi.
ocfcédétee  poffitcffematrimontum  vltra  quare
ité  iurta  iftos  ca
fus.  ibi  ample.
jug.f.cóccruat  oés  cófangnincos  tau  collatera
piftü  verfi.ecnio
ocfcendétce  vt  vltra  quartum
ad  gl.S.oc  teit.
qma.co.tit..idé  querit.g  oirit  qp  fici  intellerit
gl.fuafup  arbozecófanguinitatie  «  ozdinaliter
IDoftin  fumma.co,ti.$.q  cófucuerát.fub.$.qua
liter  arboz.in  ver.ir.queri£.z  bancopi.credo  ve
niffimácii  ter.iurie  ciuilis  indiftinctepzobibeat
matrimonii  intcr  afcendentce  «oefcédentce  m.
infmitüzptín.lnuptic.ff.oeritu  nuptiariüi.vnde
dam  vineretmon  reperíret
fi  Zl
fundati  fue
nó  reperiatur  expaeffe  cozrectitzz  fit
per  boncftate  marimanó  ocben?  p  gfialé  oifpo
fitionem  canonícá  oiccre  9zivm  ar.bo.in.c.fj.8.
re  matrimonii  é  bodie  cozectíi  ad  quatuozgra
1o  duevibaliasp  3o.an.bi/4L  1  3n  gLüj.ibi\:qa
qcrvtraqs  vti  vrozib?ono:ü  fratrü.D  gl.vult
q  affinitas  qiqs  cr  via  copula  qriqs  cr  cuplict
cótrabit  tin  vrozib?uozü  fratrü.illeem  funt
ibiaffince  in  fcóo  geireer  y  vtriufqs.nas
IE
