---
page: 34ra'
pdf_page: 557
---
efrigi.etmalefi.etimpoten.coeundí.
ditrationéoíuerfitatis.vit  aliqui  oícerevoluerüt  op  íllug.c.
itio  no.q5  vít.Dicitur  caput  mulicrís\:pzo  boc.c.cum  caput.
tWierió.q-v.€L
in  bocfit  cozrectii  «  tu  tene  gl.zoic  báccffe  róné  oinerfita?
ellti.no.fozmá  «  pzacticam  libelládi  ezparte
tíenáfrigiditae  eft  impedimétii  naturale  nó  reftrictus  ad
uU  mnulicris  cum  petit  fcparationé  ppter  ímpotentias  mariti.
certá  pfoná.vii  fi  vir  poftca  cognoucrít  aliá  apparct  eccle?
(ET  p.otra  ter.pzimo  oc.clandabilé.j.co.vbr  ó2.cp  fi  alle
fiam  fuiffe  oeceptá  cti  codé  mó  potuiffet  cognofcere  pzímá
iWgat  frigiditas  vebent  ünul  cobabitare  per  trienni(i  etpoft
fs  maleficii  p  fit  inítígante  ciabolo  reftringitfepe  ad  certa
modum  iurarecíi  feptima  manu  ppinquozi\:fs  bicnibil  o2
pfoná  vtoó  poffit  cognofcercpter  vro:2éíó  fi  poft  oimotii
illoe  triennio\:ergo  «c.  3técótra  verba  illa  facit  tert.in.c.fi.j.e.
vucat  aliti  «  cognofcat  nó  p  bocapparet  eccefiá  fuiffe  occe
vbi  mulier  fuit  audita  poft  octo  annos  allegás  impotétíá
ptá.ió  nó  o5  fepararifcóm  «  reftaurari  primit.  ita  ppzielo
marití.«
boc  videt  innui  cótrarí(i.(5  ppter  bz  multa  alía  có
quitillud.c.fi  per  fotíarías.p20  boc.c.fi.j.eod.«  ficintelligo
traria  que  patit  iftetcr.ooc.marime  Snn.varía  fcripferunt
iftum  ter.quifolet  oífricilis  reputari  qz  vf  oeuíarca  occífio
Mita  vt  potius  intricet  qaperíat  inteliect?buite.c.fedvt  cla»
nibus  als.
illriusoicá  capiédo  melto2a  oiceré  p  paincipifi.c.o5  intelligi
&$  3mpotens  ad  copulam  eft  impotene  ad  matrimoni
if  qnando  ambo  cóiugce  2fitentimpedimétii\:z  poteft  pba^
contrabendum  fiuc  impedimentum  etatíe  fit  fiue  nature.
il  riimpedimétum  peralia  figna  frigiditatis  z  cum  iuramen
^»uernon  pzcfümitur  quí  generare  potcft.
to  cóiugumz  pzopinquo-f.vtcóiugce  turét  oeyeritate  có
v  E
fS  ucr  oicitur  víqs  ad.riij.anmos.
ta  fanguinei  z  oc  crcdulitate.t.p  credét  illos  verü  iurare;  bis
ora  allegare  fufricitetíam  fi  qualita  nó  fpecificet.
cócurrétib?  pót  matrímoniü  feparari  incótinéti  nó  etpecta
mpotentia  tempozalis  z  perpetua  an  idem  operentur.
alía
to  lapfu  tríenni.3jllud  vero  triéniti  rearitvbi  prius  p
Seer  quomodo  poflit  matrimonium  contrabere.
figna  v1gentia  pbari  non  poteft.  bocinnuit  ter.  in.D.clau
Spadocarene  vno  tefticulo  contrabcre  pót\:fecue  eftfi  cae
dabilc.ibi:  frigíditae  pziuepbari  nó  poffit  «c.  fic  íntellí^
retambolus.
Goilla  verba  pofita  in  ter.ibi  per  verüindicius  «c.mam  tría
:  d
Semé  quí  non  poteft  emittcre\:licct  babeat  virgam  erectá
M  funtarg.ad  pbationc  impotctie.pmü  afpectue  cozpozís.vt
renon  poteit.
in.c.fratermitatie.j.co.na3  ficut  mulier  pót  infpicí\:ita  «  ma
i  B
11  fculus  fcóm  arg.eft  cobabitatio  triénalie  iurta  fo1mas.o.c.
i4  laudabilé.tertiü  eftíuramentü  propztum  cum  feptima  ma
nu  ppiriquozt  modo  pzedícto.vt.J.co.c.laudabilé.vt  ergo
Ress.
fincnature
ilte  ter.cócozdet  cum.o.c.laudabiléocbemue  appellare  boc
rarcpoffit\:z  9»  puer  vfqs  ad.ríitj.an.oe  quo  oic\:vt  iri.c.ptt?
veri  indiciii  qfi  vltra  iuraméta  offertur,  pbatio  p  figna  ipo
beree.«.c.ij.ocoefpófa.impu4T
tentie.l5  glo.vidcat  tri  intelligere  oe  turaméto  fed  certe  bec
lcgareviríimpotétiá  abfqs  co  qp  fpecificet  qualitae  impoté
nó  eft  ffficiens  poobatiovtincótinenti  ocbeat  feparari.vt
tíe  Lt  3jténo.q  idéoperat  ipotétía  tépozalis  quo  ad  tpe
apertepbatur  in.o.c.laudabilc.verba  illa  ocbétintelligi  qfi
q  perpetua  in  perpetuii.tps  in  parificatióe  à  bicfit  ínter
mulicr  cófitcr  impediméti\:z  vir  negat  ncc  mulier  pelama»
puerü  «  impotenté
itin  crozdio  matrimontj.tanceri  quía  cócurrunt  ouepze
«c.erpone  ifta  verba:  putuo.in.c.nuptíarü.palleg.in  gl.in
fumptionce  contra  mulierc.Dma  q?  tarde  pclamauit  fcóa
vcrbo.in  abufdá.fenerciii  ideo  cótrabitiq?  b5  babitü  qriqs
quia  viroratfe  eam  cognoutife  nó  o5  mulier  audiríintcllí
rcducibilé  ad  erercítifisfed  tex.o5  intelligi  oe  oino  iipoten
|  go  qii  veraciter  nó  poteit  pbare  intentionéfuam  l5alíqua
tc\:ideo  oicant  bícooc.q  fpado*  carens  trog;  teftículo  nó
fignainducat\:tücenim  ocbet  ercludi.f.ptnió  audiat  petens
il.
poteit  cótrabere  matrimonii.  *fccue  aiit  fi
goobationéoc  $fenti.fs  poftcobabitationé  triénalé  audice
culo  tantum:«  (ic  poteft  íntellígi.l.fiferua.in.$.fpadone.ff.
tur  fi  pobat  pcr  alia  figna\:puta  quia  adbuc  rcperitvirgo
ociurcoot.z  víde  gl.in.c.bíi  qui.rrrá.q.8.qui  tractat  quid
—  offcrt  iuramenti  ppaiü  cü  feptima  manu  ppinquo\:ar.in
vocco  a  babet  vírgà  erectá  fed  uon  poteft  emittercfemen  p
c.laudabilé  j.co-poffct  etià  mtclligi  ifte  ver.qft  muliercrat
pter  impedimentü  naturale  vel  accídentale\:s  tenuitibi  gl.
coxuptanam  tnncoc  facilinon  pót  probari  impcdimétü
q  talis  poteft  matrimonínm  contrabere  cum  poffit  mulie
!  marinverti.ftaüt.loquitur  quádo  mulier  iu  nouitate  po
rem  pzouocare.fed  communiter  tenetur  contrarium  «  boc
clamauit\:z  paliqua  figna  pót;pbari  impotétia  mariti  tunc
puto  veríte\:quia  er  quo  nó  pote(t  generare  poteft  vro?  oí
enim  o5  audiri  incótinéti  poutoictü  fuit  in  pzin.vnde  oi»
cere\:ego  volo  effc  mater  «c.yt.c.paori.in  fi.  oc  boc  aliad
effe  iuder  «  femper  potius  erigere  probatione
fcret?ocbet
c.confultationi.
fuperdiuas  d  ocfectinas  cü  agat  i  feparatióe  oc  perículo
qr  3impedimenti  naturale  írreparabilearte  medíoco2us
animarumpt  oicit  3n.  bi\:vnde  qiq;  erigatoto  er  íllis
matrimonium  impedit.4.
tribus  fdictie  argumétis\:qniqs  oia  tria\:qriqs  fufficit  vnica
3Sjmpotentia  coitus  nó  oie  matrimonii  impedit  nifi  it  ta
remplíi  fi  ey  to
4f  t
piobatio  vtfi  eft  neceffarío  cóctudée
lis  q  arte  medicozü  reparari  non  poffit.  intelligeoc  repa
to  virilia  funt  amputata  maritozmam  tünc  fruftra  crqrere£
ratione  que  fine  periculo  cozpozie  fieri  poffit.
iftc  ter.loquitinimpediméto  frigiditatis\:nà  cil
j  pbatio*«
Sjmpedimentum  fuperucniens  poft  matrímonium  cótra»
yupediméto  malefici)  femp  ad  min?ocbétcobabitare  prius
&tuml5  nondum  cófummatii  uon  foluit  matrimonium.
per  triémi\:qa  c  illnd  impedimétum  nó  fitnaturale  f5  accí
dentale  pót  tpe  remoueri\:vt  pbat  in.cfi.j.co.5  ficintelligo
nitur  nifi  per  ingreffum  religionis.
QE  3n  glof.j.vultergo
iftü  tex.  multa  «  varia  bic  fcribent
4»apaan  poffit  foluere  matrimonii  nondii  confummati
gl.q  iuftá  iudicii  appellet  boc  iuramétii  coniugi  cíi  fcpti»
piopter  fuperuenientem  impotentiam  cocundi.
mibi  nó  pl5  bec  erpofitio\:vii  oice»
mamanu  ppinquog\:fs
"impedimenti  accidentaleidem  operat  p  naturale.
rem  qo  ant  cóiugce  volütincótinenti  fepararí  non  erpécta
to  triennio:  ops5  qo  ímpedimentum  pzobct  per  iuftü  iudi
cii.i.p  afpectü  cozpozis  vt  falté  appareant  aliqua  cuidétía
dico\:ti  matrimoniit  impedit.pzimo
fignaimpotétie.s  tüccii  iuramento  poopzio  1piopinquoz
pótfieri  fcparatio\:q:  fentit  tacite  bic  Zibb.«  bicadáuco.c.
.  €uidácótraritcii  quadà  quecii  vebitum  reddere  nó  pof
laudabile  j.co-£m  intellectü  quéibi  teneo  vt  recti  iudícius
pona£  pto  remedio  feparato  a  iuramento  cóiug(i  «  propin
7  quoz.coicvt  víc.in.o.c.laudabilé.(T  t  3  nglij.ibifed  nó
boc  obftat.intellige  bác  gl.qó  pztmii  matrimonii
credo  qp
o5reftaurariquo  ad  vinculü  ex  quo  nticapparet  ocpoten»
Pus
tía  viri\:fs  refpectu  tozi  fcu  mutui  fcruitá  fcrua  oiftinctioné
paecedenté  vt  fi  folus  marit?  fuit  in  volo  poffit  ero:  petere
cere
feparationem  quo  ad  tozum  pzopter  adulteríii  cónnffum
ciiillaalia.&i  vero  non  fuitin  oolo  vel  vterqs  cómifitoolií
tücmatrimoniü  reprobat  quo  ad  oia  pzo  boc.c.fraternita
tíe.j.c.«.c.  pe.  vi.oc  adul.«  ficoiftinguo  no.bícp  3jo.an.c
nitter.j.eo.fraternitatis
atra  bácfeparationé  primi  matrimong  venit  atrari(i  qo  fe
quiti  gl.oc.c.fi  per  fo\:tiarias.vbi  2  gp  fimatrimonius  fuit
vir  poftea  oucat  aliquam
fcparatü  ppter  maleficifiviri\:l
«ognofcat:«  non  p  boc  fcparabit  patmü  matrimoniti  cuius
cótrariüi  pícóz  4  in.c.laudabilé.j.c.S0.gl.oicit  alio  in  fepa?
aliud  pptcr  ialcfaíiz  non  rede
ratioc  pptcr  frígíditaté«
