---
page: 34va'
pdf_page: 558
---
à  (i  5apa.Siequit  a
Zint.oe  bu.Lc.p  4.
zí,S.co  ifi.  pbi.
natura  cótracto,
bícnam  talís  im  b
potétía  facit  mu
lieres  adbiberi.l.
cocjro..prorLebioiam.
rit,  $.  mulicres.
ff.ocedi.edic,
«L  xiccidéutale.fi
copulam  non  fcparatur.z.
*omuliererítcf
fecta  arcta  ppter
tum  nam  ocfinit  caufa  inftitutionie  matrimoni.
feinéviriipotens
euitetur  fomicatio,
ad  coetídii  nó  pt
matrimoniti  am
pli?  oiffolui.rá,
q4.f5  anto  buf.
bic  ín.c.i.s.ó.8.
vccóiugio  lepio,
ctareoonec  perueniretad  «tatem  legitimam.
qp  £ar.?ler.ree
fcrétemlDoft.ita
tenereocquadas
ftrare  illi  impotentí  mulíeri.
inulíere  que  pz0^
pter  medicamen  3
ta  erat  effecta  ít
cum  ea  cafte  mozarítand?  cum  foz02c.
cognofcbilíe.
Zipoftolo\:um  vro\:scafte  vtfozozes  cum  cieviuebant.
(Lfiece?  L.figs
fta  fcripfcrit.f.ó
cium  mon  erercetur.
Sjudicandum  au  fit  em  YR  oma.eccle.vel  cu.
bere  infa.  quía  fi  4
bodíccéitat\:bos  :
E»
diícagat.vt  pgl.
*«voct.in.Li.ff.oe
y.
no.ope,num.
m5
cíido  ríifto.ibi  taliter.
3acbarías.
d  4E  £o\:palíter
pe
ftít.z1dde  qp  boc
cafn  ét  co\:poalr
pttitii  fuper  alia
fcriptura  d  cuan
babeát  etfozo\:es.JBer
gelioz  nó  fuffice
vct.  nifi  confuetu
do  ita  introduce
fet.f.  qp  fuifficcre
oíciitooc.bic
tágcrealíam  fcrí
pturá.vt  multus
fin.not.fler.i.l.
aitptoz.$.f.ff
oe
oeocfpor.impube.tíi
turcíur.Seli.in.c.
fraternitat  .  poft
fftü  ín  vl.col.  8.8
fefti.c
Y.
anfran.i
€.qrii  2.$.teftius
bepofitiones.nu.
j.xibíin  apo.cel.
eft  verü  matrimonititremanebittii  obligat?  ad  reddédum.
B.oe  piobg.i  ver.
qdávoliit  intelligere  qr  mulier  eft  multi  arcta\:fed  ooc.cói
tactíe  fcripturie
*vbí.concoz.oicto
rii  opí.qz  ífte i.c.
uenirct  impedímétii  ante  cótractfi  matrimonii  p  bocfacit
tuie.v.áro  crtra
q  olríi.8.c.  pri.  bocplacet\:qa  eadé  eft  ratío  iri  quolibet
pediméto.QL  t  &ltimo  áro  qd  íntéditlíteraoü  oícít  p
$lo.S.cc  tefti.
vf
lis  fcienter  cótrabit  cii  impotéte  babebit  illá  vt  fozo1éoicit
tenere  cótraríus,
c-*  Gebafti.eapia.
Sjo.an.g  fecii  o5  cafte  viuere  ficutcii  fozo2c.nà  ficut  veri  có»
d  &L  X£oraliter  oz
iugce  pfit  pmittere  contínétíá  funul  modádo.rrrij.q.v.q5.
fritum.vio  (bb.
vco.ita  «
in.c.c  fi  rpe.co.x.
adduco  tex.ín.c.oino.rrri.oi.vbi  paul?oe  vro\:ib?  apoftolo
ingLin  verbo  te»
rum  oiritnunquid  nó  babemus  poteftatem  circüducendi
ftis.8,5  iurciu.  «
mulieree  foz02e$  «c.ende  cóiuges  appellantfozo1cein  qb?
bal.ín  ant.facía
nó  exercet  carnale  cómerciü\:fic  puto  q  capíat  ver.foz02es.
puberum.C.fiad  4  Qt  :3ngl.fibi\:fic  fcepit  iudicádii.bocnó  peipitín  fniala»
Wer,ven.
ta  o\:dine  (udiciario  feruato  q»  tenent  alij  indicare  fcóm  qó
papa  íudicauit\:licetnon  paecipíat
caufis  alle.ín  gl.fed  intellige  gl.nó  in  fentctía  fed  in  cófuüetu
dine  ctríe  romance.«  ficfentítin  fin.nà  talis  confuetudo  nez
«cffario  non  eftalis  feruanda  nífi  papa  piccipíat.oe  quo  ví
de  glin.c.vníco.oe  fum.tri.in  ver.oocuit.lib.vj.ende  J.
€rponit  bicter.iudicare.i.tenerervt  fit  fenfus  q  confueuit.
JR  o  ecclefia  tenere  vt  babeatur  vt  foz02\:n6  auté  ecdefia  ro
jnana  pzecipit  vtfic  fiat  c  e  boc  poffet  inferrí  qó  vbi  eft  con
traríaconfüuetudo  illa  feruanda  cft  «  non  vifpofitio  buius,
€.quía  vt  p\:edixi  interiftos  non  eft  matrimonium,  ita  ine
telligeiftam  glof.zc.
