---
page: 34vb'
pdf_page: 558
---
3iSanozmi.foper  £Duarto.
ciens  caufa  et  papa*  poffit  (lud  fepararefi  multütimctoe
1^  &$"2zi»atrimoniumfeparatur  ftatímfi  conftatoe  fmpoté
ipcótinétiafani\:ad  boc  quod  no.iu.o,c.er  publico.  (Lt3n
tiacoeundizals  cobabitabunt  fimul  per  triennium  4
fi  po
babitur  quod  operam  oederunt  carnali  €opulc«  nó  potue
glin  vcr.a  uatura.aduerte  [5  ter.loqua£  oeimpedimento  a
3  dé  oic  fiimpedimétii  fuit  accídétale  "of
runtconiungifeparantur.z.
modo  piecefferit  matrimoniü.pzo  boc.c.prece/zcfequé.in
"\:L;riénalís  cobabitatio  non  eft  neceffaria\:ybi  ftatim.  obarí
qbusfolum  ponderatur  impotentía  cocíidi:«  boc  fentiiit
poteftínpedinentum.
—————
juramentum  pzeftatur  tactíe  facrofantíe  f.  crípturis  zet  fi
nontengantur  non  valet.
&$-  £ontrabens  fcienter  matrimonium  cum  impotétead
aM
3Lactura  fi  catur  pzo  fozma  in  alíquo  actu  finon  ínteruce
Praccipipcad  verum  effe  nó  poteft  cii  impotentead  coi
níatactue  vítíatur.
£oniugce  nó  tenentur  (urarc  fuper  alíquo  impedimento:
aif»atrimonium  inftitutum  eft  propter  fpem  fobolíe  etyt
fufficitením  c  generaliter  vicantnó  potuiffematrimonió
3j
confummare.
aif»atrimoniü  fcóo  loco  contractii  per  potentécum  potéte
f  KÉonfefionecóíuguman  benepzobetur  impedimentum,
tenct  nó  obftáte  qó  pzius  fcicter  cii  limpotente  contrarerit,
TS  ocímpotétia  co.
j  sHudabilem.  eüdioftat  ftatim  mad
?»ubes  quicus  impubere  contrarit  fipoftmodiü  cum  pu
bere  contrabit  tenct  fcóm  matrimoníum\:l5  teneretur  expe
trímoníii  feparat\:al's  cobabitabunt  coniugce  p.
trienniii\:z  fi  cus  feptíma  manu  piopinquojfi  iu«
ail»aritue  qui  fcienter  contraxitcum  impotéte  ad  coítum
Tát  Q8  oederütoperá  carnali  copuleet  nó  poterüt  conínne
etíam  quod  cum  alía  contrabattenetur  neceffaría  fubmíní
gi  ftatim  feparantur.ita  cóíterfummat\:f5  ego  aliter  intellie
js
So.vtoícà  infra:  «  oíuiditur  in  onas  ptes.pma  loquit  qii
zif»ulícr  arcta  vel  alias  impotés  apta  nó  eft  ad  cótrabédii.
vnus  cóiugü  oicit  matrimonium  confummati  «  alter  oíffí
aif»atrimomü  fcienter  contrabens  cum  impotentc  tenetur
tctur.fecüda  ibi\:fiatit  qfi  vterqs  fatetur  matrimomíü  nó«efz
feofummatus.sctpzima  pe  fübdiuidit.nà  pma  loquit  oft:
fimuleffenonconfentíüt.eecunda  qfi  cófentiunt  ibi:  g»  fi;
Xoniuges  etiam  fozo1ce  appellantur  vbi  carnale  cormer
(Lxxafus  líteralis.O  uídà  cótrarit  matrimonium  cus  qua
dam  tandem  oícít  cffe  frigide  nature.C  uerit  bic  quantum
Bog;
tps  oádü  fitilliad  erperictiá  copule  coniugalis.  oa.rfi.q»
€»  fultationi  T  £ontrabéefcíene
9bco  tpequo  celebzat  coniugium
incipiüt  fimul  cobabie
*tercüimpotehti  ad
tare  p  trienníti  oando  operácarnali  copule  fiaii  trienniii
opulá  ab  ea  non  feparat.b.o.pto  cófnltatío.fe»
probarínon  poffit  frigiditas  quo  elapfo  fipoftca  fimul  co.
(E  scafus  Iralis.  Z4liá  mu»
babitare  noluerit\:fi  malier  p
iuftus  indicium  pbarepotue
lierce  ita  funt  claufe  «  impoteritee  qp  víris  carnaliter  cómí
rit  qciicocoirenonpoffitalitü  accipiat:  fiilleillà  accepee
fcerínon  pit.  ueríturan  pfit  cótrapere  matrimoniii\:et  fi
rit
feparené\:fi  vero  confentiunt  fimul  effc  babeat  eá  vtfo2o
cótrarerint  an  oebeát  feparari.ríi.pa.nó  ví  credibile  q9  alí»
t65.Si  aiit  cofiteant  q»  nund  fe  inuícé  cognoucrint.vij.ma
quís  cii  talibus  otrabat  matrimonititüiromana  ecclefia  có
nu  piopinqtuoz  vc'vicinoz  bone  fanie  fi  ppinqui  veficíát
fueuitín  talibus  indicare  vt  fimon  píiteas  baberevtvrozes
iurciurádo  oicatvtergs  q»  nüdp  vna  caro  etfectifunt\:c  tíic
4L  1T1Ro.j.g  cii  oino  impotétiad  co
mulier  poterit  alium  accipere:  fiillealiam  acceperitoeper
pulà  uon  pót  cófiftere  verum  matrímoniitzmá  ocfinitcaufa.
lurio  noten£  4  acta  penítétia  cogantad  Po:  2cubina  redí
faititutionis  matrimoni\:nam  nec  Pppterfpéfobolís  necvt
re-JBer4[  ifto  .j.ibi  fi  frigiditas  pius  pbartnó  poffit  bo
euitetur  fonmicatio  bocmatrimonitis  pót  oíci  €ótrabi  «i6
Ttmzz  no.ter.op  pbi  ipedimétü  pót  in  pzin.pzobari  nó  eft
bfi  g»  fipotens  q  pzius  fcienter  contrarit  cii
opus  q  cobabitét  p
trienníti  vel  p  inducant  cófanguincog
Impotétecótrabitcii  alia  ts  matrimoniü  cii  fcóa.non  obftá
ad  iurandiü\:etputa  fi  pbatur  q  virbabct  mébzti  aridi  vel
teg  eflccobligat?  cii  prima  ad  mozádü  tád  cíi  fozozezvide
q$  er  toto  fit  fictus  vel  ad  fimilezná  fruftra  erpecta£  euét?
inftantià  in  eo  q  cótrarit  cii  mínoze.ná  l5  fitoblígat?  ad  er»
cuius  null?  índucere£  effect?.*  t  i.c.cii  cótingat.8.oc
pectádiü  oonecperueniretad  maiozé  ctaté.vtín.c.oc  illis.,
of.oe
le.q  intellige  in  impediméto  Apter  maleficilizqa
cü  fit  acci»
fi  matrimonii  cum  alia  contrarít  ts
détale  «  poffit  remoueriad  tps  cebetpzíns  femp  cobabita
matrimonit.vt  no.in.o.c.oe  illie.facit.c.ficut.oe  fpó.oiciit
Te  per  trienniti  :
iuxta  foomam.c.fi
j.eo  (E  t  iRiot.t.cafam  in
tii  3nn.«IDoft.g  tenct  iftefemp  alereillá  impotétécüi  qua
quo  iurat  tactis  facrofanctis  fcripturie  fcu  cuanaclíjs:«  fic
fciéter  cótrarít  matrimomii\:qà  bene  no.plue  etíá  oicitqo
requirit  tactura  euágeliozümon  eri  effctinri  fatiffactüfi  íu
fitimcre£ocfoznicatione  potétie  poterit  ecclefia  fibi  fübue
rare£finetactura  oe  quo  vídc  gl.fing.in.c.vt  crca.oc  elec.lí.
níreoando  fibi  licétiá  cii  alia  cótrabédi  ey  quo  cíf  pma  nó
vi.in  ver.cozpozali.pbi  oicít  p  qfi  p  fonma  oifpofitio  crigit
tacturam  non  valctactue  nifiiuramentum  fuit  cozpozalie
niecctfaría  prime.655  dro  ve  qua  ímpotétía  verificat  ifte  ter.
terfftitum\:d«  tencbis  femp  métiillá  gl.z  videad  materiá
Sl.valdeno.in  cle.j.oe  bereti.in  ver.tacta  quam  vide  «not.
terintelliguntin  quaciiqs  impotétia  etiá  fi  accídétaliter  pe
(Lt  Sténo.g  cóiuges  nó  babentíurarcf;  pecificefuper  alío
quo  impedito  fed  fufficit  »
generaliter  oíct  qnüdg  po
im.
f  tuerüt  cófummare  atrinonii.q[
t  €
p.cótra  tey.oecótra
fita
rietate.ná
in  prima  partereqrit  cobabitatio  triéntj\:in  fecit
da  parte  vf  ínnui  oppofitii.o.3inn  intelligit  primá  ptem
qii  alter  cófitet  impedimétii
alter  negat  ícóam  parté  intel
ligit  qii  vterqs  confitc£.boc  enim  cafu  poteft  ftatis  fepararí
ifti  potueriit  fimul  mozari  in  cótínétía.  fet  phboc
matrimonii  ad  iuramentii  coniugii  4  piopinquoaus  et  l5
ifte  intellectus  vidcatur  cóíe  pzeter  I2ott.qimp\:opiatlite
rá  in  fuo  itcllectn\:mibi  t  nó  pls.q:  iftud  cobabitare  p  trié
niii  oa£ad  crperiétias  copule  cóiugalis  vt  cft  qii  frigiditas
piíus  vere  probari  non  pót\:pt  p5  inter.f5  bec  ratio  foztíus
vendicat  fibilocum  qii  vterqs  cófitet  frigiditatem  fine  alía
piobatione  quam  qfi  pnus  afferit  alius  negat  ná  fepe  ou
fic  iudicandü.vt  in.c.t
bitat  vtrum  frigiditas  fit  naturalís  «  perpetua  an  accideu
talis  «tempozalís.«idco  er  quo  vcre  poobarí  nó  poteft  yo
luitter.et  ocbeat  erpectari  per  tríenuiü  ytapparcat  cr  cure
futéporisanfitppctua«  tempo2alie,  3Jtáter.in  puncipio
an.
vat  indiftincte  trienniti  vbi  pius  friditas  pbarinó  potett
fed  percófeffioné  cóiugi  nó  babetur  piobatio  :  vt  in.cfüu»
ptr  co.oe  eo  qcogno.cófanguineá  vro.fue  nec  iuramenti
Ppinquoza  fufficit\:qo  illi  turát  ve  crudclitate.yt  in  al.  3jté
nonfinemynifterio  litera  in  pzincipio  fccit  mentionécoe  iu
fto  iudício\:cifcóa  partc  oeiuramcto  cótugü  «  ppinquoz
ia
£idco  intellige  qp  autpót  impedünentü  yeracitcr  pbarj.ct
tüncnon
