---
page: 35ra'
pdf_page: 559
---
3Pefrigi.zmalcfi.z  impoter.coeundi.
ioraméto  ppinquo\:um\:vt  —  ríenófirmatim  atrímoniti  nullii\:p  boc.J.ca.p\:o
-  guncnon  eft  opus  cobabitatione  trn
in  poinliterc.a  cótrarto  aüt  non  potpbari  vere:  tuncfienus  2fitet  7
s.  (Lt  So  nobi
alter  negat  non  o3  fcparari  matrumoniummiftie  qui  ftatcótramatrie
monium  piobct  impedimétü  periuftü  indidü\:rintelligoboccafuiu  ^  epo  pótcognofcereoc  caufa  matrimoníali:  foz
triéniii  «  poftmodiü  piobatpalidfie  —  tefcómooc.ifte  cognouit  eroelegatíóe  cpi  :
ftum  iudiati  qii  cobabitaucrüt
"  sna  putaq?  pbatfe  virginc.faat  adbocq  no.glxrrilój.q.j.c.j.f  tf  ba.
|  beret  figna  magis  euidétia  poffet  illo  tücfeparari  matrimoniücusit
!  ramento  pz0pzio  4  pzopinquozüizvt  in.cjinvl.rfiS.e.Siverocófit  —  ficiofuo  pótallegato  impediméto  faccre  ipedi»
|  etras  fed  aliter  nó  pbarctoebét  fimul  cobabitareptriéniütpoftmo  ——  tácimpotétéinfpici  2  qo  matront  ínfpicentes
|  dumiurarecüfcptima  manu  gpinquog\:s  fic  íntclligo.$.fi  autem.vit.
|  qp:  bicoctriénio  concernit  totam  literam  fequentem  fm  qb  egoine  —  ierís  quáinfpicere  ocbét\:z  boc  ídeo  qz  fumit
tclligo  «  ifteintellectus  applaudit  litere  4  eft  multum  tutue.
&$  Zirctaficft  mulicr  nó  appareat  qp  abfqs  periculo  cozpozalí  la»
bilie  reddi  non  poffitfcparatur  matrimonium.6.
avatrimonium  feparatii  pzopter  impedimétus  reintegratur  fipoft»
y  obuíandücft4L  t
ea  apparet  ecclefiam  fuiffe  oeceptam.rs.
*3impedimentum  ctiampoftmultos  annos  allegarí  potcft.
non  formatur.
alfoatrinonium  nullum  tractu  tempozie
epo  cognofcítur  qiiqs  tudey  cz  ofe
aivatrimoníalis  caufa  perinferíozé
ficio  allcgato  impedimento  potcftímpotentce  infpici  facere.
Snfp«tio  mulieris  quomodo  permatroras  fiat.
gAotuii  potefteffefoléncad  impedícndum  zoirimendum  matrímoe
nium  pottea  contractum  citra  religionis  ingreffum.
Sjmpedimentum  virivelmulicris  qp  facto  bumano  fine  cozpozali  pe
ficulo  remoucri  non  pótreddít  qué  inbabilem  ad.  contrabendüfecue  ^  níal(q5  ocimpedimétü  viri  vel  mulícrís  q  fctó
fireuocari  poteft.
ab  vno  cogita  pzefumitur  q»fitcosnofcíbilisa  quocunds.
gif»ulicr
|  g2uo  vbiparificátur  ata  potétía  ercrcitíj  in  vno  piefumitur  in-alio.
7  uocari
|  Sponfaoc  picfentinondü  cognita  fi  fomicaturcum  alio  potcítvirab
ea  quo  ad  tozum  fcparari.fednó  in  totum  matrimonium  feparatur.
eponfa  oc  futuro  fi  foanícat  cii  alio  pót  fpófusabca  itotü  fcparari,  —  aquolibetvíro.putotii  q5  bec  pfumptio  recipi»
o  f£rroz  iuris  «  piobabilie  non  ercufat.
$  die
Zidulteriumnon  committitinulier  probabiliter  pufuümés  fefolutá
fi  alteri  nubat.
9.  inalio
1  ^ocrítiin  arteilla  cófulendifunt  oequa  vubítatio  feu  queftío  vertítt
::
idco  iudex  ve  peritis  im  artc  ílla  prouidebit.
*jmpedimentum  vbi  perteftce  probari  poteft  piopínquo\:ii  iuramée
POUR
tum  non  eft  neceffarium.
1o  dif.ó.oc  iürciur
li:  qfoeriti  in  artc  per  iudicem  adalíquíd  faciendü  ceputattaniurarcote
beantpiout  teftes.
15  aff»atrimonium  fcparatum  propter  impotentíam  er  malcficío  prone
nientem  non  reintegratur  fi  poftca  aliam  oucat«  cognofcat.
..
14  Sjmpotentia  viri  «  mulieris  anidem  operetur,
riennali  cobabitationc  facta  fi  coniuges  cofummarenonpotuerüt  ^.  táalterinubatnó  cómittit  adulteri  licet  poft»
hy  3c
impedimentum  pcfüimnitur  perpetuum.
aifoatrimonium  fcparatur  ctiá  pzopter  piecedene  impedimentum.
36  3impedimentum  quomodo  pzefumatur  pieceffife.
"iin  oubio  nor  femper  iudicatur  pz0  matrimonio.
Soicfumprio  er  futuro  fit  ad  picterita.
37  Sententia  reuocari  poteit  ficrro2  probabilis  octegatur.
38  Gententía  notozie  iniufta  nulla  cft  vcl  faltem  rcuocari  poteftetíam  fi
vtocbeant  cftimarefumpt?  factos
non  fit  appellatum.
pzímo  viro  fi  poftca  b  alío  coguofcit.
139  zifoulicrimpotene
feparata  a
BENI
ju
anfitrcftituenda  pzimo:2o.
21  Suiain  caufa  matrimoníali  qtio  poffitin  rem  tranfitc  íudícatam.
ippcllari  an  poffit  tertio  in  caufamatrimoniali.
22  difooxtuue  refufcitatue  an  recuperat  vrozem  filios  «  alía  bona,
aiooxtuus  refufcitatus  an  fit  baptísandus  vditerumo\:dinandue*  ^  —  píctumgl.vtíuramentü  ppinquozii  vcl  cótugti
anfoluatur  rclígio.
Jssus  sRaternita  $  tf  zopter  arctationem  mulie
*risfiapparcat  ppteroiuinum  —   landabilé.S.e.tprinc.a  otrario  fenfu  no.tíi  oíctüi
imíraculii  abfqs  periculo  cozpozali  babilis  reddi  non  potet  :»  Yooft4T
poftcaapparcatecdlefiá  —  |
fi
(S)  (cparat  matrimoniti  reitcerat  tii
E.
fuiffe  oeccptá.b-o.prirno  poni£queftio.fecido  oiftinguce  folntío  ibi  .—  ínferoad  áftioné  qua  árít  an  periti  adbibiti  pcr
quáuís  tertio  infert  alíasouas  queftíonee  ibi  per  beca  cafus  litera
lis.Oucdam  mulier  cótrarit  mfimoni(i  cü  quodáviroctcücop  plu»  —  .beátpftarciuramétü  ficut  alij  tetco.vr  peimo  qp
rco  annos  permáfit  nec  ponit  abipfo  carnaliter  cognofci\:arcbipicfoy
tcr  Ziltiftodoxeri.negotiti  iftà  fignificanitepo  fuo.epefop  bocvolée  —  nuntocrepecptibili  fenfu  cozpozali  :  fcd  iudicio
veritatem  inquirere  quafdá  matronae  ad  pzcfentiá  fuávocanitoiftrí  b  intellectue.  fed  2ziumeft  verü  ct  oic  qo  oebent
cte  illis  imügene  fub  periculo  animarti  vtillam  infpicerent  vtrücffet  ^  iurareoccredulitate  «  non  oe  veritatc  «  fictolli
idonca  ad  copulà  cóiugalé\:quetandé  ea  infpetaoirerütqp  nuni  po  ——  turpiecedée  motiuü  \:etoic  qp  firmat  Jóartol.m
tcriteffe  mater\:z  idco  inter  cos  oíto2titi  pmulgauit\:mnliremindus  ———  pzoe.ffo\:it.«  facit.L.edictali.C.oefccii.nup.  et'ad.
cés  vtreligioné  intraret  perpetuá  cótinétiá  feruaturá\:viro  veditlicée  —  iftumter.oicqpiftiiüraucrunt  po  bocterabi  in
tá  cótrabédi  qui  cii  alía  contrarit.poftmodi  mulierilacarnaliterab  —^—  fin.fua.vel  qp  illaabiuratio  epi  bs  eim  iuramétí
cuidá  Su.noic  nupfit.
alio fuit  cognita  rciecta  2tinétia  quá  pmifit  «
negotii  ift  Zlltifiodo1cil.cps  fignificauitvfio  pape  drce  gdfupboc  ^  inver.oininiimiraculii.no.bene  iftá  elo.vfqs  ad
cffct  agendü.refcribit  papa  vt  in  ter.ibi\:quamuie  igit.JEt  poftcainfi.
íbi\:p.52  qo  remanét  occlarate  one  queftióce  er  narratie.S.in  pfentí.
4  capitulo:  oic  vtibi.JBcr4L  tRot.j.ibtp  multos  annos:  impoten
tia  alterius  coing(  pót  allegari  poft  plurimos  anmosns  tractu  ttpo
