---
page: 35rb'
pdf_page: 559
---
35
rimo;vbipoftocto  annos  mulier  peoclamanit.  a.
(C  docrítostóan
vuln?oicatlctale
parcbipicfbrterfi.qo  inferioz
eft  ftádü  peritis  í
artebar.«  Zdlcr.i
oe
fi  ab  boftib?.$.
bocvió  vt  pleneoiri  in.c.f.oc  cófanguí.c  affini»
fi  vir.fr.fol.mat.
4  Q[t3Lcrtio  no-ibitfucparocbie  qp  iuderer  of
bart.i.l.fi.ff.  ad.l.
€01.5  fic.  facit.L.fe.
mcl.C.oeremilí.
vebeáteffc  prouide«  boncfte  oe  parocbía  mue
lí.ró.  l2  paritio»
nes.C.ocfiiftru.
babere  pleniozé  notitid.ar.c.fcrípti.«.c.poftip.
ídé  videm?  i  allu
S  veclec.ccófuluitIl20(t.qp  pziue  faciant  lauari
uióe..pterca  iftí
mulieré  ín  aqua  calída  z  oiu  ibi  mozarímá  p  me
tu.$  rc.oiui.
ite  i
dicinas-reddiitfeqfiqs  arctae  qb?  pdicto  modo
Domo  fcurrit  ad
iRot.&tibi  :  fimplici  verbo  am
magiftros.
yt  in
voto  foléní  «c.q  voti  póteffc  foléne  ad  ipcdié»
anté.ó  alic.«  cune
diicoirimendü  matrimoniii  poftca  cótractii  cí»
pby:$.qaüt.per
tra  rclígiois  ingreffum:«  clarius  boc  pbatlite»
bar.«  gl.i.Lj.tt.ó
ra  in  ver.nifi  fc  voto.c  non  recolo  oc  alia  lfa  que
véinfpi.p  ro  Ll.
ítabfi  bic  pct  ficutífta\:z  facit  p  opi.orii.ztnt,
f-$.cadc.ff.ó  ver.
in.c.rurfue.s.q  cerí.vel  eo.fcd  bodie  ftam?.c.j.
ob.cantencat  in
6  ocvoto.li.ei.c  oícvt  otriin.o.cruürfüs.  (C  T  3té
rarc.oic  vt.o.  gl.
no.bicregulà  fatis  notádà  in  matería  matrimo
qi?adó  qfniala
ta  £m  2filí&  perf
bumano  fine  cozpozali  pículo  remouerínó  pót
tor  g  tráfitinré
reddit  quéinbabilé  ad  cótrabédti  matrimonius
fudicatá  qn  pofe
fccue  ergo  fi  facto  bumario  pót  ímpedímétii  re»
fitcr  cófilio  pito»
1  ho.ibícui?  a  fimilí.cp  fi  mulier  eftco
ti  rctractari-2n
gnitaab  vno  víro  pfümitur  qà  fit  cognofcibilis
to.oebu.«  cóiter
at  pbatíoné  in  cótrariüvt  patebit  crinfra  cicen
canonifte  i.c.  p20
tX£terbocinfrtqp  vbíouo  paríficantur
pofuiftí.S.  oe  p^
vata  potétia  excrcitijin  vno  pfumit  potétia  etiá
ba.35al.in.o.$.  fi.
4  tiRo.ctiá  ibi\:pietertu  foanicatióis.qo
vir.ang.in.L.q  fi
fi  fpófa  oe  pfenti  cómittit  foanicationé  pót  fpon
nolít.$.fi  mancíe
pifí.ft.ó  cdil.cdic.
fue  cíus  cófoxtitipeclinare\:mó  tfi  matrimonium
feparat\:fec?  in  fpófa  oe  futuro\:etin.c.quéadimo
aler.reputat  fin.t
o.  $.fivir.
316  bal.
T  t  Bo.étibiar.ifte  oubitabilis
i.l.fup  teftib?.i  ft.
«c.qp  lícet  regulariter  erro?  nó  ercufat\:zet  in  regu.
Co  tcíti.qp  ale  o
la  íquozantia-oe  re.tu.li.vi.fi  tfi  crroz  eft  pbabi»
fcó  fccit  crbuma
lie  ercufatad  boc.l.regula.ff.ó  íu.«  fac.igno.f£t
mo«reodé  verbo  Q5  fi  pbabiliter  fumée  fcfolu
rícoip?  moztuü.
TR  o.2fi.  corrviij.
imodíü  reperíat  nupta  q?  adulterium  nó  2mittí£
are.i.o.c.  ppofuí
fti.ef  tener  ^  bác
fine  oolo.L.pen.ff.ocadul.rrrió.q.ó.cii  p  bellícá.
oic  ín
u  €  130  gl.i.ibizcperiteinarte  illazetidem
ooctríná\:z  an  pe
picoicant  teftes.
alás  artibus  vt  credat  cís  ci  ocponunt  fup  pce
vitia  artís  cozü  ad  boc.c.tua.«.c.fignificafti..oc
Ssal.ín.l.bacedi«
a  bomí.vfüiuderosintalibue  adbibere  peritos  *
ctali.$.bis  illud.
C.5  fccit.  mup.re»
in  aliquo  edí
ficio  vel  medícos  ad  pbibendii  tcftümoniti  an  p»
fert  et  exclamat
cuffio  fucrit  letalie\:ctidé  in  fünili  oicédii.  Et  un
Xler.i.o.$.  cadé,
£555  b  €  tcr.qué
fi.gl.oicítlDoft.g  ifta  pftatio  iuramenti  ppine
quoti  bs  loci  in  oi  cafü  in  quo  nó  cóftat  oc  cui»
ípfinóallegát  in
dentía  impedimétí:«  boc  fozte  fuit  adbibitii\:l
€.pc.$.5  pba.vbí
líteranon  oícat\:fs  quo  ad  cafum  buíus.c.placct
bal.«  2ibbae  pó
derát  ad  boc.
nó  fitneccffarítizer  quo  per  teftee  cuidéter  pbarí  e-  Scbafti.esapía.
pótimpedímétiivt  bicfatis  bft  probat.ct  ín.c.  b(  3ntcllect?.3ita
cóitcr  tenédo  ate
t  3ngl.i.in  fitene  méti  gliunctoter.t
tcítat.o.Slaf.i  rce
idéts  3jni.t.c.ppofuífti.S.oc  pioba.£r  bocerfi
peladmonendí,
€o.Irrrij.S.an  aüt
perito  t  artc.fr.ó
(udícé  ad  alígd  oífccrnedii  $m  artis pctítiá  oc
turciu.nítgd  pte
nirípoffiut  pcrie
nó\:xq  poffentoc  facili  fubire  piurífí  ci  nó  ocpov
tíiarteó  falfo.l5
tcftimonifi  fuum.
fit  oc  credulitate
tradit  bal.i.L.oae
ta  opa.co  riitj.C.
Q  accumó  pit  rco
fert  Sai  rub.ff.
15  vtno.gl.in  .c.conftitutis.oc  appel  13  glof.
voc  iurciu.  col.  id.
v.  pito  q$  tcftce
fi.q?  matería  quotídiana\:c  ifta  gl.fup  intellectu
ocponunt  ct  q8
periti.  arte.
c.  ftp  foztiarias.pbi  meli?  dp  alibi  pbaf  qv  p  qm»
potétiá  cr  maleficio  pucnienté  pótfcparari  mae
trimonii  necreintcgrat  fi  poftca  oucat  aliáz  co»
££
ib
