---
page: 55ra
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: "55_001"
---
do.  ficnó  fuerit  admiffa  i
in  poffeifozio  tantum  z  quapaopter
5acbarías,
4  &  ]Petítozio  et
latio.et  bec  lectu.eft  fatís  bona.et  jp
pofleífozio  .  adde
to2cs  arcbíepifcopi  pzímo  paopofuerumt.et  &m  banclectu.
4H  Vecáam.cíncerz
tí.C.ocínterdí.  et  20  non  colligitur  íftud  vltimum  notabíle  glo.Q[.  T  Scd  no.cr
bac  lect.quod  lícet  fit  actum  tanti  petitozio  níbilominus
ler.  in.Lnatura
fiin  pzoceffu  negotüj  coftat  iudicírerii  effein  poffeffionepo
liter.$  .  nibil  cóe,
ffe  acar.pof.gl.
21  tum  oíctecaufe  d  TZ  ertía  lect.q8  bic  fiit  actüpetitozío
ín.L.cii  fundus.ín
z  poffeffozio.yndeobftitít  ezceptio  abiuratióte  refpectu  pe
Te.iterdicto.  z  ibí
piietatis./£t  &m  bic  intellectu  not.femper  ez  íftoter.q5
vo.in  apoftín.b.
fure  canoni  ff.oc  8
poffeffione  poteft  iudex  paon(tíare  fuper  poffcflozio  oílato
vi  z  ví  ar.ct  paul.
becaft.ofil.ccvij.
inci.in  caufa  que
7  piopzíe.ybíoíci£  q»  vua  fententía  oebet  terminarí.naut
vertitur.
illud  pcedit  nífi  paius.  conftet  oe  poffeffozio.  Ziliud  etíam
c  Sebaftí,  &apía.
b  ([  3nfozo  feculg  22  notabis  Tq  vbi  prius  pronunciat  fuper  poffcffo1ío  fenten
tía  oicitur  tnterlocutoziq.2  fico  eft  neceffe  feruare  folenní
ti.vide  multa  cóz
tates  oiffinitiuc.ná  cum  fentétía  feréda:  fuper  petitozío  ab
Gefta  p  Scli.in.c,
fobeat  fentétiam  fuper  pofleffozío,vt  in.o.c.cnm  oilectus,
cum  fit  giiale.co,
non  poteítoicí  (eutentía  illa  oiffinitig  cum  nó  oíffinfat.to
ver.  ín  matería
tam  cau(am.ad  boc  glo.not.ín  cle;j.oe  feque;poffef.z  fruc.
íuramétí.S.oe  fo.
£oipe.vbitradit  25  CT  &ltima  Iec.g  bicpartes  fimpliciter  iuerüit  ad  papá
nulla  actóepzepofita  fimpliciter  pzepofüernnt  pape\:z  qz
qi  iuramentum
papepaus  ceftítit  oe  po(fef.füper  ea  pzonütiguit.nam  co2
fit  fozi  ecclefiaftici
rà  papa  nó  eft  neceffe  feruareomnía  folennía  iudici\:vt  no.
tm  z  qi  imirti  foz
in.c.vníco.oe  lít.conteft.z  p  boc  babetur  claríffime  intelle
tí.
c  Scbaftí,  Gapía,  24.  ctus  buius  ca.quí  folet  oífficilis  reputarí,  [1  Ciltimo  có
trapdicta
€  (L  ofi  pactum.
admittiarcbíeps  adducedo  iuramento  arcbídíaconisquia
ide  voc.  3a.in
bociuramtü  fuit  ectraiudicíale\:ergo  cz  co  nó  potuít  cope
aut.facra  pubez
tere  actiorvtín.l.fi  quía  p  eo.ff.oe  fideiuvbividetür  colligi
col.ítj.C,fi  aduer,
q9  etia  naturalis  oblígatíonó,oaitur  eztalí  íuraméto.nà  fi
venditio,
deíuffo2  nó  potuít  eíjaccederezergo  miaturalísnófüítoata:
6  (Pars  pótre
cum  fideiuffo2  poffit  accedere  naturali  obligationí.l.j.ff.oe
tnitteretaleíuraz
fideiuf.colu.vt-clarciutclligas  bancmateríà  :  mazime  tu
tnentü.Z  110icoe
canonifta.fcíendiü  eft  q8  quoddam  eft  iuramentii  litis  oecí
bocvtnot.iapo.
fozü  qa.  f;
pzeftatur
adíftü  poft  eii  ín
talííuramento  fm  vtrüqs  íus  oatur  actío.Lacto2i.C.oeíu
Coilecto,  nu.21,i
apoft.in  verfi.faz  27  rejura.z,l.fi  ono  /ff.co.tí.Q[
matozíum  quod  cófirmat  contractü\:ats  inbibítum  vtín
uozem  íurátíum.
cafi.c.i-oe  pac.lib.vj,vel  quádo  etía  pzeftatur  fuper  cotra
Socprben.
«tu  glías  a  ture  pertnilfo\:z  tnucnó  agit  pzopzíc  er  iurame
to  f5  ct  actione  cx  cótractu  :  fed  íuraméti  operat  notabile
etfectüzqz  ínter  cetera  accumulat  fozum  fo10.nam!fi  pita
inter  laícos\:pót  laícris  fuper  illo  cótractu  nedü  ínfozo  fez
cularíb;fed  etíà  ín  ecclefiaftíco  ratione  iuramentí  couenírí,
ter.eft  no.ín.c.cii  laícus.oe  fo.cópe,lib.vj.vnde  iuramenta
boccafunó  inutatfo2üfed  accumulat  fozü  ecclefiafticii  fo
ro  fecularííta  q8  eft  in  optióe  actozís  cog  quo  velít  agere.
4Et  ex  bocfürmas  boná  cautelá  g»ín  quolibet  cótractu  fge
26  cias  pftarííuramenti.  «TT  €»uoddà  eft  íuramétüoblígaz
tíóis  inducto1iti\:z  oc
nácommunís  opinío  legíttari  eft  q6  no  copetat  actio  per
bíctà.L.fi  qs  p  eo.ibí  tii  JBar.oícít.fecue  oeiure  canonico.
7  voluft  c»  fi  pactücuó  pce(fit  turamentii  q8  ex  tali  íarame
to  ectraíndicíali  nulla  o2ía£  oblígatío  etíà  naturalís.IEréz
plum/íuro  q8  po  tefaciam  certum  quía  nullo  pacto  pzi?
paecedite  inter  nos  ficintellerit  (llà.L.fiquís  po  eo.fecus  fi
p\:eceffit  pacti  nudum.nam  (i  paeceffit  pactum   ozitur  oblí
gatio  ugturglis\:r  qua  tame  oejure  ciuílimó  agitur.Liurif
