---
page: 55rb
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: "55_002"
---
^banonní.fuper  tertío  jyecretalium,
tearcbidiaconi  et  ad  textü  oü  oícít  ooncc  pbatum  faít  zc.
gentium;ff.'oepac.eed  oo,  £nto.ír.c.cum  cótingat.oc  ia
refpondent  quídà  vt  refert  3jnnoc.q5  ocbet  intellíg(  oe  pz
rcíur.pofüit  notabíleoíctü  q8  fatíe  mibi  placet.q5  vbí pze
batione  fienda  ín  iudicio  pzopzíetatis  poftmodum  incboá
eeffitoblígatío  naturalís  tüc  ex  iuraméto  fübfequetioatur
boc  iudício  potfeffozío  eyceptio
actio  etíá  oe  fure  ciui.adducit.L.vt  furifiurandi.ín  pzínciff,
abiurationis\:fed  referuatur  in  iudícío  ppzíctatíe.ifte  intel
oeope.liber.nam  ibi  libertus  iurauít  fe  pieftareoperasóo
lectus  licet  fit  verus  ín  fetamé  nó  confonat  litere\:qzoíctío
mino  manumiffozi;z  ez  tali  uraméto  ertratudicíaliter  effia
ooneceft  contínuatíug.3item  clariuspzobatur  p  verbü  ín
caciter  fuit  obligatus  .  q3  nó  contingit  €x  alio  nifi  quig  (bí
terlocutí  fuerimus.qa  fi  faiffet  lata  oiffinitíua  fuiffet  [acti
precefferat  oblígatio  naturalís.ná  libertus  ^pter  beneficiti
tautii  poffeffozío;  item  arcbiepifcopus  ín  paincípio  piímo
libertatis  receptü  obligat  oomíno  naturaliter  :
vt  ín  ca.cii
piopofuitet  oirít  quod  oeture  communíet  generali  cofucz
in  officijs.oe  tefta.  in.L.fed  c
fi.$.fcíreoe  petit.beredí.ergo
tudime  ílla  íura  pertíiuebant  ad  eumzídeo  non  fuit  actü  bíc
fdemoícendum  eft  »biciiqs  pzecedit  oblígatio  naturalisz
Dec  lectura  non  placet.
puta  nedum  pactuim.ad  idem  facit.Lj.ff.oe  conftitu.pecu,
&[  Secüda  lectu.eftiq8  arcbiepifcopus  bic  fuít  actoz  2964
vbi  agit  ec  conftítntione  coniuncta  obligatione  naturalí
do  confefíozía  vel  negatoía  fuper  iftis  inríbus\:pzoponenz
precedente\:ergo  foatíus  oebet  actío  cópetere  cx  iuramento
do.f.qnando  bec  íura  pertinebat  ad  eum  et  fic  petebat  pe
fübfequétí.Zld  idé  adduco.c.pertuas.z  qoibino.oe  arbi.
nuntiari,  Zircbidía.fe  ocfendebat  et  quonam  tudící  coftíz
vbíagítur  er  cópzomíffo  iuratozio.facit.l.penul.C.co.  6f
Iítoe  poflef.  Zücbidía.pzonuntíauic  interloquedo  eii  tuen
aütpzeceffit  cblígatíonaturalíe\:tic  tenct  ibi  q8  oat  actío
duimin  poffeffíone  oonec  zonam  omnía  queaccidunt  poft
oe  fure  canoníco.fecusoeíure  cínili-Zldaerte  tfi  qp
3jnnoc.
lít.contelta.maríme  pertinent  adofficíum  íudicia.l.edíles,
ofcit  bícz  m.c.nouít  oe  iudf.  ger  tutaméto  ertraiudicíali
$.itein  fciendum.ff.oc  edil.edic.ein.c.figníficante.oe  appel
nócompetít  actío  citiílís.fed  tantum  agitur  officio  iudicis
ea  facít  quod  pzocura
ratíóc  peccati.z  ficíntellerit  ifti  ter.z.c.mouit-IRefert  alíos
tenere  cotrarium  q8  fequitur  bíc  IPoftié.nà  cii  oe  furecamo
níco  oet  actio  er  nudo  pacto.vt  íri.c.j.z.fj.oe  pactís  foztius
er  iurameto  2  vide£  fentire  jod.and.bíc.z  in.o.c.j.z  facit
£ij.q.f.quiciiqs.puto  bzeuiter  q»
ex  tali  (uraméto  poffit  agi
telt  eroffidio  fuo  pronmmciareillü  ín ea  tnendü  vfqs  ad  ext
inultis  tmodís  oe  iure  canonico.]Paimo  per  víam  oeniitiaé
tíonís  qua  peccat  nó  feruádo  ínramétii.z  ifte  cafus  eft  cla4
rUs.2  pbaturín.o.ca.mouít.&ecundo  vt  manu  regía  peta
tur  obfettiatio  turaméti.ná  antedp  actiones  effent  pzodite
vbiagit  fimul  petítozío  7  poffeffozío?,  z  pzimo  conftat  oc
furecíuílíoeus  mádauit  iuramenta  feruarí.vt  ín.c.z  fi  ps
oc  iureíti.quo  pacfüppofito  q»  fpecífica  actio  cíuilis  non  có
iudicio  fper  piopzietate.argume.ín.c.cam  oilectus;  oe  có
petat  nibílomínus  a  miníftro  ocí  pót  petí  vt  facíat  iurg4
fue.Et  boc  fingulariter  limítat.c;cii  oflectus.oc  caufa  pof.
menti  feruarí.argt.eozü  queno.3innocen.fr.c.que  ín  eccle
fiarum.oe  cóttí.  Z  ertío  poterít  agi  per  vía  cuiufdá  ínti
matíonís.vt  intímetur  iüdíciecclefiaftico  illum  ftare  ín  pec
cato.2  ín  bac  íntímatíóe  nó  eft  neceffaría  oenütíatío.turtg
ea  que  ofrí  ínca.j.oe  ture.&  arto  puto  q8  poffit
agí  actío
ne  cíuilí.ícódíctioneer  le-paobo  per.L.legitirma  cóuentío.ff,
oe  pactís.pbí  oícitter.q6  er  omní  couentíone  a  lege  appzo
batg  pót  agi\:fed  iuramenti  lícitii  eff  appzobatii  nedii  ca2
noníca  lege\:fed  etíaoíuina:  ergo  er  illa  pót  agí.facit..ad
ftatuas.ff.oc  acquír.rerum  oomi.  2  q8  no.gl.in.c.fi  canoní
cí.oe  offic.oadí.lí.vj.4&t  eft  ter.  vbi  agebatur  fm  vni  intelle
ctum  er  íüramento  ertraíudicíali.  z  credo  q8  ín  fo20  cíuilí
poffet  bocacceptarí\:vt  agatur  er
talí  íuramiéto:  quado  im
perato2  fübmíttit  fe  canonibus  in  cócernentibus  anímá  vt
in  auté.oe  eccle.tít.z  in  quf.pt  octermínatus  fit  numer?  cle
cótra  tez.opp.vídet  etii  q6  er  alío  monocbuit
rícozü,fed  oe  fürecanonico  per  rationes  pzedictas  pót'agíz
ergo  z  oeuire  cíuili.iEt  per  bancratíone  oicimue  quod  có4
cubinatus  fit  bodierepzobat?  oc  iure  cíuilizz  q8  vfure  fint.
27  ppbibíterquía  imperato2  in  talíb?  vult  fequicanones.]  f£t
aduerte  quia  lícet  peímaría  oblígatío  ex  turgmento  acquie
ritor  oco\:tamen  vbi  türamentum  mon  eft  turpe  :
fecüdáríg
oblígatio  acquiritur  partí.p2obat\:qa  pars  poteft  remíttea
retale  íaramentum?\:vt  ín.c.ó.oc  fponfa.z  m.c.j.oe  iurcíti
:  ran.ergooblígatío  rat  fibi  quefitazquía  nemo  remittit  q3
in  Iiteín  füpplementü  pbationía:  z  er
tion.  babet.j.q.vj-in.c.ogibertum.z.Loecem.ffoe
ver.oblí,
bocnotabís,
T  €  uoddà  eft  (uramentii  cófir
8$"  3inftítuere  nemo  poteft  feipfum.
]Eelatus  inferío2  epífcopo  poteft  oc  fure  fpeciali  babere
inftitutioné  vel  collatíone  pzebendarii  z  oígnitatii  ecclefie
catbedralís\:fed  oe  iure  communi  non  babet,
5  Sibbaspoteft  pze(críbereíura  epifcopalía.
4.  labens  autontaté  conferendi  paefentandí  vel  oiftríbnen
dínonpoteft  fibíjpfi  conferre\:vel  feipfum  paefentare\:vel  fi4
bí  oíftribuere\:fed  benepoteft  inter  filios  füos.5.
diutontatem  interponere  nemo  poteft  ín  facto  paopzío,
I  ollatoz  bencficiozum  an2  qii  poffit  fibüpfi  conferre,
IPabens  ius  conferendípoteit  beneficium  recipere  a  papa.
icimad  noftram.i2:2
ad
ifto  oubitat  vtrii  ereo  copetat  actío,
iictat  collatío  oígnitatii  feipfum  iftituerenó  pot,
jib.o.]P2itmo  ponítoíctii.  eco  ípfi?rationc.ibiz
q1cüratione.[  ICatus  líteralío/CLacante  quadà  abbatig
cuftos  ípfius  ecclefie  fuit  electus  fn  abbaté\:fed  nibilomin?
retínebat  cuftodia  :  querebatur  vrrum  oe  iure  íllam  poffít
retínere.cum  collatío  ipfius  ad  abbatem  pertineat.IR  idet
q  pofti»fuit  abbas  effectus  cuftodia  oe  íure  nó  potuítob
tinere:  q2  cii  oonatio  ípfi?  cuftodíe  z  alíarü  oígnitatü  illi*
«clefie  pertinet  ad  abbatem  ipfum;  fcípfo  eam  nó  potuít
recipere
