---
page: 55va
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "55_003"
---
iDe  peben,t  oftaníta.
tecipere  cur  inter-bantem  2  recipient  oebet  effe  oíftinctío
perfonarit.ab  aiío  cam  nó  potuit  babere  cum  alíus  nó  az
iudicium  tertü.
beat  íus  coferendí.
4p  3Ber.Q[.  T  IHo.j.2  tene  métí  q6  pzela
tus  inferíorepo  pót  babere  ínflitutionem  feu  collationem
ttio  íllí  cuí  nupferat  copularí,
oimoíguítatii  e
prebendarii  ecclefie  catbedralís:  c  íntellíz'
coc  iurefpecíali.puta  er  patuílegio  vel  cofuetudine.nam
ocíure  comuni  boc  pertinet  ad  epm.z  fcám  alíquos  cli  có
feufü  capitulízoequo  ín.c.paecedéti,  z  ín.c.cum  ecclefia  vul
4.  Sententíalata  incaufa  matrímonializnung  tráfit  ínrem
terana.$.oe  elec
(T  T4Et  no-er  boc  e  ec  ter.qp  pzelat?  etía
iudicatam.et  quíd  oe  lata  ín  caufa  beneficíalí,
regularís  vt  erat  bícabbas  pot  babere  ius  conferendi:  q6
lata\:fi  fcít  fententíam  effe  iniuftam.
oxedít  bíc  fi  íntellígat  litera  Q9  ifte  effet  abbasregnlarís,
ná  gdáíntellígüt  q3  eft  fecularis.nam  ín  qbufdà  locís  funt
queda  oígnitates  collegíate  que  vocant.  abbátíe\:fs  ín]boc
fudícisretractarízz  beneficíum  poterít  pzímo  reftítuí.
nórefert\:q2  eft  (ta  capar  iuris  cóferendí  paelaturas  regula
tí  ficut  fecularíü\:z  quifas  €o28i  pot  paefcríbere  iura  epífco
€tarí\:fi  pars  po  qua  eftlata  fatetur  eam  íniuftam,
palia\:vt  ín.c.cum  olím.z.c.auditís;oe  pzefcript.z  m.c.vníz
€o.  oc  cap.mona.lí.vj.cü  fi.  4T  1  1Hot.q6  babens  ius  confez
contraríurm  nifi  per  confeffionem  pártís  oecuíue  commoz
rendínó  pot  fibpfi  beneficía  conferre.os  eri  cffe  orftínctío
do  agitur.
PRG
interagentem  z  patiente.  facit  bíclítera  onm  oícit  q»baa
|4
bensfacultaté  oíftibuendícertam  quanritate  pecunie  nó
pótfibüpfi  oiftribuere,  I£t  ez  bocetía  oícim?  q8  patron?
tion  poteft  paefentare  feipfum  ín.c.peruenit.oe  fure  pat.poz
teft  tamen  paefentare  filíü.byt  no.sl.m.c.quíg.eo.tí,  f£ter
flla  glinfertur  »
babens  iue  conferendi  lícet  nó  poffit  fibí
Uwe
fpficóferre\:póttii  filío  fuo  alias  (doneo   alíjs  fuis  cofane
j.q8  beneficíü  vientís  non  pot  conferrí  alterí.z  bocínduz
guineís  conferre  bencficía\:nó  titoebet  moueríaffcctu  cara
bítatumeft  fi  fiat  collarío  ab  inferíoze/a  papa\:quía  benefi
vialitatíe  vt  ín.c.araue.8.oe  picbé.IRon  poffunt  alía  vtilía
cía  ecclefiaftíca  fecundii  antiquá  ozdínationem  funt  perpe
collígi.fed  tene  mentíífta  q  (unt  bona.QT.  T  Sin  gl.fecunda
tua.Iví.oíftin.fatis  peruerfum.z.8:0€  cleríegro.  per  totif,
ibícüinter  canonícos.boc.c.z  pzecedens  facinnt  ín  oppofi
vnde  nó  poteftínfcrioz  oifponere  contra  legemfüperíozís
tiiiq:  ín  eís  quí  fuftínet  více  ouarum  perfonarum\:ergo  ídé
marímeín  paeiudící  tertü\:vt  ín  clene  romaní;oe  clectío.z
vídet  ín  cafu.c.noftrí.fed  oe  boc  oíc  vt  plene  ofgi.ín  ca.er  lí
in.c.conquerente.oe  reftí.(po.ímo  fine  magna  z  manífefta
tería.oe  p10b.no  eiii  pot  quía  in  facto  ppzío  oilponeregu2
caufa  nó  poteft  quí  pzíugrífuo  bencficio.eft  ter.mot.ín.c,
tozísádo.ín  cle.fj.oe  reb.eccle.nó  alíena.z  effet  pernícíofum
fnüentam.zvi.q.vj.fed  papa  pót  oubitarinontamérepez
extplo  vtquís  poffct  fibí  puíderezoe  quibus  tenet  alíjsoíf.
rítur  q5  vud  fecerít  fine  caufa:ímo  cótraríii  fuadet
penfare.(T
4t  infi.gLooc.cómuniter  oíftinguüt.  q5  aut
bus  füís  víde  tame  qo  leg.  mot.ft.c.fi  gratiofe.oe  refcrip.
collato?  tráffert  omnímodaá  poteftatt  ín  alii.z  tunc  poteft
li.vf.z  eícetur.plene  ín  oifputatíone.  4T  TIHot.pená  facíen
9b  illo  recipere  beneficiói\:qa  tüc  illi  confert  inre;ppaío.  Z1ut
tisfe  fübftituíín  beneficium  viuentía?.oebet  ením  repellí  à
tranftulít  tang  ín  commiffaríum  fuum\:z  tuncuó  valet  ab
communione  ecclefiaftíca.z  oic  quod  oebet  oeponí  vt  ír.c,
eobeneficium  reciperezquía  illerepzefentat  perfonam  iftius
fn  pzimís.tj.q.j.
€ollato2ís:2  quí  per  alítm  facit  per  fe  facere  vídetur\:vt  ín
non  poteftamplíus  íllud  beneficii  obtincre.vndecredo  q8
regula  qui  per  alíü.in.vj.&xd  contra  boc  facit\:videm?  etii
folus  papa  poteft  cum  co  oífpefare.návt  otcunt  bícooct,
q  papa  oat  poteftatem  fuo  cófeffozi  znibilomin?  pót  ab
2  benequemadimodum  non  poteft  eam  oucereín  vroxécci
illo  abfoluicz  lígari  in  fo2o  anime.
vt  no.glo.in.c.er  parte.
contrarit  víuente  maríto\:vt  ín.c.fi.  oe  co  quí  ourít  ín  maz
trímo.itauecconfequívrozem  fpitítualem  cum  qua  voluit
el.j.ats  ín.c.fanc.el.t.oe.  offi.ocle.2.c.nemo.iz.queftíone.íij.
S»ol.puto  oícendii  q  vbíeft  pzecífe  confeffo2  comiffariue
contrabere  víuente  fponfo  fito.z  quodámodo  illam  adulz
pape\:fed  eft  legatus  z  vícari?  oeízná  qlibet  facerdos  poteft
terando.víj.qó.j.in.c.ficut.mot.etíamm  Simnoc.ín.c.poft  ee
oic
ín  poteftate  fibí  comiffa  vícarius  ocí\:quía  oeus  oedit
ctíonerm.j.co.IEt  er  boc  credo  quod  fi  ísquí  occupauit  bez
5  Itaté  apoftolís\:z  per  confequens  omnibus  facerdoti
neficíumviuentís  maríme  fcíenter  faciédo  fe  inftítuísilud
ue  fucceffozib?.vt  in.cfirmiter.$.vna.oe  fum.tríní;z.íj.q.
oemum  ímpetrauít  q  papa  cum  vacaret  non  babíta  menz
vij.accufatio.in  fi.p  ter.z  al.crrit.q.v.in.c.mulierende  pa
tioue  oe  occupatíone  pzeteríta\:mon  valet  collatío  tand  fur
pa  foli  fubícit  feiurífditíoi  illius  facerdotís  fnquantii  bo
1110:2  inquantum  bomo  peccato2  eft  míno?  íllo.»ndefacer
dos  iudicat  eum  cii  ture  ppzio:  quemadmodii  quádo  maz
ptís./etpcr  bancrationem  puto  ídem  oícendii  ínbís  que
fozmagiftrat?  fubücit  fc  rudicio  minozii  vt  ín.L.recepti.ff.
oefactooccupant  fcu  potentía  fecularium  fe  intrudunt  et
oeíurif.om.iud.z.tj.q.vif.nos  fi  incóopctéter.fed  ín  cafu  que
poftmodum  ímpetraut  a  papa  non  facta  mentíoneoe  ín^
ftíonís  noftrecómitfaríus  in  coferendo  vió  confert  iure  pao
trüfione  pacteríta.mnam  pzofecto  talís  collatío  feu  piotífio
piío  fed  iure  oelegantís  cum  nó  babeat  alíquíd  (ure  ppzío
furreptitia  eft  per  fapzadicta.  (J.T  3n  glo.in  verbo  appel
vtín.c.fane.oeoffi.oeleg.z  in.L.j.foeoffi.eius  cui  máda.eft
landizibífed  pone.nota  bene  banc  partículam  glo.vf4;  ad
furifdít.£r  bocínfert  q8  babes  ius  conferendi
pót  bencfi
finc.IEx  qua  collíge  quod  fententía  la\:a  in  caufa  matrímo
cíum  recipereatpapa.  Stem  a  legato  ín  partibus\:qa  íllí  có
nüfpiritualis  tranfit  inrem  íudícatam.vude  nó  poteft  rez
feruntíure  paopiío.ad  boc.c.fi  a  fede.oe  paeben,lib.yj.  «  fic
tractarí  poft  lapfum  oecenü.fecus  ín  matrímonío  carnali:
intellige  tez.bíc  in  fi.oum  oícít.fed  ab  alio.zc.
vt  ín.c.lato2.2;in.c.confanguinci.oe  re(udica.Sjumo.tamen
(KL  econcef.pitber.z  ecnonvacantís,  "IRubzica.
iudicata.fentít
fpirítualí.fed  ín.c.ad  aures,  8.oerefcrípt.fenfit  contrarium.
«[  £ontinuaturad  pzecedentía  boc  o2dine.Supza  vifum
€xed  concludo  gl.2  oícta  cocto.pleníts  erplicando\:aduer
tequía  quandoqs  ín  íftís  beneficijs  fententía  eft  piiuatíua.
eft  oe  pzebendís  z  oígnitatibus  acearum  ínftítutionibus
fed  quía  fepe  pzebende  z  oignítates  cóferuntur
feu  paomit
quandogs  eft  oeclaratozía.  ]D2imo  cafufi  ie  cuí  facta  ef
.  tuntur  anted?  vacent.z  quandoqs  ípfe  vacantes  non  confe
«ollatio  poftea  fuit  confcíus  fraudíe  non  poteft  faltem  in
runtur  fed  remauent  oíu  vacautes\:meríto  reftabat  videre
fo1o  aníme  cum  bona  cófcientía  illud  beneficium  retinere.  i
2  piouíderetam  circa  paomíffiones  non  vacantíum\:d:  círa
argn.ín.c.fi.oe  íníur.&  autem  non  fuítcófcíus  íníuftitíez
fraudís  z  fententía  tranfit  mere  ín  rem  íudicatam  f  7  iufte
ca  negligentiam  in  conferendo  vacantía.zc.
potuit  (tí  cóferrí  beneficium  adíudícatum  per  &ntentiam:
&$  f  lerícus  quífcienter  facít  fe  inftituiin  beneficii  vitien
nam  fentétía  lata  (n  matrímonio  fpírituali  tráfit  ín  rem  íu
tís  eft  ocponendus  2
patítur  alias  penas\:oe  quib?  ín  nu,
dícatà  quatenus  tangit  pzetudicíii  paíuatü.ad  bocbonus
34füper  quíbus  folus  papa  oifpenfat.
ter.  ín.c.cum  oílectus.oe  elec.nam  cii  poffet  quís  beneficio
JGeneficium;víuentis  non  poteft  conferti  alterí  per  inferío
fuo  renimtíare.vt.8.oc  renun.per  tctum.ita  acquíefcendo
rema  papa  papa  ipfe  non  confueuít  facere.
fentétíepziuatiue  poterít  iurí  fo  paetudicare.z  in  boc  cafu.
JBeneficium
non  eft  guferendum  alicui  fine  magna  z  ma«
fntellíge  bác  gl.nec  eft  opus  fpectare  poffefioné  continuae
:ífefta  caufa,
am  per  Ir.an.pzout  oífputat  bícgLquíg  non  eft  opus  bic
