---
page: 35va'
pdf_page: 560
---
«mofcat.c55  illic.ef  obftare  ifteter.fs  5  glo.piímo
bebeant  (arare
rridet  cp  tilud.c.eft  bodie  cozrectü.«  idem  tcnuit
credulitate  tenct
Sjnu.iu.c8.  pri.fs  voc.cóiter  tenent  oppofitü\:tf
etíá  $eli.ebiplu
q\:er  quo  nó  apparct  erpffe  cozrectum\:nó  05  per
raallegat  in.c.
p^
pofuiftí.colii.ij.  14  glmagiftrozü  induci  cozrectio.QL  te5cóo  foluít
qp  aliudeftin  potétia  eirí\:etibialiud  in  potétía
verfi.tertía  cóclu
mulicrie  vt  bicáfo.etías  repaobat  q2  vír  z  vroz
fio.8.oe  proba.
c  Gebafti.  &apía.
nó  vcbétad  (mparía  íudícarí.vt  in.c.gandem?.
ocoiuo2
$  (Er  e»bliuioni.vió  1;
"Sjafonéz  moder.
*ro2co  babítauerüt  per  trienniti  nec  potuerunt
matrimoni  cofummare  fu  mit  impedímétum
SLLaurínéfee  in.l.
perpetuumzmá
vt
peff.octufti.ziu
ta  funt  ppetua\:vfi  qfi  moztu?  eft
Ye.
Veficiti  eft  pditü  vel  fi  fuitoatus  in  potu  vcl  cibo.
b  4L  iconfitet.fequí
Qu  ciiipfeactozfolus  poffittollere  nóvf  poffibí
türIRo.i..admo
nédí.ff;oeiurciu.
1e  reuocatio  finc  remotío  cíí  oependcat  erfacto
vui?  vt.Lapud  (ul.ínA.fi.ff.ocle.j.facít  quod  no.
Ei.col.zratío  po»
teíteffequía  quá
E2  yin  regula  femel  oco.  re.iur.li.vj.cídeo  tenc
q5  ppter  malcficíti  pcedée  mfimonium  pót  fierí
dofentétía  tráfie
fcpatio\:feruatís  bíe  tf  d  babéE.in.c.pri.«  pótq
uitin  rem  íuüdíca
tam  fuccedit  pze
libcttranfire  ad  alía  vota.et  boc  eltímum  not.
fumptío  íurísct  16  (L  red  eftoubiti  vtri  ffumat  fceffiffe  mimo»
ntum  anfequut(  fuiffe  ooc.l5  bicoubitent  vídé»
Peture  otra  quá
turtii  magie  inclinare  ín  fniam.vt  pfumat  cef
admittit  pbatio
fiffe.z  ficcrpediantífti
p  cófcffioné  ptís
Ob.c.l5.er  quadá.in  fi.S,oc  teft.obí  62  p  ín  oubío
Gl.  avoc.ín  aut.fs
eft  p  matrimonío  fentétiádii.illud  entm  jpcedit
fam  neceffc.C.oe
vona.afi  nupt.D
vbi  matrimonii  p5t  babere  fuus  effecti.  f.cuita
tionéfoznícatióie  vcl  bonii  plís  q5  b  nó  eft  pzo»
oicti  reputatfin.
Zdnt.oc  bu.i.c.is
pter  impotétías  coeiidi  «  no.mirabilé  límitatio»
quí  fidé.8.ó  fpa.
n£adillud.c.et
Ínoubío  qr  nópótbaberefuü  effecti  «  bác  opi.
4  fn.c.fiii.  visco»
lum.8.oe  füc.ab
fcquitur  co.24nt.ín.c.prí.fs  cgo  allego  gl.i  atra
íntcit.czib.in.o.
rium.rrx.q.j.in  fum.doicunt  qp  impedimentum
c.iequifides.«  ín
Pfumit  fübfecutü  fauoze  matrimonij.pini  oíctii
€.8.5  purga.  vul.
plus  mibí  pls  er  quo  nund»  potuit  cognofcereil
lam  mulieréná  ez  futuro  pacfumit  círca  paetcri»
*  i.c.  j.oc  confir.
vti.vel  inui.  &n  17  tum.vt  no.glir.c.fcribá.S.  oc  pfump.q  1  3n  gl.
fn  ver.p  errozé  ibi\:fi  ibi  erro2  poobabilie  octegat
€ba.inregula  fu»
ríe  poffctfo2  o  re.
1o.fin.banc  ptículà  gl.q  fita  pót  reuocarifi  er^
fur.li.  ví.  3oal.i.l.
ro?  pbabilie  poftea  octcgatur  Q5  intelligo  qfi  oe
fiquisiftituat.z
tegi£  nó  p  pbatíonee  adinittendae\:qz  vt  nó  ade
fbi  3mo..fifub
mittant  potcft  ercipioc  tráfitu  ín  rem  iudicatas
códitionc.ff.  à  be
vtinca.cum  inter.oereíudi.fed  intellige  qfi  ats
rc  inftit.pbiplus
inípfarcapparuitoccrrozeret  bícet  p  iura  alle.
olcunt  q'pareá
ingl.ps  qp  bocoictii  uó  fit  reftringendü  ad  cám
confitetur  poteft
miimoniale:  «  vide  qlatiueoiri  in.c.ó.oe  pur.
vul.fi  tfi  paobatíones  imiufte  oc  facto  admittcré
«osíp  cclefiaftie
tur  itüder  o5  retractare  fiiam  non  obftáte  qp  trá»
«am  cenfuram  vt
pitet  liberationé
firet  in  rem  iudíicatá.ita  fin.oirit  SInn.in.c.ci  oi^
bocett  veri  quá»
lecta  oc  refcrip.z  in.c.cii  bertoldus.ocre  iudica»
do  fententía  effet  18  ta  Lt
té  ponit  3nn.bicaliud  fingulare  oictus
lata  ín  fauozé  có^
qfi  notozicapparcat  fniam  cffeiniuftáos  reuo»
fcfli.3  quaten?
carínó  obftante  q5  nó  fuit  appellati  vt  bíc.a.c.
cótíneret
cíus  oá
fj.-oepur.vul.quia  veritati  ceditopt.viij-otft.
nii  ocbct  erequí.
tatc.ccconfuetudo4L  Etnot.er  boc  fin.q  fnia
to.vbí.8.facit.l.fi
notozic  iniufta  eft  nulla  vel  falte  renocabilis  non
feru?  plurium.$.
obfiáteq?  appellatum  nó  fuerit  «  etíá  fi  notozic
f-oeleg.f.bar.
dle
tas  iniufte  pofteaacciderit  et  bicgpniid  tradat
Yoii.cautela.rriij,  à
obliuioni.?  K&tpóteffc  ratio  quiafutaüuftaa  iu
infin.
re  fuftinet  qa  pcfuimnitiufta  pptcr  autozitatéiue
5acbarías,
dicie.vtín.c.bone.oc  elec.  in.c.pfentía.oc  reni.
(LZldde  tu  ad
Gro  cefíat  cii  notozie  conftat  oe  imiuftitia\:ct  (deg.
JLud.ro.fin.füo
alibioícit  3nno.aliud  fingulareoíctii  gp  fi  pein
ecclrrá  incip.fens  b
cui?  fauoé  lata  eft  fiiia  2fitet*cá  iníuftá  o5  cá  iti»
tétíalata  eft  p20
der  retractarezíta  no.in.c.q  plerígs.oe  imruni.ec.
te.  Zinto.corfe.  19  (Lt  3n  gl.in  v.cui?  fimili.  fi-no.gl«  idem  fene
fin.fuo.rr.
ín  ver.
titgl.in  v.ocbcatf5  3jnm.«  IDoft.tenét  oppofitü
appellatio.q  ín»
oícenitce  quod  er  quo  facto  bumano  eft  facta  a»
pta  pzimo  viro  os  lla  reftitui.nam  fatis  eft  q5  (i
cipit  fi  ille  pquo
lata  eft  fententia
neperículo  moztíe  pot  cognofci\:er
fbibabes  remif.
q  impedimétü  non  erat  ppctuti«  erponit  loft.
&drnaufcamvfgs.
tcr.abfqs  co\:pozali  periclo.i.abqs  mozte  dfi  vclit
q  ficii  periculo  fit  reddita  apta\:er  quo  tii  mozté
nó  inducit  eft  reftituéda  pmo:«  ita  cóíter  vident
fentireooc.fed  ego  oiceré  bocoícti  procedere  er
pfumptióc  qfi  nó  cóftatoc  oifferctia  intervtríiqs
f.vírii  «vro:  náfi  vireftadco  carnofus  qónüd
potletoeflozare  mulíercs  finc  periculo  moatis  fe
«undus  vero  pir  magis  gracilie  potuit  eam  co»
