---
page: 36rb'
pdf_page: 561
---
a  (L  5iialis.35ar.t
Li.ff.quoz  le.«.l.
edita.C.oc  cd&.p
oce  LLj.ff.ciidéé
qií  icertítudo  nó
rcleuarct.ouiía  ae
ctoznon  cogitur
expiimere  3Sar.i
Lgallus.$.  ciue.
quo  matrimonii  nó  cft  cófummatii  malcficifi  paefumit  $2
ff.oc  lib.«  poftb.
x  LLvbíatit.g.il-
lud  ct  ín.Lftípue
latíoneenó  oiut^
dütur.ff.oc  vcrb.
oblig.  35al.in.Lj.
€ t  4L  ertío  no.bo.ter.pio  bie  que  tenuí cótra  cács
ín.iij.oppo.C.  6
fur.  3mo.i.c.2ftí
tut?.8.oc  rcfti.ín
Ínteg.  3Bart.in.l.
candcs.$.  actíócs
ff-oc  erce.rei  tud.
c-*  Sebafti.  apia.
ft  ex  boc  «  er  ter.  bene  nota
a  QLSemceralis
ai
de  Sjaf.i.$.f5  ifte
col.rvf.ver.tertía
ergo  fo\:ma  libcl
li.  infti.oc  actiót:
rubzica.£t  cz  bocbabes  cafum  g»  in  actione  pfonali  nó  te^
3Hlcy
in.  Lftipula
tíonce  non  oiuie
pioneniter  facto  adnerfarij  quo  cafu  admittitur  libell?  ge
dunt.  ín.vi.g.tf.
ncralis?«  alternatiu?\:vtin.c.cóftitut?.ibi  p  3un.ocreftan
oevcrb.ob.  ito.
integ.facit.l.queoctota.$.ücerte.ff.oerci-vendi.«  in.Lü.ff.
in  2fi.cccrrrix.
in.
quozum  lcg.feutit  gl.no.rzr.q.j.crequififti  d  ctiam  oicit  qp
fcóo  cubio.«  cie
pponée  etiá  generaliter  impottiá  coetidi  vr  o£  ius  fuum
yan.tn  céf.xgrü.
in  iudicii  ceduxiffe\:vt  im.c.abbate.fanc.oc  re  iudi.li\:vj.  per
incip.vifis
fn  pzi
q$arguit  3)o.an.q$  fuccübene  in  bac  generali  petitióe  nó
mo  oubio.  ii.ij.
poterit  poftmodiallegare  frigiditaté\:vel  alind  impediné
volu.
tii\:fecus  vbi  pzius  fc  fundaffct  fup  caufa  fpecífica./Et;no.fin
gularíter  erbocoicto  q»fniain  tali  caufa  tranfitin  ré  iudi»
catam.q?  non  memini  alibi  me  legiffe:  p20  boc  facit\:q?  in
boccafu  ccffat  periculi  ammerónccuiue  fnia  nó  tranfit  wn
fic
mnullii  peccatüi  imminet  f5  meriti  yt  iu.c.fituabftincexrvtj.
q.  t.c  in.c.q5  oco  patrí.rrritj.q.v.facit.c.cófultatió1.8.e0.ct
bocno.«  femper  tenebie  méti4L  t'Ro.q  ocue  fnitautoz  «
inftituto:  matrímonéj:«  cr  bocbabes  vná  excellentià  iftíus
facraméti  alia  eycellentia  cft  róne  ftatue\:q  fuit  inftítutum
in  ftatu  tunocentíe.f.in  paradifo\:vt  in.c.j.;oe  vo.lib.vi.zilia
vero  facramenta  fueriit  inftituta  poft  peccatit.  3)té  crcellit
rationctpie\:q:  ab  initio  mundi  fuit  inftitutü.3jté  rónelo«
róné  cóitatie\:q:  oce  gétce  fere  etunt
4L  1t^3n  gl.i.ifi.er  baccolli
git  pzíma  lec.ad  tey.quà  no.  eic  etno.fuit.8.c.  pri.i  glam
S$.otuinii  míraculi.ebi  $2  latius  oc  bac  matería.  3m.banc
lectu.non  appiobatoicés  qp  ppter  maleficii  non  o5  matri
moní(i  fcparari  cii  nó  fitímpedimenti  ppctuti  :  4  intelligit
i(tü  tex.in  frigido\:má  oc  maleficio  nulla  mtio  fit  bicifs  alle
gabat  impotentia  cociidi  in  genere:  ad.c.fi  p  foztiariae  9t
«p  é  corectü.beclec.cóiter  nó  appzobatzvt.5.otri  «  qp  pof:
fitfeparari  pper  malcfiiü  fatte  oiri  in.c.S.  pri-tn  gl.p\:cal.
ná  vtoicit  ll20ft.«  bii  fi  loquerc£  oc  impotétia  naturali  nó
fuiffet  bíciniuncta  puta  oc  cómiffis\:q:  p  pniam  nó  tollunt
3€  vr  allegabat  fc  potétiá
bfc  mulieres  ate  cognofcendi.«  beclec.eft  bora.«  citer  ap
3L  ertia  lcc.eft  vt  tcritelligat  güaliter  vbiciiqs
allegat  impotentia  cocundi\:nó  cri  teuct  mulier  fpecificare
cám  impotentic  cii  oefacili  nó  polfit  percipimarime  p  mu
kieréz  ifte  intellectus  eft  ctià  bon?  ín  fc  «  notabilie\:z  p  boc
KE
ug
