---
page: 37rb'
pdf_page: 563
---
eccefiezz  oubitari  pótan  «  qfi  filij  fint  legitimí.ideo  fubtjciE
erii)  ift.  viduas
rry.  q.v.c.ft.
Mie
«votalibus  inftrumentis  4  perferuntur  patruo  in  beredie
vn
aturalís  cy
£D»  nq  ucftu  9.  foluto  geniti
foluta  lcgitimat  p  fübfequés  parenti  2i
gii  etiá  quo  ad  bfditaté.]»\:imo  impetran
fitis  drela.ecóo  cómiffio.bizideoqs.  ([  (a^
lfus  literalie.Suidá.lD.nomiequandá  mu
lieré  accepit.  AR  .patruue  ipfius  mulicrisvolebat  eá  patuare
bfditatepina  p  co  qo  ipfa  uata  fuitantedp  patru?  ipfi?  ma
Sacbarías.
tréacdperetin  vrozé  otcée  cá  legitimá  nó  fuitfc.yndeoict?
a  ([  Glti.no.adde
Wo.conqueftus  fuitoomino  pape.yndemandat  quaten?  fi
interminiezint.
pzobibendo  nc
corfe.fing.fuo.rí.
bacoccafione  fuper  bereditate  paterna  ca5  ocbeat  niolefta?
i  ver.  appellatio.
qà  incip.l5  tudcr
ecclefiaftícus  cogiofat  inter  laicos  oe  lcgitumationc  cii  vee
veferat  appella»
nitacceffozíe  ad  caufam  matrimonialem  ctíam  fi  contentio
IB  o.ij.q  filius  ge
tíoni  vbi  in  pzo*
pie  terminisal
nítusante  matrimonium  legitimat  per  matrimoniü  fuübfe
legádo  iftum  po
quée  ctíá  vt  pzeferatur  patruo  ín  beredítate  paterna.zno.
nit  boc  für.oícti
vcquoetíammo.
antenata  legitimatur  ls  aliud  vidcatur  inuerciue  ciuile.oc
ifte.in.c.facro;j.  6
ponit  clauis  bui?  materie.
fenten.excó.
€  3n  glo.fiin  fi.l2ec  vltifolutio  vera  eftin  fe\:fed  oininat.
e-»Gebafti.  Sapía.
ideo  tene  pzeccdentéfol.  ciel  &m  3inn.oicq?  bició  proba^
b  (Lf  2cdipio.quo
turreftítutio  bonoz\:fed  folum  vt  pnütiare£  ita  legitima
modo  itelligant
virtutematrimont\:vt  poftmodü  non  inquietaret
tanáp  il
legitima.  becfol.ctt  bona.ll2ofti.oicit  qp  ita  perfona  erat
becverbaóclarat
«c.
Sel.i.c.oilecte.co
Tum.f.  verfi  fco
funtoicta  9ba.8.
veercep.
e-Feebaftí.  &apía.
timos  etíá  fi  poftmodiitale  matrimonii  pzopter  aliquod
c  ([G»diaría.boc
pzo  natís  ybí  oc  fanozefilioum  agi
oictum  repiobat
Yoemi.in.ciin  pai
mite.tej.col.tj.q.
f.quéfequit  cli.
X.itependente  exercitii  matrimoniale  fufpendi  nó  ocbet.
in.c.j.col.í.
S.
fcós
cafus.  S.oc  iudi.
d  ([  3infirumentís.
psnatiuitatie  vel  coccptionisan  «  qfi  attenditur.
yolinfti.oc  bere.
[Zi  inter.  TSxparato  miimouic  fn.
á  ab  inzc.ocfe.  $.
*facie  ecclefie  contracto  tit
jin  ver  inftrumé
geniti  ecl  concepti  aute  fententías  funt  legitimi.
ta.«  glof.infti.oe
nup.$.fi.Ztng.in
.4  Y5riimo  ponit  caufam  oiffímitionis.  Sco  otfft
4L  icafus  lralis.Soánce  2rít  mfimonius  cii
confit.
Sz  cbergain  facie  ecclieoc  qua  filios  fufccpititandé  cfi  gra»
uída  effetaccufati  fuit  matrimonii  oc  cófanguinitate.lata
fnitfententia  oiuoztü  inter  eos  oubitabaturan  filij  nati  aft
fententíam  «  qui  conceptus  antefüerat  effent  legitimi.  Jc.
ful.paparcfpondet.  filij  non  ocbentindefuftinere  íacturas
cum  parentes  in  facic  ecclefie  publice  contrariffent\:ctideo
ftatuit  papavtfilij  cosum  quos  babuerütantefententiam:
«quíconccptus  fnerat  anteipfam  fententiam  legitimi  ba^
beantur  «  tt  bonis  paternis  bereditario  iure  fuccedát«  pa
bonam  fidem  parenti  contrabentium  ín  facie  ecclefie  fili  iti
dicátur  legítimí\:ls  poftmodum  matrimonium  cóftct  intcr
illosnon  potuiffe  confiftere\:puta  proptcr  cófanguinitates
dem  oicfi  alter  coniugum  folus  cratin  bo
nafidcrputa  quia  fircliquue  fcicbat  impedimétum.vtin.c.
erteno\:c  j.co.«  víde  quod  oiyíin.c.j..0€  eo  qui  cur.  imma
turocfauozefiliozum  2ceptí  babentur  p:0  natie\:ad  boc.l,
quíin  vtero.ff.oe  ftatu  bominum  .fecuevbiagitur  oc  odio,
períndefuüntlegitimi  acfi  fniffent  coucepti  ante  lit.cótefta,
fatis  cft  enim  qv  ante  fententíam  oíuozti  fuerunt  cóccpri.«
puto  rationem  effe  quia  pendéte  lite  fuper  impedíméto  nó
oebet  fufpédicrercitium  matrímontalc.et  i.c..8.vt  lite  pé
den.nonocbetergo  pzodire  pena  cr  co  quod  legitime  factá
Suglof.jin  tne.  Quit  ergo  bxc  slo.z  idem  fequens
