---
page: 39rb'
pdf_page: 567
---
ín  cafu fcóo  bui?.c.vel  quía  &ara
psi
ftianus  «  cüilla  3batnon  ti  plce  legitima£quia  tpenatiuí
tatis  nópotcratcffe  mfimoniü.vt  .c.caue.rrvit).q.].3
dé
oícit  Xlince.iu  natie  er  coitu  inceftuofo  I5  poftimodü  2bat
Sacbarías.
v.  placet
8  (|  Gitaparentit.
adó  bal.i.Lifuis
X  ibi  bon?text.ff.
oelí.z  poftb.ter.
*vtj.q.f.c.dp  piculo
fum.«35al.in.Ll
berti.co.vj.C.
oe
ope.li.«  DId.ofi.
Kciítj.qó  facit  ad
oíctá  multus  no
tabile.f.  qp  oebét
citare  ad  iudiciti
Spatré  motit.et
Ad  id  qoiríoenato  ey  Saraceno\:soafpar.oe
oíffufetractat  ol
dra.confi.críi.
c-Gebafti.  &apía;
1c  baiftiae
b  (IRepiobatus.
qó  oe  fure  ciuili
bodie  fit  repz0»
bat?  cócubinat?:
firmat  3el.i.c.cii
fitgfialc.co.víj.v.
refpectu  concubi
nat?.$.0  fo.cóp,
c-Foebafti.  &apía.
in  quolibet  alío  ipediz
€  KLSpurj.  ut
fint  fpur\:z  mul
Zibb.
taocfpur&e  tra»
ditbar.i.L.fi.ff.oe
hbís  q.vtidi.zno.
Zif»odcr.in.Lü.  t
pn.ff.oe  vb.obli,
Sráccur.feníozi
repe.Ladmonen2
dí.co.tj.«.i.ff.oc
turcíur.  ebi  tágit
anfpurüj  fut  ine
fames.
3acbaríae.
d  (Lflatiafi  matri
moniti.z1dde  oc
bac.q.  qo  pofuit
:3nu  am  TZ2ecaufa  ciuili  iter  laícosmó
pia  meaapoftil.
*cognofcit  ecclefia.  cognofcit
ift
in  v-pfübfequés
nquíe  fit  oc  legitimo  mfimonio  nat?.1»\:imo
mífimoniii.  $.c.c.
oni£  cómiffio.cóo  eius  fozma«limitatio.ibi:
€  ([  X.cgitimátur.
bar.ítn.l.cü  q.ff.
quo  agit  D\:füce
fta.bo.
e.
inducit
bec  bal.in.c.natu
ralce.fi  à  feu.fue.
2tro.in  vfi.fcu.et
YA
.«  Zlgatbà  matré
J5al.in.L.f(5.C.6
odul.in  poffcffioné  oim  bonozus  ipfiue:
nup.  z
peíidé.i.l.
€rliber.C.oc  fuis
€t  lcgitt.
f  «LIRo  legítiman
tur.  adde  q5  late
voluit  q»c.oc  an
IR  -oebebat  fuccedere  fR  odul.fratri
€ba.cófil.ccccr
B.
TR  .ficfpoliat?  ab.s.auunculo  fuo
etiam  allcga.
