---
page: 39va'
pdf_page: 568
---
£o  qj»  mater  ipfiue.  TR  -oícebat  oenó  legitimo  matrimonto
vatoAta  tülvt  ante  mgreffum  poincipalie  catife  oeberet  ei  re
flituerc  bereditaté  ani  fui\:fed  qnia  rerturbat?ftiit«  motus
q  pepaiudiciti  potfeffoaifi  cómiferat  illisireuocauit
cium  iftud  ocretütutióe  qo  ptínctad  regc:  mádat  vt  pe
dátfup  queftione  natiuitatis  ipfi?  2  gatbe  f.vtrii  natafit
velegitimo  mfimonio  l5  incógruii  videat
quo  nata  fuit  Zlgatba  genitrir  oicti-R.impetat  qp
tenó  fnerit  ipetitii.fed  quiatudicce  ifti  fozte  nó  pzocedebát
a  (Lótralaícum.
impetrauit  cádé  caufam  cómítti  JEronefi.z  €intofi.c  eidé
c.fi  cleri?  i.q.
3.ondori.ziquia  4  babebat  fufpectü  epim  -ódofi.facit  illii
aler.  2fi  dri  in.
remoueriloco  4  fibifubftitui  abbaté  lDerfo1dé.vt.8.oe  of.
volu.  v.
figeigit.
vcle.caufam  que.«.8.e.caufas  d.  ficbabes  totá  cótínétias
ci  feq.  pe.oe  có
iftarü  oecre.etiá  bococberet  pcedere  i  tí.ifto  illá  oecre.cati»
pe  itt.  ocle.$.j.  v.
fam.J6erAE  FRo.j.q  iuter  laícoe  n6  05  papa
xr.  Sjo.cal.«  an.
fuam  exercere  in  tépozalib?.er  quo  clariffimeínfert  papam.
De  bu.i.c.er  teno
nó  babere  falté  erecutioné  iurifdictióts  tépozalis.oe  quot
TC  LfL8.oe  fo.có.
gl.oeconfue.oat  lfas  cleríco  cótra  laícii:?  fed  non  laico  con
b  (Eoiipatoi.Se  a
traclericüi.vtno.i.c.fi  cleric?.«  in.c.ertráfmitfa.ocfo.cópe.
quit  £ard.in  de.
(LT  Ro.b.g  turifdictio  caufaz  tépozaliii  pertinet  ad  reges
vníca.oe  iurciur.  3
ín  toto  fuo  regno.«  ficoe'íiure  babet  iurífdictionéin  regno.
inavij.q.fioe  vo
(C  1Ro.i.q  etíà  oe  caufa  fpoliatióis
Vitate  pncipti  ac  4
cos  cognofcere.qo  itellige  nifi  int  pfone  miferabiles.ó  quo
cufat  «2uica£\:et
vicvtin.c.fignificátib?.oc  offí.ocle.«  in.c.ex  parte.ocfo.có.
tc  moncbí£a  ft
«  in.c.fup  qbufdá.oc  ver.figni
nolitfatiffacef  er.  y
vbípapa  pnuntíatfup  bereditate  cüvenit  acceffozíe  ad  cau
cóicabít\:s  fi  non
fam  legítimationis.cui?  22íii  bic  innuit.eol.ibi  pnütiauit
reftituit  poteríta
icidéter.f.poftq  cognouítoelegitimatióe  vii  acceffozie  pot
papa  $ponií.
ft
bífi  pnütiarefup  tpalib?.vti.c.pzudétia.ó  oo.poftoíuo?.re
enis  papa  maio?
ftí.Secue  crat  pncipalíter\:et  Díc.  nà  an  ingreffum  caufe  lc»
€o.tcvj.ot.c.otio.
gitimatióis  mádat  reftitutíoné  fieri.z  tene  méti  iftti  tert.qe
4  0€  re  íu.c.apli^
quotídicad  pdictaallega£4L
ce.lí.oj.  p
3oal.in  6
L.cunctoe  pploe
C.oe  füm.trí.a  fi
fudiaii  alíoz  papa  nó  osvtí  turífdíctione  tpali.etin.c.eene
de  catb.«  xXco?fe.
rabilé.oc  elec.vt  bic.fed  impato?  fic.Z2icit  etíá  qp  fi  impera»
trac.oe  rcgía  po»
to:*oclinárct  etiá
teftate.q.rlpij,  —  b
rio  per  fuperiozé\:q9  oictii  tenebís  femp  méti.  bodie  tené
€  (E  Snia.ita  opi
düeftinoubio\:q9  à  bicinvlti.opi.gl.qo  babetin  extraua.
nio  vf  cffc  maria
3&onifa.vná  fancta.£t  vide  q9  no.JBar.i.lj.ff'ocrequi.re.
reftríctio  ad.L.in»
4  plená  «boná  gl.in  cle.aduerfis  oc  bere.  pleniffinetetí^
ganuus.ff.oe  fta.
giin.c.nouit.octudi.oic  vtibi  tágo\:an babitus  íurifdictio»
bo.65  3o.tn.c.
dpuíc.3.6fen.are
tudi.latep  Zller.
tnl  fepe.ff.óreíu  7
niütiarclegitimii.
di-in.xij.col.
à  &Li£efangníiueit.
eft  legitim?\:ná  tüc  pót  petere  fe  pnütiari  legitimii.vt
Cuinimo  pt  có»
8.c.vcl  fi  oíffamat  oe  legitimitate.  arg.in.l.oiffamarí.C.oe
mittere  pfi.slin
Lü  vt  ppouís.C.
pcti£
afto  «  qii  iu.bar.
in  extraua.ad  re  €
pit.ín  gl.plfae.
ree  interalíosactaalis  zc.zno.bocoictum.  |
c-FGebafti.  Sapía.
€  L  atarít?  vide  1
dbb.ín.c.qi  fre
quéter.$  .pozro.  2
mam  feparandi  matrimonium.
€o.pe,vtlí.nó  ot.
et  i.c.er  tte;
S.  oc  3
*Ruderecctíaftic?  vbi
€le,nó  reft.z  el,  4.
fu.cotlect?,ti.
co.
Té.  verficfeptima
nem  alteto  coniuge  inftante.«  nu.6.
gcdufio.S.  refcr.
3acbaríae.
indefufcepti  funt  legitüni.
QLIDeredé,  bora
J£rrozíurie  an  et  quando  crcufet.
ett  eiii  illatío  fili?
ergo  beres.vteft
tert.Laut.vt  bí  q
oblí.$.vt  aiit  nó
ocm?.zibí  boná
tío.in  fcóa  cómiffio.ibitidcogs
glo.it  vcr.paren
teo.  A
ifti  ocbere.
á  ab  itcft.oefe.$.
fuí,  quo  plenei
ipm  vlteri?  expectare  nolebat.
Lí.p  £llb.oe  rof.
vt  poipfo  mitterét  z  ipfim  ad  ppztá  renocarét.f£
C.(  mino:  abbe.
fcabfti.«p  £cLí
aut.oc  ber.«  fal.
ín  pn.  ver.pzimo
itaq;.in  apoftil.
