---
page: 39vb'
pdf_page: 568
---
3iSanoamí  fuper  «Duarto.
tímí.tideo  ab  beredítate  paterna  repellédí.  X£onfultue  pa
paimádatgbufds  quaten?  fi  coftiterit  qp  cpe  itercoe  vino?
tí  fniamtuleritfilios  quos  ocalio  fuftulitad  cue  copulá
autozitate  ecclefie  tráfiuit  legitimos  iudícét.s  bac  occafióe
iudi»
nó  patiant  cos  ab  bereditatercpelli.Ibcr4T  tifio.i.qofola
abfentiacóiugis  quát(üciiqy  oiuturná  nó  pftat  caufam  legi
timá  fcparandi  matrunontü:«  fi
vrozoicat  fe
amplius  nó
vt  infimoniit  oe
poffe  cótincre.conco?.c.in  piitia.oe  fpófa.ynde  intellige  bic
ea  vitlé
qiftamulierallegabatimpedimétü  ppetuü\:puta  2fangní
3  mtatévelfozteoicebatmaritü  moztuum.([
TIR
o.5.iudicé
d  poffe  cóftituerenuntii  ad  citandü  ét  cófaugnincücitandi.
4.  facit.c.cíi  oilecti.«  qo  ibi  no.oeoo0.«cótuA.  TIRo.16.in  fi.»
ecdefiacü  cognouitoelegitimatione  poteft  z  oebetfe  inter
poncreneisquéelegitimii  pnuntiauit  ab  bereditate  exclne
datur:«  ficimpedítfe  oc  tépozalib?  cii  veniüt  acccffozia  ad.
iurifdictioné
fpüalía.4L  3n  glo.j.in  i.z4duertevt  clarius  intelligas  ifti
ter
4L  Oppo.oc.c.qrfi.$.po?ro..$.finauté.  vt  lít.nó  cóteft,
vbí  $2  5  coniugéabfenténó  contumacémnon  o5  piocedí  ad
inftantiá  alterius  cóiugis  fi  petit  matrimonii  fcparari  ab
aliquo  impedimento\:quia  cum  caufa  ífta  fit  grauis  non  o5
pcedi  ad  fiiam  cótra  abfenté\:quia  fi  fozteille  cffct  paefenss
baberetin  poóptu  ocfenfióce.  cui?  cótrariti  bic  oícit  ol.
nó  pót  papa  inter  laí
boc.c.lcgit  multipliciter.Afo2imo  vt  fentit  bíc  gl.cp  ifte  fuit
cótumar.«  bancopi.tenuitetià  Sof.fed  certe  bec  lec.nó  có
gruít  literequía  non  apparet  qo  cítatío  nüd  ifti  affccerit,
T  t  ppo.5  tex.oe.c.f.S.co.
Sxecíida  lcc.colligit  er  feciida  gl.  q6  bíc  fuit  pcetfum  ne  ius
mulicrie  períret.fozteenim  nó  potuit  refiftere  ftimulis  car
níe.beclec.nó  eft  era\:quia  i  boccafuls  mulier  puniat  fine
culpa\:nó  tamen  fine  caufa.vt  oícit  ter.ín.o.$.fi  alit.
ZI  ertia
lect.q  bodie  iftud.$.nó  pcedat\:f5  ftádü  eft  cótrario.fs  ifta
lec.et  5  id  p  babefin  proemío  butus  cópilatíóis.£uarta
lec.ponitur  in  fin.gl.q9  ífteepe  male  pcetferít\:fed  quia  mu
t  3n  gl.£.i  fi-IRo.bene  íftá  gl.
adquáquotidie  fit  remiffio.c  varii  füerüt  ooc.círca  bác  qo
lier  nupfit  autozítate  ecclefie  filí  oebét  effc  lesitimi.4f  tino.
n.a  inter  ceteros  lDofti.tenet  vlti.parté  gLoicittii  qp  in  pe
fingu.iftam  lect.er  qua  babes  qp  I5  fentétía  feparationis  fit
nülla  er  quo  lata  eft  ab  ecclefia  tilij  geníti  er  alio  mrimonio
funt  lcgitimi.f£go  tamen  aliquátulü  oubito  vtrü  fitveraz
qierroz  turi  mon  ocberet  ercnfare  etiá  mulieres  nifi  in  caft
ín  tpalib?  poffct  purrírí  a  papa  ficutinfe
buscrfffis.vtín.l.penul.C.oeíu.s  fact.igino.nifi  cícam?  qo
erro:  crat  probabilis  qui  babct  regulariter  ercufare.vtín.l.
rcgula.fr.ociu.z  facigno
4L  t
€)uintà  lcc.tacite  fentiiüit
bíc
voct.fcd  clarius  loqui  Snm.ín.c.fi.occo  qui  mit.in  poffef.
ceu.rcifer.oict  enis  q  cr  quo  maritus  feabfentata  mulie
nieitpalib?polffitpapain  aliqb?  cafib?  ceduceread  actus.
re  finonapparctoc  caufa  legitima  pzefumit  fe  abfentare  m
fraudé«  malítiofe.idco  ficut  cótra  abfenté  malitiofe  poteft
«[  3n  sl.peinfi-Wio.glo.«  vide  q6  no.sl.rriij.q.fj.in  fum.
piocedi.vt  ín.o.$.fi&o.ita
cótra  ifti  quiabfentauit  fecau
KL  Ti£ztragl.áro  pott  3mio.nungd  poffit  ge  peterefe  p»
fa  legitima  non  apparéte\:q  paefumitur  abeffe  eti  in  fraue
nn.nftat  fimaliter  cócludit  p
nó\:nifiad
aliquécfiectü\:putafi  agit  oc  fucceffióe  «  opponit  fibi  q»  nó
dem\:ná  qo  opera  veritae  in  cafu  verozoperat  pfumptio  in
cafu  pfumpto.vt  t.Lfipoffeffoz.«  qo  ibi  no.ff.oc  reli.«  fum,
in.c.j.
func.facit.c.ie  quí.z  quod  ibi  oirí.S.oe  fponfa.  «  tene  miti
ift  ter.£m  banc.lec.«  facit  qó  legif  «n0.íu.c.j.j.tit.pzori.et
fuge.  manu.uidá  tiroicüt  vt  ipfercfert  q5  in  boc  cafu  nó
et  pnütictlegitin?\:fedvt  ceffetoiffamatio.fed  pini
po  baclec.facít  iftc  tez.ou5  oicít  qp  epe  in  boc  negotio  fuit
pionídus  cvifcrctue  ergo  ifte  pzoceflit.
3dbbas.
oictii  cft  fatis  equíi.z(u  atit  bec  fnia*  in  cà  legítimatióis  no
ceat  «  pfit  alszvidcbicplene  3jnn.q  cócludit  qp  nó.p  reg.
&S-  sili  nati  er  clandeftíno  matrimonío  p  ecclefià  appioe
batofuntlegitimi.a  nu.s.
Zibb.
&3  seimulier  p  indícius  eccliefcparata  a  pzio  viuenteillo
Tctere  poteft  quis  pronuntiari  fe  legitimum.
^juder  ecdefiaftícus  vbi  pnuntíat  qué  effe  lcgitimi  poteft
Sbitcü  fcoo  legitia  erít  ples  quá  ex  illa  fufcepit.z  nn.4..5.
3Hbfentía  cóiugie  quátüciiq  otuturna  nó  pftat  cám  legiti
etíam  fimul  pronuntiare  cum  beredem.
ilius  pzefumitur  berce.
Sluder  ptnitiii  2ftituercad  citádii  ct  cófanguincticitandi.
Z-gens  contra  filium  tandp  beredes  anteneatur  pzobarcil
oe  legitimatione  cognouit  pót  «o5  fc
lum  effeberedem.
iterpócf  neis  quélegitimü  pnütiatit  ab  bfditate  ercluda£
4l  nati  cr  cóiugibus  qui  poftperalíud  impedímentus  fe
34bfente  coniuge  an  ocbcatpcedi  ad  matrimonii  feparatio
parantur  an  fint  lcgitimi.
5'ilij  natiercóiusibusinter  quos  aliquod  impedimentum
Sniaoiuoatij  licet  fit  nulla  tii  ft  ad  alía  vota  tráfca£  fil  ey»
effeoicitur  tamen  poftmodum  pnuntiatur  nullum  effcum.
pedimentum  an  fint  legitini.
sii
g^
$e
r$illinaticr  matrie
Y  aod  n  obie.  monio  cládeftino  p
tSíimulíer
píudícium  ec»
feriatum.i.  tits  apmo  viuc
ecclefid  appzobato  funt  legitimi.boc  vicit  iberce
tcilla  5bít  cii  fcóo\:legitima  erit  ples  quá  ez  illo
ies
Mdo  litere.fed.j.clarius  patebit  erue  intellectus.
I  on  eta«4  füfccpit.D-0.Sfit  oucpartce  in  pma  facti  narra»
2  (|  t  hotaprimo  qc  oubitatoc  legitimitate  poteft  quie  li
dite  petere  pronuntiari  fe  legitiingm.facit  ad  ea  d  no.3nn.
4]  £afus  Iralis  Suidá.l.
nomínebabée  vrozéad  partce  xcóftátinopoliefe  tráftulit
8.eo.caufamt
t  Seciido  no.qó  iuder  ecclefiafticus  g  pzo»
4pocc  annos  «  ampli?imo?á  faciée  advrozé  fuá  nó  redit:
nuntiat  filium  lcgitimus  potett  fimul  pnuntíare  cum  bere
vrideipa  cozá  oiocefi  epo  aduerfus  cü  árclá  ocpofuit:«  qo
dem*  E  t  iRot.argumé.ertert.qo  filius  pzefumitur  beree,
pe  mádauit  parétib?  fuis
vndcad  5alatbas.iit.ilius  ergo  bercs.  A  t  faciuntbecad
u5  ergo
queftioné  nungd  agce  cótra  filium  tand  beredé  patrie  oe
oíuti?erpectat?fuiffet.nec  rediret.cpe  auditis  rónib?mulie
beat  pbareillum  cffe  beredes24  videtur  qp  nó  per  pzedicta.
ríe  inter  eos  fniam  oiuoztí  pmulgauit  z  ocdit  mulieri  licé
x  óétranii  oicit  J&ar.in.lneccffarüs.ff.oe  acquir.bere  quía.
tíam  cit  alio  5bendí.«  ficautozitate  ecclefie  cus  alío  5xit  oc
cum  fitíus  babeat  bodie  beneficius  abftinédi  ab  bereditate
paterna  ops  qo  pbetur  qp  fcimmfcuerit  bereditati.qó  no.
quo  filíos  fufcepit.  iftos  filios  obijcicbat  qp  nó  crantlegie
£td  quero
