---
page: 40rb'
pdf_page: 569
---
tollitboná  fidé  quo  ad  faciédii  fructue  fuoe\:fcd  inotraríii
—£ibb.
dü  pzoléillesitimà  (i  matrimoniti  füitin  facic  ccctic  Sctus.
pcr  matrimoniusinter
1  Zld  cocendi
pzolé
illegitie
dimentti  matrimoná  fi  fuitin  facie  ccclefie  3ctií.
wA  Srimo  ponit  mulicris  qrelafup  qua  vat  iuder.
qp  cafus  lí
ucie  vidue  nitebát  cá
iter  95.  pfem  fuii
quo.  a  €  X  egitimitate.
[  t&céono.q$  qi  qe  molcftat  róne  üllegitimitatz
So.an.ipugnat
qi  poifréfattoné
nólcgitimant  fi»
l6  afi  cerit  nifi  ó
filíefiat  mentio.
arg.c.  qo  oílectio
S.oeopfan.et  affi.
voct.Lc.táta.s.e
0.  bil.frá.bíc.
Sacbaría
oiuerfo.f.cii  vertit  ioubiii  oe  ftatu  feruilíe  caditionis.
€  Ziddc  íftii.i.c.
oe  legítima»
pvencrabilé.j.eo.
qd  peocedit  nifi  i
terríeiperti.not,
baLin.l.f.C.ó  iu.
aur  ánu.J6ar.in
aut.cropleru.C.
vetcef.nup.aleri
l.qua  ín  puincia.
oerí.nup.  TR  ota
vedfi.ccili.inci.in
ertía  fol.gl.cft  q8  D  cóftabat  q6  mtímoniii
ferioz  in  venis.
f£  tot  babeas  gl.
fauce  ca.cófil.
ccrrítg.  inci.  vifa
Qdá  vifpefatice.
4  Cófil.ccrevi.ici,
videndum  cft,
€.  S5cftonbius,
*Qidc3Pal.in.L.et
fi2.C.oe  ntip.gl.
q5  parétce  fui  tractabátfe  ficut  marit?zeroz
fnclef.oe  2fan.a
addcalios  inodos
aff.zan  iurtigno
rátía  ercufet  per
bal.«  alios.i.liti
tic
ríe.C.q  admit.
nó  5rcrüt.«  o5  admitti
e  ecbatti.  €  apía,
QI  Zlut  fili?.  vide
^f^  e-ocanc.i  cófi.
ervi.ici.vf  Bma
facieoicédi.ivlt.
€ol.«cl.ín.c.i.S.
ocfinm.trí.a  i.c.p
tuae.S.ocpb.eti
callud.  col.vtt.8.
tuncfili?  05
Dc  pfum.alerá.im
€ófi.yry.in  vl.col.
Lii.  eo.c  incófi.
lxriítj.i.j.
00.  in
2dbb.
CÓfi.rc.e.vol.f.ct
Kap:  in  cófi.fj.i
f.otibio.
parétce  illius  fuiffe  lcgiti
