---
page: 27rb
pdf_page: 56
---
4banonmí.fupertertio  iDecretalium,
l.
ute
,»
V:
16  ats  onacbi  vel  religiofi  fundantes  alíquá  ecdefiam\:quo  iu  .
re  pabuerunt  illam.
m]
(e
XE  Reputat  ma^
g  1500)3  cbís.  t  btiíus  c,  oif»
ficilis  popter  iura  vario  mó  loquentía\:fs  infra.
diaxemedid|
oco  ptopitío  clare  epplicabit.4&t  boc  otcít  i  fum.
ma.  21d  piefentationem  religtofo2i  ín  eoz  ccctefíjs  nolle
oebet  ínftitui  per  epifcopus  nifi  pie  ei  agria  potio  rede
dinum  affignet\:z  bodie  boc.c.ertendit  etíáad  religiofos
bíc  alis  tpale  fs  fpüale  ci  fpüaliin.c.ad  qónes
€téptos.vt  in.c.j.7.co.tít.lib.vj.z  adde  nouá  puífioné  que
circa  boc  babetur4n  de.j.oe  furep.z  vídeoe  eccleftie  íftozd  .
tegularíum  tez.in  clemen.q?  regularee.oe  fup-negl.pzcla»
L  £afus  literalíe.
QL  o  uidà  moacbí  babet  ecclefias  fua;
inquib?  ponit  vicaríoe:2.cos  intátii  graniárcp  boipitalicd
té  rd  uon  poffunt  necepalía  (ura  pfoluere.mádat  pa^
pa  vigóiei.epo  ín  cuíus  iurifdítione  funt  íftimonacbt,q5
nulli  récipíat  ad  pfeutationé  monacborii  nífi  tier  oe  pzo
vettibue  ecclefie  cozà  ipfo  fuerícaffignati  vii  poffit  bofpi
tálitaté  (eruare\:z  epilcopalia  fora  perfolucre.banc  potiov.
3n
nim  nó  potcrunt  monacbioiminuere  fine  conferifü  capitu.
li  z  fic  pot  itellígi.S.c.auaritic.2Bcr.€L  T180Jj.  gy  monaco
piit  babere  licite  ecclefias  parocbia'ea  fibifübiectae  quo
ad  témpozalía\:et
quo  iure  itte  ecclefie  polltnt  eis  compete
re  ftatim  oicá  poft  glo.(L  [1Ho.ij.d  relígíofi  babétee  eccle
fiae  feculares  fübíectas  quo  ad  rpatía\:mon  bfit  per  pocpo
teítaté  inftituedícos\:fed  folii  pzefentatione:  ínftítutio  o
3  pertinet  ad  epífcopüloci.  €L  T1Ho.ii.»  babentes  ecdefiam  .
quo  ad  t&poralia  nó  poffunt  fibi  appiopzíare  oes  teddít?
cz  quo  índíget\:fs  non  fptiae
eccéfit:5  reddítusoütarat  füpfiuos  octracta  pusogrua
potione  p  vicarío  feu  rectozeibidem  inftítuédo:  z  pzo  iis
ribue  epalibus  pfoluédís.ez  boc  tnfertur  q»  babés  ecclefiá
cómendarà  fcu  tibi  tradítà  vt  percípiat  émpozalia  ad  fü»
ftétatíont  (aízmà  pót  immutare  ftatü  «clefie,  vnde  o5  fácea
reocferüíri  p  clerícos  fcu  numerom  clerícoaü  confuetum.z
bofpitalitaté-mozefolítoibí  tentre:?  cófimílía  onera  ezplí
careg  clarius  tcnet  nno.in.c.in  laceranéfi.;.c0.tí-s.c.  pa
plo  ferui
fto1alis.  ]-oepiiuil.z  ad  boc  multum  fact  cotra  oftoa  care
dinales  2
alíoe  babítes  ecclelias  ymendatae.ná  Pfuppoz
fito  q»eís  comédate  faerínt  vt  tempozalía  recipiantzcenen.
tur  ecclcfiae  s  (eruarei  ftatu  folito.z  tiri  percipere  z  lucrifa
cere  reddite  füperfluos.z  fic  o5  itellígicoceffio  er  fctó  ec
boc  pbatur  aprtílfime  per  locü  a  maiozi.namffi  iftí  religío
fi  quibue  concedunt  ecclefie  ezpieffe  vt  reddít?  conuertát
in  pzopiios  vfus\:mon  poffunt  fübuertere  nec  mutare  ftatii
antiquum  ecclefiezmnltofoztíue  ifti  quibus  ecclefie  comes
b  danturxumoubíum  fitbín  (urevirü  2mendararíá  ecclefia
rum  facíaut  fructus  fuos  etíá  füperfluos.
QT  Zltimo  not.
ibiicongruam  füftentatíoné  zc.grectoz  feu  vícarius  eccles
fie  líciteicapit  cx  facnltatibue  ecclkfiecongrnam  fi  uftétatio
nem.nccoiftínguitur  bícan  babeat  patrimonii  vel  nó.  nd  H
«t.  quo  fcruit  altaríziicite  capit  fuftératíonem  er  altarí.5.e;
cum  Fm  apoftolii.z  facitad  id  q5  biricin.cepifcopus.a.  e.
édá  alíqui  ecclefiá  ocbét
€  3n  glo.j.ín  fi-no.er  gluncto  ter.  etam  cltrícifecnlas
rt  tenttur
ad  bofpitalitaté\:e  fntelligeftm  3jnti,  ad  folítà,
luxta  víree  facultatii,nó  em  tenent  ofnnce.  rccfípere  2  po
ftea  médícare\:fed  pzimo  fubuentendii  eft  feruítorib"  in.cs
bis.oeeccle.edí.
Sites  reparáda  eft  prius  ecclefia.
vt
in,c  pa
ftoralís.oe  bte  que  fi.a  patla.vbi  bo.ter.i  pzf.  2  er  aliia  ed
4.  dítibue  poterít  tener  bofpitalíras;
Tv  intellige  nifi  táta  fit
ne«cfitas  porímt  quod  fame  mo\:ercturstic  eidem  eft  fub
Weniendum,nà  tunc  ecclefia  tencturetíd  vendere  bong  mo
bilía  z  immobilia  z  etid  vafa  ecclefic.ri.q.fi,
auri  babet  ec
clcfia,t  boc  cafu  etiá  quo  ad  laicos  eleemofrna  cft  i  fco
bit  ecclíaefeculares  quo  ad
pto.Irrgvj-oift.pafce.z  im.c.ficut.[rvü.biftin
(I  Ssbícerte.
tu  in  aflignáda  portíoneDucrectoat  feu  vícarío  be  quo  im
ter.quomodo  »fiderabítur  bofpitalítae  tentda,  bíc  d»  bas
ot  ecdlefüs  fibifübiectío\:nifi
bebitur  réfpectue  ad  fitum  eccleriemnas  magia  indiget  afi
eft  cctra  vias  2munes.  Stem  2fiderabítur  cófuetndo  ledíe
babitecclefiae  fecularee  quo
*  vbíreligiofi  ola  onera  fubirét  ceffaret  2  bec  pníffo  inlec-le  -
fü  infcríoxibue.oc  quoc  vt  latius  babet  ín.o.cle.j.befi
5  repatro.G.  1  Sin  glo.inver.oe  puentibus  ecclefie  not.  banc
.8!0.ad  quam  quotidít  fit  remiffio  cum  queritur  oeíure  có
petenti  relígiotis  quoad  ecclefias  eíe  fubiectas.z  vídeswlo,
quafi  confimilem.r6.q.6.fn  fur.Et  vt  dlaríus  babeat  bec
materíaprimoeftaduertendil  gp
quínasmodís  poffunt  ec
cicfie  feculares  fpectare  ad  relígiofos.]P?rio  quoad  ius  pa   .
tronatus  oütarat.S«ciüdo  quo  ad  collatíones  feu  quo  ad
inftitutíoné  tituli  collatíuam.'Z'ertío  quo  ad  ínflítutiones
gutorisabilem  fcsvt-poffint  ínftituere  piefbyterum  ctiam
quo  adcurerem  populi,&uarto  quo  ad  —  tátü.
2  giunto
