---
page: 56rb
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: "56_002"
---
^4banonifuper  tertío  ibecretatium.
pzefcriptionezqa  (eutentia  paiuatíua  aqua  nó  fuit  appellaz
€t  erpectatio  foturefücceffionfe  ín  ecclefia  bel/babeat  locii
tà  fecít  bitfici  vacare  2  per  cofequéstandy  vacans  potuit
cüeum  pdicta  offícia  mítiiftería  vel  ecclefie  vacare  cótí  gez
&lterí  cóferri\:fed  fecus  eff  ín  matrimonio  carnalí\:q2  nó  pót
rítnon  oít  maneant  in  fufpenfo  :  fed  intra  fex  menfes  pfoz
quísoirecte  renütíare  matrimonio  cum  íllud  fit  índifTolubi
nis  idoneis  cóferantur.fi  boc  eps  oíftulerit\:per  capt5  poft
leetíà  cura  confenfu  partíum;cum  nó  oependet  a  facultate
€  o1dinent.q8  (i  ad  capituli  pertínuerít\:z  intra  oíctü  tpa
€o?ii\:vt  in.c.füper  €o.j.oe  eo  qui  co.confang.vro.fue;z.c.oe
bocnó  fecerítieBs  boc  Pin  oed  cit  2filío  relígíofo\:z  ezequat
bítum.oebíga.cecüdo  catu  cum  fententía  fuit  oeclaratoz
fi  ote  fuerint  negligétes  metropolitanus  abfqs  alicuíns
tía\:ecemplü  ouobus  litigantibusfüper  beneficio  iuder  p
"cótradictione  oeíllis  fm  ocum  oífponat.JBerfi.  (L.T1Ro.
nuntianít  beneficium  pertinere  ad  alium\:iniufte  tamé\:boc
paimo  qp  míniftería  beneficía  2  ecclefie  ponunt  bic  et  oiuer
cafi  fiís  p  quo  lata  eft  fnia  bs  notitíam  iníuftitie  nid»  po
fa.iEt  potoíd  d»  mimfteríiidéeft  qp  officíüi  fen  oignítas.j.
teft  (aluacóofcientía  illud  beneficium  retínere  z  quía  benefiz
q.j.mmulti.?3encficiti  vero  famit  bicftrícte  vt  oifferat  ab  ec
ciü  retíneríoebet  eg  (aititutione  canoníca\:vt  in  regula.f.oe
clefíjs  e  foate  capit  bíc  p  beneficijs  fimplícib?  d  funtinece:
reg  .Áur.n.vj.  Gententia  vero  nó  abftulít  fibíiue  fed  tanti
Clefíjs
IE
cclefie  vero  tenent  bic  ppatebeueficii  tamelargo
oeclarauitíus  ad  eum  pertínere.lficutí.ff.fi  fer.pcn.v  ín  cg,
fumpto  vocabuto  cóprebendit  in  fe  oia  ifta.vt'ín  regula  be
fozus.oe  ver.fig.fed  refpectu  illius  cotra  quem  fuítlata  be
neficii;oeregur.tur.li.vj.nà  beneficíü  fic  large  fumptum  eft
uctráfit  iínrem  iudicata  vt  amplius  non  audiat  ez  quo  nó
beníuola  actio  gaudíü  tribués  captentí.vt  ín  lib.feu.in.cja
appellauít.ad  boc.o.ccutmoilect?.pot  tii  agerecontra  ob2
quíb.miod.feu.amít.  4T.  IHot.ó.q  quilibet  dlerícus  pot  oicí.
tinentem  per  viam  oenuntíatíonís  eugngelice  ofcendo  q5
«rimus  nofter.z  oíc  g  largo  mo  quífds  noftre  nature  par
peccat  teiendo  benefiaum  fineti.vt  no-3umocein.o.ca.ad
tíceps  pot  oící  pzorímP.z  fic  etía  infidelís  rone  bumanita
.p  iudicis  offi/
tís  pót  oíci  prím?.oe  pení.oif.i.  primos.  (L  TIRotibí\:an
cíü  quí  pot  inquirereoetitulo  vt  ín  cap.ozdínartj.oe
offí.o2
ted  vacent  a  contrario  fenfü.qa  biifiaiüi  vacans  pot  pmíta
dí.lib.vj.poterit  beneficium  paímo  reftitui,z  idem  puto  of
tí.fed  oíciit  ooc.z  bene  per  banc  paomiffioné  non  afficiunt
cendum  in  rebus  popbanis.nam  per  fententía  occlaratoz
matiuso1dinaríj  quo  minus  teneat  collatío  alterí  facta  ft
ríamnó  aufertur  orum  oírectuim.  vt  not.in.Liulianus-ff.
cut  vídemus  ín  matritrionío  carnali  q8  tenet  nó  ob.fpofaz
oecódi.índe.nec  alterí  accrefcit  ius;  Tende  fingularíter  oí
líbus  pzíus  cótractis  cii  alís\:vt  ín.c.ficut.oe  fpó.QL  T1Ho.
cit  3nuo.ín.c.q?  pleríqs.oe  immtu.eccle.q8  fi  ís  ;p.quo  lata.
Q8  ec  pzomíffione  bencficij  vacaturíoe  facili  caufátur  voz
eft  fentétía  iniuíta  fi  potttrafitü  in  ré  indicat  fatetur  cam
tii  captandí  moztem  paorímíiz  ideo  quáto  fuperíoa  eft  fan
iníuftároebet  calís  fententía  retractari  *  per  fuperíozem  qa
ctío2  tato  facilítis  oebet  abftinere  a  paomiíffionib?  vacattia
poffet  pcedí  per  víam  oenuntíationis  euangelíce.vt.S.oirt.
roü  beneficíonum.  QL  T  1Rot.in  verfi.cum  vero.regulà  q&
nam  cotra  pze(ümptioné  íurís  z  oe  ture  admittitur  poba
oígnítatee  z  alía  beneficia  mino2a  oebent  cóferrí  intra  fee
tio  per  confcífione  illius  be  cuius  cómodo  agítur  vt  in  auf.
mfee,numquíd  babeat  locum  ta  erecutoze  papec\:víde  bo,
not.ín.c.ís  qui.oe  fpó.
gLíncle.fioebencficío.oe  paeben.boc  tamen  non  paocedít
€yueauté  fit  oínerfitas  ínter  paímum  cafum  2  fecundi.oíc
invígnitateepifcopali  7  ín  ecclefia  collegiataregvlari.oat
qiu  pzímo  cafi  iuenó  caufat  immediate  er  fentétía  fed  ex
enim  íniftíe  mín?  tempus  ad  eligendum.t  in.c.ne  p20  oe
collatione  facta  poft  fententíam  paiuatam.fed  in  fecündo
fectu.8,oe  elec.z  oicet.].curm  glof.  4L  Tl1Rot.q  capituli  po
teft  babere  poteftate  Coferendi  bificia  epifcopo  erclufo  et
non  vacantía  non  oebent  concedi
vel  cóferz
bococ  iure  fpecíali  :  vt  patet  ín.c.cü  ec  iniumcto.fn  fioc  bez
Te.  tvf.q0-vüj.ormnes  bafilice.  (LT  Site  not.cafum  ín  quo
J6eneficiayacátía  oebent  conferri  intra  fez  menfes  :  quib?
inferíoa  fupplet  negligentía  fuperiozts.mam  capituli  fupz
elapfis  oeuoiutt  oeepo  ad  capitulü\:z  emi  ad,  prími  fie
plet  negligentia  epifcopi  in  collatione  beneficii.  2  vide  alíii
cafumJr.q.ítj.ci  fimus.  QL-1'C1ltimo  mot.q6  poteftas  con
períoaé.nu.7.epat?  vero  vacantes  oebét  cóferri  intra  min?
tps.nti.4.víde.].eo.c.cíi  noftrís  mus.  2  íni.cioilectus.nt.T.
ferédi  beneficía  oeuoluítur
ad  fuperíose  gradatim.pót  eim
JBeneficiü  vacas  licet  alícuí  pmittat\:poterit  alteri  coferri,
beneficii  vacare  multo  tempoze.nam  capitulum  babet  fex
S5ponfalia  cum  vnocontractatolluntur  per  matrimonii
menfes  fi  nó  confert  ocuoluitur  poteftas  ad  epifcopit  quí
etíababet  alíos  fet  tmenfee\:vt  ín.c.licet.oe  fup.negl.paela.
Eapln  pót  coferrebüficía\:erclufo  epífcopo  qui  p  neglíge
€onegligeteocuoluítur  ad  metropolítanii  qui  babet  alíos
tiaintratpsftatutü  noluit  conferre.intellige.vt.].nu.8.in
fex  mefts  vt  bíc.2  eo  non  cóferenteocnoluitur  poteftas  ad
patríarcbá  cuí  fubeft  arcbíeps.fi  at  nó  babet  fuperíoaem
tuncoenoluerét  àd  papá.vt  in.c.licet.pzealtcóclndeergo
1o  ]Pactumoefutura  fucceffione  an  z  quando  valcat  2  an  fir.
quod  gradatim  fit  becoeuolutío.yndefi  cótingeret  alique
iftoii  effe  eremptüi\:poteftas  ab  eo  oenoluit  ad  papá.quía
11  Z2onatío  omníü  bonozii  pzefentíii  2  futuro2ü  nó  valet  ctíá
nó  fuperio2  nó  poteft  fupplereneglígentíam  alceriue\:zvt  ín
firmata  iuramento  bonozum  autem  pzefentium  valet,
o.cllicet.Q[  T4Et  ex  bis  infertur  quod  metropolitanus  bic
Z'empus  vtile  vel  continuum  quod  eft,víde  remiffue,
füpplet  neglígentià  cpí  fi  cp  nó  eft  erempt":  alias  pote
ftas  ocuolueretur  ad  papà.
ficíntelligeifti  tez.IHecob,fi
12  Susinftítuedi  pzefentatü\:vel  cofirmadi  electi  an  tranfcat
in  alíü  fi  eps  eft  negligens  íniuftítuendo  velcófirimando.
opponatur  occapítulo  quod  fupplet  negligentia  epifcopí
15  ]Patronus  bsítis  pzefentandiintra  fec  menfes  intra  quos
tamen  non  cft  fapaa  epifcopum.oico  enim  o  capituli  füpz
plet  nonratíoncfüperiozitatie  \:fed  p2opter  cóíoné  que  eft
fi  nó  paefeutauerit:  pzclatus  babens  ius  inftítuendi
vel  oe
fure  comuní  vel  fpeciali  poterit  conferre.nu.14..z  babebit
inter  epítcopurn  2  capitulum\:vt  in.c.requífiftí.S.0c  tefta.z
pet  bocifte  ter.reftríngioebet  ín  bac  oetrolutióe  oe  epifcoa
ica  ecclefiafticaioss:
poad  capitulum  ad  beneficía  quepertínent  ad  epifcopü  p
piio  iure.  Sin  beneficije  aute  oeuolutís  ad  épífcopum  p202
t]  cantía  cócedibvel  paomítti  nó  ocbét  z  cii  vacaz
pternegligentíam
vel  oelíctü  inferíozis  paelati  non  fit  c2
Jd  uerínt  2cedí  ocbét  intra  fep  mefes  quib?  clapfis
tolutio  ad  capituli  fed  ad  paorímü  fuperiozé\:quia  iníftís
oeepoad  capituli  z  ecotra  oemtü  ad  piorími  füperioze  oe
oeuolutís  nó  eft  tanta  cómunio  inter  capituli  2  cpifcopis
ficit
ín  fpectátibus  iure  piopzto.ita  notáteroicurt  oócto,
wolui£  collatío.b.o.!Et  ouefünt  partes.fcóa  ibícüvero.pat
ma  piouídet  círca  beneficía  nó  va  cantia\:z  ofuídit  in  tres.
fn  capít.vnico.me  fedevac.lib.vj.2  ín.c.d  qoe  elect.eo.lí.et
víde  per  3jmo.in  cap.cum  in  cnmctís.eo.tít.z  boc  notabís:
ná  piírmo  ponit  jpbibitioné.fcóo  etus  caufam:  ibime  oefide
(LT  3n  gl.ó.infi.oíccari?  quod  receptío  in  canonici  fuit
rare.tertío  foatíficat  ibí\:cü  em.fcóg  pare  paincípalis  p2oniz
factaoe  piefentí\:fed  pzomiffio  prebéde  vacature  ibi  appo
ad  cófere2
dü.fcào  punt  negligentiá  coferentíii  bí:  fi  adt.
quotidie
batur  refpectu  canoníe.meccófequitur  íbí  pbendam  pain
cipaliter  refpectu  pzorí(fionís\:fed  ex  quozrat'íar  camonía
ideo  no.pfüum
bene.4[  (ue  littral\:s.  €)nidà  platí.ante  cóciliü  laterari,
cus  nó  ocbebat  effe  fine  piebenda.ei  autem  fimplícíter  pe
Cófercbant  ecclefias  feu  beneficia  et  eti  oígnítates  antec
miítterettir  canonicatus  pacaturus\:tunc  nóváleret  pmifa
fiovt  bíc;z  ín  c.oeteftandg.co.tit.líb.vj.QL  3n  sloff.ín  ver,
vacarctzz  ficocfiderabant  mote  paorími  fui  in  cuius  Iocil
condemnarc.ibí|i.vj.IBoftien.oícit  quod  bec  lítera  oü  alle
€redebát  fe  füccedere:  (deo  ftatuit  cócilíüi  ZLaterai.quod
gatleges  gentílíi  loquítur  oe  legibus  ffozum.oe  acquiren,
oecetero  nulla  ecclefíaftíca  beneficía  míni(tería  vel  écclefie
cócedant  alicuí  feu  paomíttant  antedp  vdctt  neoefiderare
pof.L.beredítatem.z  oeoona.l.quidam.oeverb.obiiga.fti
pulatio  boc  modo  concepta.nam  iura  quegloff.allegat
quís  moatem  pzorími  videatur  ín  cui?  locum  ft  credit  fucz
funt  imperatoaum  qui  non  faerunt  gentíles  fed  cbaiftíant
ceffarumscirin  legibus  gentilui  boc  fit  inbibitii.turpe  enim
zínboc
