---
page: 40va'
pdf_page: 570
---
qxobane  parétee  illius  fuiffe  cócubinaríoe  per  malozem
partem  XI  igi  guobun
10batio
1j
3  "foarentii  oicto  cti  cii  (uraméto
ctat?  piccedés  4  fama  vícinie  babebat  5216.  nu.$.6.7.8.
4  Siliuscrfponfa  ocfuturo  lcgitimue  eftoc  aliquo  impedi»
mento  non  apparente.
£  faterf  E  filis  fui  ín  teftamento  velalibí  legítimü
anillegitimuecenfcatur.nu.6.T.8.
fi  plures  caufeerpzimantur.z  nu.6.
6  Sjudernon  multumooctue  quomodo  monctur.
7  9cgitimandi  multi  funt  modi.
ur
vícinic
S9  A
cS  cbattí.  Sapía.
a  (Lo.  quat.vé
ve  Zller.in  confi.
alium  in  marítum.)f»2oceffu  tépozie  in
zrv  incip.in  cau»
firnauit  ppzío  iuraméto  q  illá  quá  vídeba£babere
fa  vertente.  colit,
pen.in.tió.  polt.
b  ([3ntettó  rimi
ta  quádo  talcefi
lá  naturales  funt
naticr  muliereci
qua  pater  potuif
ie  tcitee  recepit  a  filio  dicti.
fctbonefteSbere
vict?  AR.  matré
eti.j.ad  D.ient.
4  ita  puütianitillà  lcgitimi  beredé
vt  licina.ct  aute.
poftca  an  tuder  legitime.  pceffiffct
fta  2fuluitbart.i
ciofiderás  q  plus  cft
qp
2fi.incip.nerati?
coxraducíj.bal.in
Lá.i.ir-opp.C.a.
rcsiu.nó  no.ang.
in.$.adbeciiaut.
qui  mo.na.eff.le.
v.  flic-oeperu
in
2  ciusfnamofirmáe.Jo4E
trac.ocfuc.abine
teft.col.  rrr.  bal.
in.cinotuit.S.oe
elect.  vbi  linitat
alio  fing  .1ó  vt
qe  fufficit  maío2  pare  vicinie.z  boc  pceditnifi
gedat  qii  pf  no
barctoppofitii.
f:
mínatfiluum  cus
paefert
adiectiócfnü  fcc?
oíctis  teftii  collisit  vcra  pbatio\:nó  fic  er  opi.vícinie
fifimpirnoiat  fi»
liü\:ró  q2oícendo
liatíonenó  ftaturetíam
fuü  vultoicercin
ptáte\:z  pafielc
sitimii  fcquütur
mo.i.Lineqs  pfcf
y  to\:atefecue  per.c.fi.oe  cláde.oefpó.
fio.C.oetefta.
€  (LX
cgitimaffe.
adde  aler.cófi.zc.
fj.  H.rLoficrcei.
c  Sebattí.  eapía.
d  qL  effefilii.vide
latep  balin.Lnó
eplis.C.
oc  pba.
4  pet.ocanc.icle.
fifamm?  pótifer
ocfen,ercom.
5acbarías.
€t  $alfam  cás.ví
deiftii  i.c.iterceo
*3jo.and.oícit  qp
teras.  qo  ibipo
fuiiapof.adipm.
taléfimplíciter  opoztet  p»
nuo.  apo.
ín  v.
falfam  cám.S.oe
ffcr.«  iler.cófi.
lrriitj.eolu.tá.
«[2íco  3nn.ví
dequenotauíad
bar.ín.l.qó  aít.$.
ígnozátic.ff.  quí.
cr  cau.  infa.  írro,
hocquo  ad  pini.
ndr.JBarba.
