---
page: 40vb'
pdf_page: 570
---
3i5anonmí  füper  £Duarto.
ff.oc  lí.agno.«  ficpót  íntellígi.c.tráfiniffe.S.eo.f5  bíc  cótra.
affertioné  patrig  erat  fama  vicinic.
té  tractatus  fune  pcee
dens  quia  tractaueratillá  t  cócubiná  non  vt  vrozé.Sitem.
pzcualet  fame  vicine.
fup  filiatióe  non  fra£  ftra
facti  ipfius  patris  pccdée  nam  rclínqueudo  illà  mulierem
4  tráfeíido  ad  alíavota  tacitevidet  2fcffus  illà
nó  fuiffe  fuá
vroxé\:idco  nó  credit  fibi  poftca  afferéti  5zíum.  £t  fozte  ob
bocpapa  vicit  p  occre.tráfmiffe.loquit  in  cafu  oiffimili.ct
Asiae
uds
6  vidcibi  qo  oirt.in.o.c.tráfmiffe  T  ruo  ad  tertíü  52íii  oic
vt  fentit  l2  oft.qp  pcedít  qfi  vnica  cá  «  falfa  eft  erpfla
in  fria
"alfa  caufa  fi  efterpzcífain  fnia\:fententía.  eft  nulla\:ct  quid
fcc?  vbi  exprimunt  alie  caufe.tücerwirtutealiari  fuftinent
in  fuia\:vt  b  eft  cafus  no.«  ad  D.c.cít.3j.«.
3  oc  reiu.bic  em
epe  fundauitfe
fup  oecre.traufmiffe.d  loquit  in  cafu  oíffi»
Bur
mili.3té  fup  pbationib?  «  fuftinctfnia  vígozepbationü.c
f  faatno.iftcter.  p
oícto  Sinn.  íi.c.ín  pittía.oe  renü.vbt  oie
EN  £r  t  3S  TStetur  oícto  tcftii  qui  pzo
cit  qp  fiouc  caufc  erpatimtitur  ín  fnia  vna?  ius  litigatozis:
*bantaliquélegitimüls  fama
tractat?parentii  babeat  azium.3n
pai»
alía  5  iue  cócfuftinet  fnia  ppteríllá  quenó  cft  5íus  cóc.ct
bec  pzocedütíntcelligédo  q  illud  verbii  nontam  pofitii  in
$74  ma  ponit  cófultatio.  3n  ícóa  ríifo.ibiimos  igit.
tcr  Atct  paiuatiue  vtfitfenfue
papa  fundauitfei  cófirma
&E  ICafue  Literalie.Suidam.R  noie  quandas  babebat  in.
concubiná  $ni  opi.maiozie  partíe  vicinie  oe  qua  filiti  füfce
tioncnó  füpiílla  oecre.trámíffc.fed  fup  pbatióib?.e  auté
intclligi£  q»  ftat  cóparatiuevtfitfenfue  p  magie  fundauit
pit.poftinodíi  cacímiffa  accepitalíá  ivroXé2  illa  2cubína
pzefentía  multozd
fcfup  pbatíóe  d  fup  illaoccre.tücillud  oíctü  non  colligit.
pto  có
Kter  boccolligit3o.an.aduocatü  fouété  iuftá  cám  oebere
cubina  affidaueratinproxétc  poft  fidé  oatá  poolé  fufceperit
ctiá  allegaretura  nó  multii  efficacía\:q2  fiíuder  nó  €  multü
crilla  tandé  oum  ageretin  extremíe  illii  quem  erea  fufcepe
voctus  mouet  potíus  cr  qbufdá  colozatíe  nó  cócludétib?
rat  legitimi  filii  appelláe  bercdé  fibi  inftituít.Sed  cn  ou»
7  éeroitieneceffario  códludentibue.([  1  3)n  gLín  ver.filii
ibi\:in  publícoiftfo.zoiffertífte  cafus  a  pzimo  qz  ibi  loquíé
bitarc£  an  fili?  ficfufcept?  lcgitim?effct  berce  ipfi?  2míffus
fuítcuidá  vt  oc  boc  cognofcerct.3juder  pter  íd  qp  er  quadá
vcteftaméto  bícoc  alío  inftrumento.«  not.glo.er
quo  ba»
vecre.Zller.babet  ín  qua  $2  qp  ftandíi  cftverbo  virí  z  mulie
bee  quatuo?  modos  lcgitimádífilios  naturalce\:vide  alios
.inductos  qb?  pbanit  qo
8  modosperiDofti.in  fum.co.tít.$.qualiter  ca  quo.(L
JEt
JR
ipf?  affídauerat  anted  illá  fufcepiffet  ex  ca
infi.glanatít«  gfinoiatio  parétii  pfit  vel  noceat  filie.oíri
ipf?  -IR-oubítatü  fuit
in.c.tranfiníffc.S.co.  per  Xoart.i.l.j.$.iulianue.ff.oc  libe.
agno.  per  no.i  locíe  pzcalt.foluít  22iii  bic  fozmatii
QT  3m.
oful.pa.rídet  eidéiudi»
glo.fi.ibi\:bic  vero  pz0  ipfo  filío.becoiffimilitudo  quá  affi»
in  veritate  agit  p  q9  fimulate  cóci
pitur.I  oictus.R..  vidcat  pfo  facto  ma.oencgaffe  qp  inter
guatgl.parii  v5  m  3jo.an.«  bene\:q?  affertio  parentií  facit
fidem  ín  pzeíndiciti  tlíat(onie  vtibi\:foztiue  os  facerein  fae
.  €oe  fucrat  celebzdtü  cum  ad  alía  vota  tráfiuit  tii  qz  oifpé«
uoxim.idco  3jo.an.allegat  alíae  oiffimilitudince.oicit  eit
fatio  per  teftes  legitimos  pbata  fuit  fiue  per  verba  oc  pfití
fiuc  perverba  ocfuturo  carnali  copula  fubfccuta  fuerit  cele.
q'ibiucgat  filiatio.bic  atitqualitasqz  oícebat  nó  legitim?.
SStéibiaffertio  parentü  non  babcbattractatii  in  cótrarius
beata  uó  tas  intédétee  oecrc.  Ziler.quein  cafüviffimili  loq
turquá  ductis  pbatióib?.rii.papa  iudice  legitime  pceffiffe
bicaütfec?  vt.S.oiri.  Stem  ibi  erat  víctii  vtríufqs  bic  alte»
t  Rot.ibi.maiozie  partisvicinie.
rius  tii.  tem  addeíd  q9.8.oírí.  £r  quib?  clare  patet  qy.c.
3Bonus  tcr.ínarg.q  ad  pbádii  legitimationefatis  cft  pzo
tráfiniffe  loquitur  in  cafu  oíffimili  buius.canerito  bicnon
vebcbat  fimplícíter  (tari  oícto  patris.
bare  qp  opi.vicinie  babebat  partes  illius  fuiffe  cóitictos  lc
gitime\:cficecótra  ad  pbádii  illcgitimitaté  fatis  eft  pbare
:  &€$  15apanó  lcgitimat  intempozalib?  alíeneturifdictioo
q  opi.vicinicbabebat  parétes  illi?  fuiffe  2cubitiaríos.  no.
nie  fubiectoe  nifi  er  magna.
per  teftes  p
2»  £rícustraberepoteftlaicum.
tex  boc  crter.colligeq  pbatío  tefttum.
£lerícue  póteffe  procurato?  laíci  ít  íudícío  ecclefiaftíco  ct
quoad  nonnullain  fozo  fecularí.
coi  opi.vicinie  «  tractatui  parentum.  Ratio  quia  er
3  «gitimatio  eftoccoz  ct  bonoz.
trae
3  ctatu  parenti.  (T.  iBo.ij.ter.apertüTap  oicto  parétü  fupcr  ft
Syllegitimatio  eftígnominía
lícet  non  fit  peccatum.
*Sllcgitimi  quare  non  poffint  promoucri.
cüitiraméto  fitractatus  pzecedés  4
4.  Éifpenfatio  cum  legitimis  non  fitnifi  ex  caufa.
4.  fama  vicini  babebat  3:íii\:q5  bii  no  4T.  t  IHot.qo  natue*er
*f»apa  vifpenfat  vbíciqs  iniurepofitiuo  ctíam  finc  caufa
a.  fpófaocfuturo  élegitim?\:ls  mrimonit  aliter  nó  fnerit  pu.
blicatii\:q5  videf  pcedereimpedinéto  matrimonii  nó  pba
X  an  peccet  boc  faciendo.z.
(T  f  /£tvterpediá  intel
*f»apa  gerítvices  oci  «  o5  fc  quantum  pótcíi  confozmare,
lectii  buius.c.fimul  fozmo  tree  opi.2  tcr.pzimo  citvidetqp
$  ZEDifpenfaturctiam  cumadulterínis.
*3licgitimi  cx  oifpéfatione
nó  folii  poffuntpmoneríin  epíe
b  erquopater  afferuit  illü  legítimü  in  teftaméto  vídet  illus
c  legitimaffepzefuppofito  qp  ale  nó  fuiffct  iftelcgitim?cum
fcopos  veriüctiam  in  fummos  poritíficce.
efictmatueer  cócubina.vtin  aut.ité  fi  qe.C.oe  natu.li.3té
XC  bxiftue  oefcendit  er  línca  nata  oe  adulterio.
4  fectído  fi  ftatur  victo  parétum  cii  negát  alique  cffe  filium
6  3irgumentiü  pótfierí  a  maíozi  in  oífpenfationis  matería.
vtin.c.tráfiniffe.s.eo.foztits  videt  ftandüi  cum  profitctur
f£  ps  lícet  poflit  oeiureinalíquibuscafibus  oifpenfarenó
d  alíquéeffefiliüscuius  3ziü  inmui£  biccii  papa  noluitfe  fun.
tamen  indiftinctc  poteft.
7  Eonatio  facta  eccliep  oftátinii  éi  plurib?locís  appzobata.
darcfuper  verbo  patrie\:f5  fup  pbationib?.  -ertío  arguit
€  vbiícungsiuder  eppzímit  falfam  caufam?  fuia  eft  nulla\:l5  er
'apabs  omnimodam  poteftatem  ín  terrís  eccletie.
alía  caufa  potfitfnia  tolerarí.et  ín.c.tum  er  líie-oercfti.in
8  YXatíacadem  nó  eft  indifferenter  omnibus  concedenda,
ínteg.«  mclius  ín,c.erparteoe  cócef.pieben.eol.slíij.quo
9  "IRerfrancieuoncognofcit  füperíoze  in  tempozalibug.7.
ad  paimus  fentit  n6  tfi  clare  pitebabebatalios  filios  legí
Rer  bifpanican  cognofcatfüpcriooé  in  tempozalibus.;7.
tinos.z  ficceffat  5zium  ocant  icem  fi  quie.becfol.otuinat
10  (oiincipes  nó  cognofcétee  fuperiosc  in  tépozalib?poffunt
exercere  ca  que  funt  referuata  imperatozt.26.
fozte  mater  ifti?  eratimoztua  dfi  fentiat  q5
adbocvtinducat  legitimatio  cii  pater  appellat  filii  atu»
*Staliecinitatce  quenon  cegnofcuntfüperiozé  in  tempoza
libuspoffunterercere  rcferuata  imperatozi.26.
mater  viuat  quafi  vídeat  tunc
ci
ea  ficte  Sberematrimoniit\:q?  non  placetbícoo.  Z4nt.quía
Smperatozi  refertiata  que  fint.
ter.i.o.aut.loquít  indiftincte.s  inftat  ipfc  fup  fol.bui?22ü.
egitimarc  eftiurifdictionis.
Sed  ego  clarius  oíco  q  illa  aut.nó  poterit  bicbaberelocíi
Syubicct?alteri  f  pt  in  legitimatióc  filij  alícui  fe  fnbtcere.23.
q?  pater  per  illa  verba  nó  intendebat  tunc  legitimare  cum
12  J  cgitimatio  cft  quedam  oifpenfatio.
pius  oiriffet  qó  matrimoniü  2rcratcü  matre  arid  fufcepif
15  "f  rinceps  poteftetíam  filios  propitos  lesítimarc.
fct  ilii:  ficilla  cófclfio  nonoifponcbat.binceft  q5  tcttice
€)ualitates  oiuerfe  poffuntin  eodem  bomine  cócurrerc  à
ocpofueriit  poftmodü  fup  3ctu  mfimoni\:fec?  fi  fili?  fiiiaf
faciunt
vt  vicce  plurimozum  fuftincat.
fetfefup  illa  noiatióeoütarat\:tiic  cmi  babebatlocii  2205  4
14  i:  atfarü  in  oecifionib?  recurripót  ad  noui  «  vctus  teftrii,
3j  Tapainterriealienieregulariternon  pórcrercere  turifdio
q[  Zld  fcóm  vero  2\:iii  cic  qp  affertioni  pa
renti  (tatfup  filiatiócebí  non  probat  2cium.vtin.Lj.$.inl.
ctionem  tempozalem
fed  cafualíter  fic.
jf  apa
