---
page: 42ra'
pdf_page: 573
---
€puífilj  fint  legitini.
pitncipie  audiui  faíffeoifpenfatum.&ed  puto  talc  vífpenfationé  fierí
tualía.
nó  poffe  nifi  cr  maruna  caufa  «  ardua.4f.  T  JEter  boc  oubitat  bic  3o.
an.nüquid  papa  poffet  legitimare  plem  fufccptà  er  matrimonio  con»
in.c.fiofficía.lir.  ol
tracto  per  clericii  in  facris  vcl  pfelfuin.t  pzimo  per  piedictayt  gà  fic
24aut.cr  compleru.Qp  1
q:  matrímonit  eft  cie  iterdictii  oe  inrepofitiuo  ergo  papa  pót  oifpen
«per  cófequée  legitimare  plem?.
farc  tollendo  impedimétii  canonici
3jn  contrarii  facit  qz  voti  cít  ociurevíuino\:c  impedit  matriio.bi
per  iftos  lícctine  canofi.oirimattale  ma.ad  boc.c.vnicii.oevoto.li.vj.
afi  eft  impedimétü  oíuínii  non  poteft  legitimarevt  falté  retrotrabatz
dftio  cft  fatie  oubítabilis  J5af.oe  cal.nitit  in  multis  ímpzobare  banc
opi.3jo.an.fed  qz  rationes  fue  nó  vident  mibi  cócluderezideo  omitto.
ipfcatit  )Daf.tenctopi.vt  papa  poffit  legitimare  ctiá  in  terrie  imperüz
collate.am  fi
quía  legítimare  eft  iurifdictióis  voluntarie  d  pót  ererceri  in  non  fub»
ditü  ertra  territozii\:vtin.l.emácipati.ff.oe  ado.  i.fj.oc  offi.  pco.
3Bar.in  aut.er  cópleru.C.oeinceft.nup.aperte  tenet  2ttadicés  periftüi
fentit  Sjo.an.fi  bene
ide
tcr.pa.nó  poffe  legitimare  in  terre  imperü\:c
piudicatur
ponderent  pdicta.ná  folü  5jo.an.permittit  qfi  papa  legitimat  incipice
do  a  radice  matrimont.o.ZInt.multü  bícoicit\:fed  in  effectu  videt  có»
co\:darecíi  opi.  3jo.an.in  ouobus.pzimo  eri  vult;  qo  impedimentii  l5
fucritcanonicii  matrimonio  er  quo  ples  fuit  fufcepta.tri  legitimatio
fequenenó  trabitur  ad  pzoléiam  fufceptam\:fed  futurá\:qz  nó  potett
retrotrabi  cii  immineatimpedtmét  cait.  ppter  fufceptioné  pzolis  fed
quo  ad  plé  futurá  bfi  valet  legitimatio  cünullü  impedimétti  reperiat
ppter  legitimationé  ma.pcedé.ego  po  concozdía  oiceré  qp  aut  pa.fum.
pliciter  legitimat  niicma.c  pce.opi.o.?nt.aut  Itiat  ma.vt  er  tíic.l.ac
fiapn.fuiffctltie  Sctüztüc  legitimat  plce  pcedens:«  fic  intelligat  3o.
an.motco2  per  ter  iticta  gl.fing.in  cle.j.oc  immu.ecc.bí  62q9  táta  eft
pa.ptáe  circa  ius  pofitiumm\:t  poffit  tollere  cóftóné  ét  quo  ad  effect?
Bterítos  adco  qo  crcóicat?  vigo?e  illius  cóftónie  nó  indigcbit  abfolu»
tíone\:q5  eft  valde  notádii.SxSo  oifcrepauit  «  fequit  opi.  o.oe  digl.
quo  adfpüalia  fecuto  tii  cleri?
cülimitationetíi  oícitemi  qo  legitinat?
catu  erít  legitimat?  quo  ad  tépozalia\:fec?  vbi  nó  effetfecutue  clerícae
vj.aut  ceffat  arduitae  caufe\:c  fi
tus  4  bácopí.fenfit  ét  JSaf.«  certeboc  pepédetab  intellectu  bui?  tert.
in  bn.ná  fiintelligim?  qp  ponat  verítaté  pcedit  becopi.fi  intelligimus
q$  papa  loquitallegádo  pcedít  opí.cótraría.3)nno.ponit  vtrágs  opi.
i  pn.ifteter.loquat  allegando.qó  videtur
«  vident  fibi  plue  placere  gp
mibifatie  oubía  «  ocequitatetplacent  opi.5jo.and.«.o.24nt.Sed  oe
fubtilitate  iuris  plus  placetopí.3Jo.an.  35er.  illam  vídeo  fernari  in.
paactíca.ná  legitinati  quo  ad  o\:dines  non  admittunt  ad  fucccffiones
parétum  vna  cíi  alós  legitimis:  cófuctudo  eft  optima  legii  iuterpace
legi.t  p  bac
vtin.c.cioilectue\:oe  cófue.c  im.l.fiocinterptatione.ff.  oe
cófuctudine  facit\:q:  fpfíalia  «  tpalía  funt  otuerft  inríe\:z  vifpéfatio  eft
odiofa\:z  idco  nó  ampliàda  fed  reftringéda  vt  nó  ercedat  terminos  pe
piíos.vtín.cif.c.t.oc  filijs  pfby  Livi.  c  smaríme  tencré  bancopi.aft  oí»
vcl  iunceftuofis.  ná  ifti  ét  in
fpéfanf  quo  ad  fpiialía  ci  ilie  adulterinie
ínreoiuino  vident  rcpulfiab  beredítateparétii.víde  ouos  ter.quos  te
4L  Et  antequá.
íiij.c.oicat  «  in.c.vnico.rrrv.q.vá
5  nebíe  méti.rrrG.
li.vj.  n
fubíciá  qd  mibi  vídca£attingo  aliam  qóné  ad  ín  imperatoze«  in  iftís
babétib?  ab  co  potcttaté  vt  funt  comitee  palatini  nunquíd  pfitlegiti»
|  marc^in  terris  ecclefie  omitfie  multisar.d  in  matería  fierí  poffuntoíc
q5ín  boc  varie  funt  opi.  'Rà  Sjac.oe  bel.oifputauit«  ponitinaut.quí.
mo.natu.cffi.fui.«  recitat  3]0.an.«  cócludédo  vicit  q9  fic  motus  paie
cipaliter\:quia  legitimare  eit  inrifdictióte  voluntarie  fic  potuit  pzo»
gari  iurifdictio  iftozii  per  nofi  ubiectii.cótrariá  opi.tenuit  3jaco.but.in
liá.ff.-oc  off.  pfi.qii  impatoznnllá  babet  ptáté  i  terris  ecclefieimo  cée
fen£  paiuata  perfona  ar.in.o.Lí.&cd  cxtra  terrítozíti  quis  nó  erercet
ptátévt  in.c.f.oc  ofti.li.vj.25aLin  pzoc  feti.  fuperrüb.C.cóco2dádo
vicit  qo  ve  cófenfu  ptis  pót  boc  fieri\:qz  nó  tracta£  oepiudicio  alteri?:
a  ficfentit  q5  ifta  iurifdictio  fit  pzogabilie  per  parté.o.Zint.ídetbíc
nó  fit  piesabilie  per  patré:
vubíitare\:fed  potí?in  bocvide£iclinare.vt
tcr.aptii  bícin  9.fuper
4q5  nó  fit  progabilisergo  tencré  indiftincte
ybi  pater  patebat  vt  pa.legítimarefilios  fuos  ficut  legítimauerat  fie
líoeregie  $rancie.«  papainter  cetera  ríi.q8  rcr  5rancienon  recosno
fcitfuperiozé  intcpozalibue.idco  potuit  fine  iuris  alteri?  lefioncfe  ín,
co  fubücereiurifdictiói  pape.exd  ifte  nobilis  erat  alterí  fubicct?.crgo
apertiffime  pzobat  q9  alteri  fübiect?  nó  potuit  progareín  boc  íurifdí
ctioné  alteri?  ctías  pzincipis.cuius  vícti  pót  effc  oupler  ratio  4f»ríma
té
2  legítimare  vídetreferuatii  pzincipi  in  fignü  priuilegó  fpecíalie.
tanj  arduum\:q:  vf  monftrofum  vt  non  legitimus  efficiat  legíitimue
4  boc  pbatbicin  v.infup.facit.L.j.$.ait  ptoz.ver.oe  qua.ff.oe  poftu.vf
addí.Spec.co.ti.ver.fed  dro
tcriín  autlquí.mo.na.etri.fui.in.$.illud.vbi  vicit  ter.per  refcriptii  no»
ftri  «c.ifta  ergo  á  funtreferuata  pzincipi  nó  v5fubíectue  polffein  aliii
(urifdíctióte  voliitaríe  co
traufferre.Scóa  ratio.q?  licetlegítimare  fit
refpectu\:q:  ererccturím  cófentíentem\:q2  pater  nó  pót  obtinere  legití^
poteftates
in
mationé  fil  nífi  ülíus  cófentíat\:q:  filiue  nó  cogit  tráfirc
pfis  inni?  vt  in  aut.  palleg.in.$.gencraliter.tii  alio  refpectu  ifta  ptás
feu  iurifdíctio  non  cft  purc  volíttaria  indt  ercinditagnatos  inuítos
qui  füccederent  ab  inteftato.vnde  fiimperato2  nó  bs  iurifdictiones  in
fratres  legitimos
terrie  ecclefie  nó  vidct  qp  poffit  boc  piudicit  afferre  nó  fubiectíe  «tole
3  téindubitatii  cft  q5  impatoz  vel  biis
lere  bonozé  rcfcruatii  paincipi.
