---
page: 42rb'
pdf_page: 573
---
42
poteftatéab  co  nó  poteft  legítimare  quo  ad  fpírí
st  ídco  lcgitinatue  ab  íimpato\:c  nó  pót
pmoueri  ad  o2dince  boctenet  gl.i.c.lege.r.ot.  et
tit.Sjo.an.bic.z  JBar.in.o.
zilrud  oíctü  valde  notabie
le  fi  effet  veri  qó  ponit  bic  oo.Znt.oicés  qo  íftí
comite  babétee  potcftatélcgitimandi  ab  impe«
ratoze  nó  poffunt  lcgitimare  in  fuidicium  agna
to1ii.vfi  opoztet  qo  no  folii  pater  fcd  ét  agnatí  có
fcntiát  qz  bicptáe  tand  alijs  piudicialie  reftrine
géda  eft  ar.in.l.j.in.$.fi  qe  a  paincipe.fr.negd  in
lo.pub.£  go  oíceré  infpicienda  verba  poteítatis
fumpliciter  effetoata  ptás  crcderé
q9  poffet  lcgitimare  eti  in  pzeiudicti  aguatozií
qucadmodíi  impatoz.q?  in  baclegitimatióciura
nó  faciunt  mentioné  nifi  oe  patre\:q2  agnatie  nó
nifi  refpecta  fpéi.banc  opi.repio-fene
tírc  3Bal.iloco  palle.&ed  tene  méti  oo.Zdnt.opi.
q  nócft  modiceautozitatis.JEt  pdicta  rcaffumé  à  (Yolemn.adde
Zincb.cófil.ccecr.
do  fub  epilogo  oícédii  qà  aut  querit  oclegitiina
vbi  latc  an  papa
tionc  fienda  per  papá  aut  per  imperatozé  feu  ba
poffit  oifpenfare
2j  bentéptátem  ab  co  4L  tzimo  cafu  fivult  cgi»
vtmatrimonitip
timare  ín  primonio  ecclefie  libere  pót  vtbic\:fu  in
bibirum  au  valeo
terris  alienisaut  fübcft  marima  cá  ardua:«  cree
retpzout  cr  tunc.
do  q$  poffitlslcgitimádus  recognofcat  aliüiín
(LX.  egitiare.21d
ofim.moucopiftü  tex.in  v.rónibus\:ná  fiifteau
dein  bacmatería
tozitatce  noui  4  vctcrie  teftaméti  nó  cócluderét
videndü  Zncba.
iactu  legitimmatióis  fruftracae  papa  adduríffet
confil.cccir.o0.0€
bic.Singeeri  q  cr  legitimatióe  filó  alicui?  poiucí
to.oecí.j.
boc  tít.
piefcquat  magna  fidci  oilatio.nam  tiic  ob  cam
in  nouís.o.  £ar.
cámwel  (imilé  poterit  papa  erercere  turifdictioné
cófi.crrrvitj  Jaler.
tépozalé.etbic.z  in.o.c.pzo  buma.oc  bomí.líb.
cófi.Irvj.rcvf.f.  Hf.
vult  legitimare
Sjo.oc  ania.confi.
recognofcenté  fuperiozé  fen  filios  «  poteft.vt  bic
rrir.Aoat.oe  caf.
ín  ver.infup.2Aut  vultlegitimare  recognofcenté
cófi.ccrevt.i.
f.m
fupiozéfeu  filios  «  nó  pót  nifi  fupioz  ccfentíat  vt
pxeffis.  Rapba.
arguit  ifta  Ifa  i  v.infup  «lati?  patet  er  pzedictie
cu.  2fi
lrviij.  Sul.
nífi  vellet  legitimare  in  fpiialib?.vt.8.oc  fi-pfby.
confi.zrij.«.Irrif.
ín.c.j.c.6.li.vj.vel  nifi  vellet  incipere  a  radíce  mfi
36aL.in  multislo
imonG.vtin.c.táta.8.c.cin.c.q9  circa.  S.ocofan.c
de  confilíozii  fuo
affi.q5  oeclara  t.8.oirí  in  ot.  o.an  4T  t3n  ipe
rüvbivídere  poe
ratoxcoícédíi  qo  incipiédo  aradice  mfímont  nó
tcrie  per  £alder.
pótlcgitimareociure\:q  legitimatio  eft  famere^
confi.$.boc  tí.
ftítutio\:q2  nó  pótipe  oifpóere  fup  matrimonio
«L1  ridipi  adde
vti.c.tuá.oeo2.cog.aut  per  refcriptii  vult  legítí^
vidédii  &)ld.cóft.
marc  tíic  in  fpiritualib?  nó  pótvt,S.olri.  mart
cart.
ul.2f.xre
me  ppterrónce  quas  tágitgl.in.c..oc  fil.pfby.,
i.  zAlcr.ofil.lyzre
tépozalibus  vero  pótin  terrie  fibi  fubie
vió.ii.
ti.  IR  o.cóft.
ctis  medíatc  vcl  ümmedíate.fmo  oe  turcipfcfoD
cxciitj.  pbi  acludit
5  multoz  cófilía
q  legitimatio  nó
vitiat  I5  ülítas  il
leg  itimitatis  non
fit  expzcffa
nec  er
tatce.nà  babétífti  tátá  ptátéquantà  bs5  impera»
€o  qr  nó  fecit  née
tox  íinimpío  fto  ad  bocifte  tcr.i  v.ifup.«  qo  not.
tíoné  oc  carentía
3Bar  in.linfamé.in  fi.ff.oe  pub.iud.s\:t  vide  ad
líberozum.«  vide
pdícta  3jun.in.c.cii.p.vefiinftr.2tut
vult  lesiti»
Zdnc.oft.ccarrriój.
marce  ín  terris  ecclefie  nó  poteft  cifdé  rónib?  oc
qb?.8.oíri  in  pa.idé«  foztius  oícendái  ín  babéte  c'exebafti  .  &apia.
ptáté  ab  coL  tlDis  pmiffis  ro  ocfolennitate  c  ('eferuaripein
dpi.  clide  el.
adbibéda  in  actn  legitimationie.fol.oíc  p  mo
c.poftula.  col.iiij.
ocbet  qualitas  illegitimationis  plene  refergaré
Sficferuit  etíà  ad
pndpi*  vt  puta  qp  cíticeftuofüe  vel  adulterinue
bec.8,oc  refcrip,
vcl  ínceftuofus  «  adulterin?  fimul\:alíae  legitima
tío  effet  furreptitía  per  ca  queotri  ín.o.c.qz  círca.
regulariter  oic£dii  a»  o€  taciti  quo  erpacffio  pzin.
cepenon  íta  oe  facili  cócefliffet  lcgitimationé  b5
ipfam  vítíarc.ad  boc.c.poftulafti.oc  refcrip.etin
Lj-ff-oenata.refti-per  boc  notáter  vicit  3jo.an.in
fi  legitimád?  ot»
ritfefpuríum  fieratfpurius  onplicatus.vt
puta
matus  cr  erozato«  vrozata  nó  valet  legítimatio.
*jdévicedii  in  (imilibus.A»er  boc  etíà  oico  q5  fi
babens  fratrce  legitimos  z  naturales  impetra»
uit  legítimationc  «  nó  fecit  métioné  q9  babebat
fratres  legitimos  nó  valctlegítimatio  quia  pzjm.
ceps  non  folet  lcgitimare  gri  lcgitimádue  babct
vel  falté  nóita  oc  facili.vtfene
tit  3o.an.iu  addi.Spc.in  tí.oc  fi  du  "ru
