---
page: 42va'
pdf_page: 574
---
$.f.ver.fs  er  facto  drít.q  bene  notabis  pro  quo
facittex.in.$.illud.in  aut.quib.mod.nat.effi.fuí.
4  €T  icófétíat.pang.
€  Texorcgrit  g  legitimádus  cofentiat?  .itéqo
iofilrri.ia.p
pte  28
pater  vt  io.  .generaliterA[  T2eagnatíe  cubi»
negadua.zróéq:  a
1  pc  liber  bó  no  29  tatur  etri  oebcát  vocari  z  cófentíre.  a.oc  bel.im
aut.quib.mo.na.cffí.fui.oifputat  «  tádé  fentit  gp
lee  altcri?  fubüci
ficats  nó  valebitin  iudicii  eoum.fed  cóiter  tee
ptáti.zan  infans
poffititiari  p  bar.
netur  oppofitii  et10.3Jo.an  in.o.ver.fs  er  facto
feritita  bocípfemet.c  Joar.in.l.gallue.$.2  quid
in.  Liuben?.Cuoe
emàc.libe.zi.Liut
fi  tífi.ff.oelibe.«  poftbu.ende  cócludo  qp  aut  pf
viuit  fatiseft  p  pater  cófentiat  adco  q»étagina
ti.ff.ó  bisq  füt  fuí
tis  ab  inteftato  fuccedit  ífte  legitimat?.nà  paín:
*l  alie.íu.videva
ria  2filía  relata  p
cepe  g  abftulit  iftis  baftardis  iue  agnatióts  «  co
Sja.i.Lcà.  quá.C.
gnationis
ve  fidcicó.  «  ín.l.
ad  ius  naturale  primeuti  vt  in.o.$.generalr.Gi
pottbumo.i  pnc.
vero  pf  eit  mootu?:«  tíüic  ipf  oifpofuit  vt  íftele»
C.oe  bor.poff.  5
gitimarct\:c  nó  eft  neceffepocareagnatos.arg.in
tab.apó  X  oieii
Qut.ité  fi  ge.C.oc  natu.li.zlut  pater  nibil  oifpo»
2fi.  clgcir.in-d.co.
fuitztunceftopus  q»  vocent  agnatí  quib?  berce
ditae  paterna  acafita  eft  arg.in.Lj.«  fin.oe  nata.
ctanfcdiés  tacés
refti.als  non  valeret  refcriptii  legitimationie  fen
babca£  p  ofcntié
te;  Io.i  finlrvü.
falténó  baberetregreffum  ad  bona  paterna.bec
fcói  tpis.JEt  vns
vera  nifi  princeps  er  certa  fcíétia  vellet  legítima»
cafum  in.in  d  pf
rCcagnatie  nó  vocatís.vtl  no.oicit  JDart.in.o.$.«
Ptitiarefiliáiuitd
quid  fi  tri  ^(5ót  eri  pzinceps  er  certa  fcientía  re»
vio  p  ro.in  fin.cce
ftituerein  integri  ci  piudicio  alterius  ad  bocqà
10.C.oefenten.paf.l.fi.«
rrrj.pmí  téporis.
c-ysSebatti  .  Sapía.  3r
(E  TS  5
alia  qó  notabilis  eftpone  qp  pater  nó  ba»
à  [t  ófentiat.vió
bés  filios  legitimos
bal.t2f.crlíítj.  tel.
oemíi  babuit  filiti  legitimum  níiquíd  euanefcat
fllalegitimatio.in  qua  qóne  fnie  reperiunt  varie
€o,i  pzla  ptepau.
vtno.p  Spe.  3jo.an.in.o.ver.fed  er  facto.lati?
occa  iof.  rrvtj.ic.
pbar.ff.ocvul.z  pu.in.L.erfacto.  t5  J&ar.vt  fuce
oicédü  €  ipzia  pte
fin  nouiffinà  im
cedat  vna  cíilegitimis.q?  er  quo  legitimatio  fuit
pseffioné.  Sosi.i  b
perfecta  no  ocbet  irrítarier  facto  fupuenienti*.
2fi.ccrj.co.
d.  ft.
ar.in  regula  facti  lcgitime.oc  re.tur.li.vj.qp  mibi
qm  adbuc  fcóa  a:
fatis  pls.  vídelatiueloco  pal.4L
pte.  o.  $rá.cur.tn
nó  naturalib?.no.bíi  íftá  glo.ín  eo  qp  ót  qo  largo
cófi.iij.per  toti.
mó  iceftuofi  adalteríni  «  fimiles  filij  pfit  oici  nae
(.  Superueniéti.
turalee.«  vide  per  3jo.an.in  addi.Spe.e.ti.circa
piin,voioicit  q  lícet  oce  natí  cr  foluto
ifta  écóis  opi.eas
t35J5ar.zJ6ald,«
€rcói  vfu  loquédi  oícan£  naturales.  ppiietit  na»
2ler.i.o.Lex  facto
turales  füntnati  er  cócubina  retéta  inoomo\:q?
9ler.cófig
rir  ici.
alij  I5  naturalrppziefunt  geniti  nó  tí  merentap
oppo?tune  fide
pellari  naturales  ex  quo  funtnati  cz  oárato  coiz
ratis.in  pmo.vo.
tu\:vt  babet  in  aut.quib.mod.nat.effic.fui.$.fi  q$
aütocfunctus.«  bocét  fentit  gli.c.níficii  pdé.oe
oy.cmultí  tenue
rüit2niiter  quos
Tenü.z  vide  pe.in  ti.ocfuüc.ab  inte.$.j.9.nücoe
€  (re.«  $m  eii  có
naturalib?  ybi  oicíttría  regri  ad  boc  gp  filfj  oícan
fuluit  Old.confi.
tur  naturalee*.f»:ímo  Q9  fint  nati  er  folutos  fo
lnta.ita  g  iter  eos  cé  miinoniü  potuilfct.Scóo
€crzrvt  .  ici.factü
talcé  pb  facit.l.fi
q  cr  cócubinaretétaioomo.zertio  qp  fit  vnica
2cubina.ná
vnd.C.o  re.oó3.
pau.i.o.l.  fingula.
€x  die  filioeíiftinon  meren£oici  naturales  ppter
riter  .límitat  qfi
effrenatà  libidinéparentii.boc  ví  oe  mente  tert,
€ét  ltiat?  p  oblae
aut.pal.£tbocbfno.ppter  ftatuta  d  facifit  mé
tionécurie.q\:tüc
tionc  oenaturalib?.z  vide  bo.ter.rrrij.q.iifj.c.fi.
pfupuenientíá  fi»
ftié  glo.mó  bii  oícitotingt  qp  pleríigs  1c.m3  05
lioztireuocatur,
oicere  qà  rcgulariter  illi  oicuntur  naturales  zc.z
€  Eiflaturales.ad
Tó  pdictozii  eft  qz  ture  ciuili  cocubipat?  nó  eft  re
piobat?cü  retinet  vnicain  oomo  loco  vrozis.vt
de  od.ofi.crcvi.
ff.oecócu.ptotif.f5  iure  canofi.eft  repzobat?.ot  i
d  (L;2c  fürpe.adó
ncb.  cófi.cccec.  32
c.neino.xrzij.q.ittj
c"  Sebafti  .Sapia.
no.iftá  gl.«teneeà  meti  q9  filij  pfoyteroz  oicun£
d  (L2cttirpevide
ádulterini  ez  quo  infert  qo  ét  matri  fuccederenó
píit\:qztalee  nati  er  oamnato  coitu  repellunt  ab
A*el.i.c.p  tuas.co.
j.verfi.nota  fcóo,
bereditateparétii.vtin  aut.er  cópleri.C.ó  iceft.
$.0€  pba.vbi  oi»
nup.  déoicitoc  natis  er  alijs  clerície  cóftitutie
infactisoequo  vídegl.in.l.tj.C.oc  epi.  cle.p  p
cit  q  fil  baftar»
difunt  oeconfan
ceditetiá
fi
funt  nati  ey  wmica  concubina  cleríci.vt
guinítate  pfísad
no.J5ar.in.l.figener.ff.oc  bís  q.vtidi.q?  cócubí
matrímoniii  oírí
natus  eft  fpecifice  oánatue  inipfiecleridis.vt.8.
quendii  d  ad  alía  33
occoba.de.«mu.p  totüL
Qd  oenatis  er  clericis  nó  cóftítutisin  facris  biifi
fce.  videetiá  4l.
ciatis  tii  colligefolutioné  ermo.p  3jo.an.in  regu
i.c.ín  pfentía.col.
la  fineculpa.oe  re.iur.in  mercu.«  no.p  3Bar.in.l;
roe  pbat,2ler  i
ler  facto.$.fi  qe  34  cócubinatu.ff.oe  cócu.(L
rogatue.co.rviij,
in  fi.no.bene  iftà  gl.«  vide  qo  bodie babet  ín  cle,
fí.ad  trebellía,
oifpédiofam.oeiud.J
métionem  oc  file  adultcriuie  fcías  qp  d6al.ini.l.
Aacbarías.
