---
page: 43rb'
pdf_page: 575
---
wifís.náignozátia  pfis  nó  potuit  facere  quín  fil  feqnátur  43
«T  TE  tno.er  bocoicto  iüicta  gl.q  fufcepti  er  mrimo»  e-FScbafti.  Syapía-
«|  X.cgitimatio*
tio  patatino  fant  legitimi  &  quo  ad  ozdines  qo  eft  beneno  a
né  plis.&iidc  ad
boc  áfcribit  bal.
4L  t
inl.  qui  5.C.
oc
inccft.nup.
4L  uia  cóftíitu
4L  eiltimo  circa  ignozátiá  cóclude  qp  aut  mfimomii  b
tio  penalis.gl.in
ant.  facta  pubce
r(i.C.fiaduer.vé.
íftá  rcgul.tradit
Zánt.oc  bu.i.c.fi.
Se  ofuc.i.j.fal.
eftignozátia  facti  pz0les  cft  legiti
*3mo.«  Y»ctr.oc
anc.iim.c.qpuie.oc
zbbas.
pac.lib.vj.Zilcr.f
l.q  iuraffc.in  pn.
vc  iureiur.Zibb.
in  2fi.ccrri-incip.
ín.q.  moucnda.
e-ebafti  ,  SSapia.
lcge  canonica  fed  otuína  fic.
(L  Poet  ertédi.
3n  gbus  cafibus
2ttitutío  penalis
ertédatur  tradit
*Saf.i.Li  eti  .coL.j.
Vfi.erfcóa  ptcgl.
T  :0les  infideli  qui
ft\:ocin  ine  vocá.
poftea  cónertunt  Itia  cft
j  NE  &  fi  parétee  funt  icafu  pzobíbito  lege  canonica,  d
«L  Grítas  «nó
opi.5ií  vf  velle
lbba.S.oe  fpóf.
ciii  apoftolica.
vcr.ad  aiit  fiifte.
«[  ai»timonius.
4L  t  Rot.j.q  in  vila»  €
1Ho.fcóo  qp
inter  infie
fsaníudeibtfi»
líos  i  ptáteví
qp
ts  matrimonii  contracti  in  gradibus  lege  canonica
nonqinóobunt
fin  mno:  cclefie
4L  t  £*t  er  bis  op.
51i  t5  XÓal.im.l.
oti  pa.oirit  volum?.ná  iftud  verbii  impoatat
itt  in  ptátc.ff-oc
iuf  pfo.gl.rrvid.
q.J.ciudeoz.
4.f.
orcins  quiritii.
X  atdi.in  clc.j.oe
íude.ro.c  Ziler.t
intelligit  in  ma
Lmultii  itercft.ff.
$  v.ob.alcr.cófil.
lrri-i.j.vo.  fum.
ot.Irriti.q:  cffcin
deii  nó  eft  oclíctü
ti.c.
vtp  gl.in.Lmltis
ocgratia  filij  ét  reputan£
itercftp  ooc.in.L.
iulíanii.  $.cóftat.
ve  lej.l5  Zlrcbí.
teneat  Soit.  plv.
vift.c.g  frnccra.
oíctii  q2  certe  nullibi  pbat.ná  boc.c.fibene  póderct  loquí£  c-4eebafti  .  apia.
qfi  fuberatimpedimétii  legecanoníca  tri\:fed  in  alio  intelle  f
(C  3nfiddee.viS
bsift?  erpffe  probi
J2caíi.i.c.cano»
nus  ftatuta.$.o€
rrrvitj.oift.
cóftítutioni.  col.
vi.  ver.quarta  có
dufío  poftoomí.
Sibba.ibi.
^e
