---
page: 43va'
pdf_page: 576
---
q.vj.ín.cj.  s.  bocintellige
ídone?  teítis
niüoícetoicá.co.c.vi
idépoffit  effe  accufato:  «
&  (LXiterie  Zirti»
itua.«.cterca.S.
oc
cu?  éoubí?  adco
cit  fenó  poffecócipcre  p
vq  zingeilertra
territozium.ff.oe
iur.om.iu.oictq»
e€acret  cefarea  oce
cifióc.  Ey.in.o.L.
veritate:  notabis  femper  bác  limitationem.
tenet  qp  ficper.le.
omines.$.appari^
rco  contumaciter  abfente  pfítteftee  recipi.  fiia  ferrí.;.6.
to1.C.5  epif.«  cle.
bí  3Bar.«  bal.in
cffe  requirere  indícem  illíne  terrítozG.
contrariii  eft  ter.
Zibfentereo  culpa
ín  cle.paftozalis,
"&irormon  femperteneturfequi  eírnm.
oe  re.iti.cóiter  tee
^A
net  opi,bart.i.Lj.
$4.ff.oereg.re.zi
tRoua  cáfupucniens  facit  recederca  pacto
extrauagá.ad  re»
pone.  eerbo'p
edicta.per  ddr.
tra  libertatem.  matrimonij.  T.
cófilrrrvij  incip.
RR
GI
tertío  queritur.
Sacbatías.
QL  Zldde  oe  boc
bubío  qo  not.cel.
in  apol.ad  X-áfr.
33ME  iCafus  Ifalis
oco?í.in.c.qmi  có
trà  falfam  .mu.6.
mícidium
q$  cóinifit
verfi.notand(ü  eft
q  citatüs  .  cibi»
dem.  nu.z5.  verfi.
quero  vtrpm;s.
vc  pooba.
iuuenis  fueritcíi  oioiligétia  requifit?:ét  f
(L5C  etie  .  bal.ín
Lin  boncfidei.C.  ;
9€  re.cre.ver.  fcq?  a.
tur  videre.t5  q5
nóvalét  oato  q5
p?  iuraffetin  iu
plencín.cfi.eo.t(4
dicio.  p  J5al.i.l.
furífinrádi.  C.oe
teft.Nf.(5  bic  dro.
Sacbarias.
«L21dde  g  5\:iü
eft  eerítas.«  nof.
plene  Z.anfrá.oe  4
ratio facti  (Lt  3n  sLá.in  fioe  materia  an
ozía.ín.c.qiii  con
tra  falfas.«  ibi  ín
apoft.J&fid.va.«
£«Lin  v.fcriptii.  y
ftáte  cogratione  fpiiali.Scóo  qp  iftevírvagabar
nu.c.S.oe  pba.lí»
mitádo  tamen  et
per  cofdem  ibí.
*roze  z
e-Sscbafti  .  Sapía.
nét  qo  ficiná  ficut  ín
€  (C  3n  caufa  mfi»
moníalí.ii5  oo.
zif»aría.fosi.i
có»
fi.  yrrvitj
ict.  círca.
Pmüinverfucum
tit  in  prima  pte.
tenoua  cá  cómíttitur  pena  qz  nó  eft  5  libertatem  matrimo
nij  necin  coiungédo  necin  fcparádo.c55  finoua  cá  abfentie
ozitur  tücuó  cómittit  pena  q:  effet  5.  libertate  concernenté
ipfum  mrimoniti.vultoicere  q»fi  cx  cà  fi  üperueniente  opoz»
terct  marítii  fe  abfentare  pacti  vf  illicitii  vt  vro2  nó  tencre£
fcquici  nà  fivaretur  vía  vtríqsad  adulterandii  nec  per  pa»
«ti  erpzeffum  pfitfc  obligaread  boc  ctià  cii  iuraméto  vtin
ctua.ociurciu.Kt  no  femp  bácq.q\:fcpe  boc  acddítqfi  ma,
trimonium  cótrabit  inter  cíuéa  foztfcin.
ibico?rígit.bec  fo.nóeft  bonapidqóbabet.sim  procídeo
9Sicq  eqno  maritus  cftabfisculpafua
