---
page: 44ra'
pdf_page: 577
---
Dui  matrí.accufa.poftunt.
«L  Ouidàourit  quandam  in  exozem  mater  mulicría  nítit
parétee  «  cófanguinci  vtriufgs  ferus  2íugüi  funtadmittere
mfimoniti  accufare  vt  ab  illo  pectimiá  erto2querct  licet  wo»
ditet  idonei  teftee\:qnimo  ipfis  rcliqe  pzeferüt  qz  pfumunt
luntati  füepzaua  nó  pofrunt  opcra  ridere  nibilomin?vult
babere  plená  notitià  tá  cófanguimtatieqp  3ct?  mrimonfj.
babere  pecunid  vt
|  KL  tifio.ó.q9  qe  pzefumit  fcire  gencalogiá  fuá  er  boc  ifer£
tüs  boim  obuiandii  mádat  papa  quatenus  fi  cft  itaipfam
«v  allegáe  ignozátià  cofanguinitatis  fuc  nó  eft  oe  facili  au»
ab  accufatíóc  matrimoni  repellát.J6cr
diédus.4E
TRo.ilj.cp  $m.Il.nó  t5  matrimonii  ctíi  p  filii
fpófcfcu  vrozie  poffe  accnfare  matrimoni  oc  cófanguini
nifi  pater  cófenfcrit  qó  tii  nó  pcedit  ín  filio  emancípatozvt
tate  fcu  alio  iupedimtto\:potius  tamé  cft  qucdá  ecnuntia»
in.Lfifili?.ff.oc  ritu  nup.Sed  fm  canones  indiftincte  tenet
matrimoniüvt  oíctii  fuit  in.c.j.ococfpo.impu  rfl  o.aliá
tio  d  accufatio  cuite  finie  tédít  ad  eindictá\:fcd  finis  bui?
caufe  tendítad  fcparatione  matrimoni  ric  tent  cóiunctim
quartá  regulá  q9  in  cà  matrimoníali?feu
ciuili  pater  nó  te»
peccato.vtio.8.co.c.tj.€E  t  Ho.fcóo  qà  pleríqs  malum  non
ftificat  in
cá  filij  nececótra  quinimo  nec  volétce  pfit  interfe
agtit  qz  ocfunt  cie  inftruméta  nequitie  crplicáde
feu  aduerfus  fercferre  teftimoniii.it.q.16.parétce-fallit  tfi
tertio  qo  accufatio  inftituta  ob  turpécaufas  non  ocbct  ad»
ín  quibufdá  cafibus  quos  vide  per  Spec.in  tít.octefte.$.j.
|  poftpnLt  3n  gl.j.in  fi.idé  videtfirmaregl.pe.vt  iftetert.
mitti\:zoicüt  quídá  ooct.bíc  q9  tuder  er;offício  fuo  in  caft
buíus  capituli  poffet  repellere  iftos  accufatozce\:q2  timc
admittatparétee  ad  teftimoniü"qfi  agit  oc  confanguínitae
inbacmatería  perículi  animarii.f£
te  pbanda  velimpzobanda.fccus  fi  ageret  an  matrímoniii
fitSctum.Sed  certe  ifte  tert.pótintelligi  etrogs  cafu.patet
accufationibus  boc  ídé  poffet  iudcr  parte  non  opponente
vtlegí.«  not.in.c.querendii.s.c.fi  qui  funt.i.q..
€x  eo\:qz  admittit  parétce  qui  folétínteruenire  in  ctu  ergo
quero  qualiter  pbari  pót  qp  caufa  queftus  ifta  mulier  infti
admittnn£ad  ocponendü  fuper  2ctu.Suarc  cócludo  pott
tuítaccufationé.Sol.oíciit
IDoft.q$  autfponfus  filieeft  vitio:  autnobilioz  «  tuncteftí
moniü  ipfius  filie  cft  fufpectii  fiue  dra£  oc  confanguinitate
teftes  quoeipfa  voluit  corrumpere  obíftá  caufam
6lo.fi.in  fi.oe  bac  matería  vtri  in  matrimonio  cíi  fit  vníioe
fiucan  matrimoniü\:fücrít  5ctum  arg.in.c.füper  co.S.oe  te
feptem  facramentis  ecclefie  conferatur  gratía.oíc  vt  no.per
fti.uá  a  fuper  cófanguinitatepiit  parctee  ocicrare  ponédo
ooc.ín.c.j.oefacra  pnctio.
pimáü  gradii  p  fcóo  ar.in.c.feries.8.oe  teft.  vero  filía  cft
$3  IRepellítur  ab  accufatíóe  matrímonti  quí  oeniitíatio»
equalis  fponfo:«  tunc  indiftincteadmittunt
parétee  et  bic
4  i1.0.c.füper  co.octeft.nifi  appct'qó  filía  affectetillud  ma»
nis  tempo\:c  tacuitnífi  cenuntíationé  probabilíterígnoza^
uerit  yelíuretoc  nouo  oidíciffe«  qo  malítíofe  non  accufat.
trimoníiizvel  er  circüftátije  co»  tcftimoniti  appareat  fufpe
ifiotítíá  qe  baberepfumitoebis  que  palá  fiunt  ín  ciuitate.
ctííidé«  fozti?  effetoícedit  fi
ilía  eétfupioz.  tín  bac  mate
Kdicta«  bannímenta  que  fiuntín  cüritatcafficiunt  cxiftene
ríai  vitatenópót  oarí  ccrta  regla\:f5  reliquédii  eft  arbitrio
tcs  ín  oíocefi.2.
iudicis  etercircunftátás  ocpbedatan  teftimoniti  fit  fufpce
Signovxátía  qriqs  pfumítoe  bis  quepalam  fiuntin  cínitate.
ctii.  p
boc.Lifj.ff;oeteft.vide  bo.sLi.cin  His.e.ti.
cd  bbas.
&$-"3nuita  ocfponfata  «  poftca  fpóte  cognitanó  auditur
Janna  «  edicta  que  bomines  effícítita  fuper  quibus  fiant.
citatio  per  edíctum  generalíe  vel  fpecialis  quando  fiat.
contra  matrimonium.
zif»ino?  ez  ocfectu  ctatíeercufatur  oe  ignozantía.
zi»timoniünnllü  crocfectu  ctatis  rónc  met?  cóualidat  er
aif»ino\:cuíue  etatis  poffit  accufarevel  ocnuntiarc.
fpótanca  cobabitatióe  «  mariefi  iterucnit  copula  caralís.
32  olí  capar  admittiturad  ocnuntíandum.
fi\:tae.ríj.anoz  in  fanina  «.ríilj.in  mafculo  eft  aptaad  ma
?dbaccufationcrepulfue  an  ad  venütiationé  admíttat.1o.
trimonium.
juramentum  non  recipitur  contra  turis  prefumptíonem.
.  zi»ulicrnonrecdamaus  contra  matrimoniif.poft.ri.anniü
"f
\:efumptio  iuris  eft  quem  fenfiffeimpedimentii  q9  nunc
nn  auditur  poftea.
venuntiariintendit\:poteft  tamen  iurare  oe  nouo  oidíciffc.
oiefcríptio  in  cafucurrítminonibne.
X\:arnalis  copula  per  vim  erto\:ta  non  ie  ven  mls
ccufato:  «teftíe  qui  loquüturocandituan  fintandicdi.
zermíno  pzefiro  valentibus  agere  contra  oifcedentéan  co
Ey
t  3nuita  ocfponfata  poftea
elapfo  poffitquíis  agere  fimiliter  oevolütate  matrimontus
[£1
fuper.  (poli  AMO  mfimonitü  nó
udít.3n  Pmaparte  pomt  cotfultatio.
3n  fcóa
contrabercan  poft  terminum  adíatur  acto?.
íifio  ibitin  boc«T  Xzafus  literalie.Suidá  Srit
Scermíni  pzefirío  a  iure  vel'indicein  indicio  vel  extra  quíd
cii  quadá  puella  itra  nubiléetatétandé  facta  maío2«  ab  illo
operetur.
cta  iudicis  in  iudicio  facta  tranfeuntín  rem  tudicatam\:fe
pluríce  cogníta  5  matrimoniii  pclamatiit  oicce  q'  femper
c«usocbis  quc  fiunt  etra  (udicíum.
ab  inítiooilfenfit\:z  boc  pbarevolcbat  p
teftes  ritur  an  fit
audiéda
IR  ii.pa.q9  amplitis  audiri  nó  o5  aduerftue  matri
moní(i
ante  cognitione  fuilegitimii  ann  attingée  cii  po
tuít  mintmeredamauit.ocut  em  ante.ríj  annii  poffct  oif
fentíre  íta  poftjp  carriatr  cognouiteádé  fi  potuítreclamare
büjcitillá  malitiofe.
ratíbabitióe  fcquéte.Jócr  4  tr
Ro.j.q  mrimonifi  nulli  er
ibi\:fup  quo.zfcóm  méboum  ifti  alioquin.tertío  crcipit  ibi:
ocfectu  etatís  z  rone  mt?  internenite  conualidat  cr
fpóta
nitiqq  X-afüs  literalis.s£ófuetudo  eft
nea  cobabitatióe  itcruerfiéte  poft  etaté  Itias  marie  fiiterccf?
fitcopula  carnalis\:oe  qtio  fatie  fuit  victi  in.c.ad  id  q9.«  in
aliquívolunt5bere  matrímoniii  publícepioponit
fijeetquiciiqs
cfultatiói.oefpó.«  videqo  lcgi.  no;i.c.  joe  ocfpó.tmpt.
apparctSdicto:  «ficcótrabütpoftca  apparetaliquie  accu.
lib.ei.Q:  T8  o.6.qp  ctae  xój.ann.cftltia  tfemina  ad  2bendii
fatoz\:queritan  fitadinittéd?
mfimoniii.3n  mafculo  vo  rcqrit.ríiój.ann?
vt  in.c.attcftae
nuntiationis  extra  oío.críftebatille  quimunc  matrimonii
fíonce.oe  ocfpo  impu.  «E  FiRo.cafum  in  quo  minozib?  cur
accufatvelalead  eii  oentitíatio  nom  potuit  perueniresputa
rítpfcriptio.ná  vides  qfi  puellanó  5dicit  poft.rá.annü  nó
quía  infirmitate  nímía  labozabat  vel  in  tali  eratetate  qp  ad
audit  relamáe  5  matrímoniii
boc  eftfpálcincá  mrímo»
cópzebenfionem  taliti  cius  etae  nó  fufficicbat  vcl  alia  caufa
niali  q2  ale  multa  mrinóia  legitima  oifloluerent.facit.c.fi
eratlegítima  impedit?  accufatío  ei?  o5  audirí;aliogn  tang»
annii.ociudi.lib.vj
«E  t  €  uero  gd  fi  ifta  fuit  inita  cognio
fufpectue  o5  repelli  q?  pzefumptio  eft  5
ta*oícit  3nn.g  tíció  irmarctmfimoniii  cp  no:«  vide  qo
nem  ptblíce  factá  nó  ignozauitofi  ín  oftoce.eriftebat  nífi  pe
víríin.o.c.cófultatiói.t  qo  no.in.o.c.is  qfidé  «c.  24bbas.
piio  firmaueritíuramento  q9  poftca  nó  oidicit  qo  obüci.ct
&$7cufane  matrimonium  poopter  queftum  repellitur,
q$ad  bococmalitía  nó  pceditiatíic  ctiá  fi
zifsater  fpófcfiucyronis  poteft  accufarefeu  ocüntiaremae
quíoenuntiatiónis  tépo?e  tacuer(it\:ei  tamé  claudinon  o5
trimonium.
dítue  accufandi\:q2  l5  ab  accufatíone  illí  repellátur  ppter
zifaluim  pleríqs  noti  fácíüritiquía  non  poffunt.
culpà  filentó.ifteti  repelli  nó  o5  cum  culpabilis  nó  eriftat.
Hccufatio  ob  turpem  caufam  facta  non  oebct  admíttí.
*juderan  cr  efficio  poffitretcercaccufationem  ob  turpem
36er
coii  que  palá  fiunt  in  cíuítate.zmo.q  ílla  edicta  z  bána  quc
caufam  fáctam.
fiuntin  ciuitate  publiceaffíciunt  oée  criftentee  in  otocefi?.
Ao\:obari  quomodo  poteft  qp
accufatío  fiat  ppter  queftus.
«Lt  mo.f\:tres  cafus"  in  quib?  pzcfumítígnozantía  cozti  d
*  affoatrimonium  eit  enum  oefeptem  facramétie\:zan  peril
palam  finnt  in  ciuitate.  »zimus  fi  quie  criftebat  tunctpís
-  Ind  conferatur  gratía.
ecibis  la
He
extravioc.z  valctiftecafus  ad  multa  maríme  qii  fit  ftatutü
MT  ES.
YRepelli£accufane
penale\:aliquo  eriftente  extra  otocefim.ecós  cafus  fi  quis
jd  anifica  nte.  mátrimonifi  ^
pptec
eratturictpíe  ín  tencra  ctatc  (tavtnó  valebatgcfta  compie
[qucítü.3jn  priua  parte  pomit  facti  narratio.
3j
24d  (coa  caufe  cómiffto  ibiicüi  igit4[  xcafus  literalie
bendere.3.  értiue  cafus  fi  ey  infirmítate  prj  mentis
