---
page: 44va'
pdf_page: 578
---
exilii.
3j
a  QHRefit  gd.adà  —
o«ar.ofgrríó.
sDId.otiij.pau.  4  oecócd.pbe
caofij.zller.ofi.  —
Iryevi  I  o.cófil.
ae.
KLdde  JBalim  —  tps.  fic  fit  pfium  certi  tps.oicit  3nno.q»  05gs  cóparere
Ll.pperádü.f.c(ü  —
Quidá.colij.eer.
ij.oppo.C.oeiu^
di.£aricej.eo.
(LSpeintioed  ^X  admittuntqii  pluresadmittitpoffuntad  agcdum  velaceu.
ta.f.fequitvidere.  ;.
verqüqsfütpedi  —  iftudvoicti  ná  potes  collígerciftà  conclufioné  ep  valetetías
cta  lpleni?  Vno  4.  citatio  generali  per  edicta  qii  ncfci£  quis?  fpáliter  fit
tagó  mínoxeet
"oau.eca.cófil.
rlvij.Stesqünó  ^  iudi.zqoibino.Etfacitifteter.p  afuctudine  Ginoleuit  9$
eftcer?  aduerfa?  —  fcbolarivolentirecederealoco  ftudij  fiant  pclamata  «  edi»
rP.vtno.idéfpe.
íntíoeoolovcó»  —  tracertiitps.oequo  per  gl.in.L.vuíca.C.vt  nemo  inuítue  z
tuma.$.  reftat  ín  6.  per  JOar.in.Ltítía.ff.oe  accu.4[  f  3n  sl.ín  verfi.inanis.in  fi.
PuafbaliLó.C.
qfocqfíuder.
«Lz(dmíttLadde  ^
qvoluíit  Old.có  ^  qvfqsad.ríij.aunii  vf  quis  crcufari  vel  Pm  eii  vfqsad  volí
fi.drvij.c.ccrvi.
«LZludiri.adde  ^  pue.ita  pótoenütiare  peccatii  comittédii.D  nmib?  eni  fuit
qvoluit4Setoe  —
oícti  ipeccauerit  in
ancba.cóficccyj.  —
Sacbarías.
«L21ddeq  mota  —  iudícioiudicátie  vt  babeatoifcernere  qualitaté  vifcretio»
uiín  apoftil.ad  —  népucrí.ndífteter.folii  confiderat  vtrü  ita  ctae  foli  futficc
itüín.clatoznu.  ^  retad  cópsebéfioneimpediméti  z  oenütíatíone.
41napo.nvficii  —
certo  termíno.S.  8.  nuntiádüoclictii  alterius  iurta  fozmam  cuangclij
quífil  fintlegit.  —  gl.in  verf.repellend?  ibi\:remouct  a  ocnütiatione\:vultergo
c-i'Gebaftí  ;apía.
me\:qz
d  ([5oftterminü  b.  nóosadmitti^etiáad
"ide  ad  becque
traríii  no.gLín.c.tua.oecogna.fptiali.llooft.bic  oícít
fcribit  5eli.i.c.l5.
colzj.verfclimi^  ^  adoíffolutione  matrimontj
tatur  tertío.S.oe  —  vf  mibi  balis\:cqznó  pütiftiagere  pniam  nífi  oiffoluere£
piobationi.
«L/cioefenfióie.  —  invenitiatióe  qeftin  accufatióc.ité  qz  oen(ütiás  tad  pctrii
gts  2:  in.lvt  ^—  corígendiios  effe  fine  oifi  ufpitióc.vt.itj.q-v5.pozro.
vis/ff.ocíuft.ziu.  o.  nerétiftüglidiftincteqL
glo.in.cínterbec  —  am.  biciurauétii  nórecipitfüp  co  artículoi  quo  erat  iue
rrrij;qó.j.q5  im  ^  rie  pfumptio\:pfumptio  iuris  cft  iftü  fciuiffe  «  oeniitiatio»
oib?cafib?ingb?  ^  nesemanaffe\:z  ifm  recipit  qp  impedünctíi  fiuit  t
ctomíffus  bomi  ^  poftvenütíationes.3jo.cal.oicit  qp.  slo.b5  boni  intellect:
ddititpe  cófefio  —  nápfumptio  iuris  eft  qp  iftefcicbat  ipedimétiü  tpe  oenfítia
niseftiniungéda  ^  tíoniscadillà  pfumptioné  excludédá  recipit  iuramétum.
puia.Ro.inaut.  —
QLJ£go  oiceré  q
filr.C.adlefalin  —
trrf.fpecialepie  ^—  inramétü  ezclndit.ad  boc  tex.i.c.nulli.à  elccAt.vi;ebi  electo
caufciterveltimas  —
res  [admittunt  ad  opponendíi  5  electíi  iurant
volütates.abb,im  ^—  cíütoeinouooidicerint  adidé  tcx.i.c.füper  eo.oefent.ercóz
coL.üjoebomíci  —  mo.sLín.cíntiotuit.oeclegigs  pfumptiocttíta  ftringeue  z
dio.3molilgd  ^  v:5ésqinramétii  ppitino  fufficitadcáerdndéds.p  boc
vgoffoe  lejale  ^  terciigl.in.cvidueocreg.er  qnib?  cócludédii  eftap.oíctus
xà.Ll.fi  ex  plagij.  10  glnóctt  vniuerfaliter
eri  4L  1
fioc  verb.ob.»bi  —  dicíü\:veloícclarite  cp  accnfatoi  non  canfat  faudementii  «
tsp  interidens  —  fübftantiàaccufationie  abea  pfonaa  qua  audiuitfmpcedío
bánitüvigorftg  ^  métü\:fed  ateftib?  «  pbationib?.  f
tuti  non  peccat,
baldím.lrete.C.  —
vndeviinyí.co.
in  fi.
f  KDRemanebüt.p  n.  quíl.clser  quadá.cetetti.alle  o  21io.
Dcomigi&Lcófen  —  fing.sl.quefacitad  Qónéquá  piediri  (ifcbolaris  volée  rece
fus.C.repudás  ^  derealocoftudij  ffigitterminüvolétibusegerciwtrus  poft
fmáppterinfü  c  terminos  ge  andiri  ifta  6l
díationé  fiebat  fe
paratio  ctíà  dad
»vinculus  mfimo
nij  9m  3joá.an.ct
5bilip.franc.b.
