---
page: 44vb'
pdf_page: 578
---
3iSanoonmíi.faper  £Duarto.
oíclatiue  d»  slcópicbendédo  menté  3imo.q  aut  termin?
dé  ti  eft  inalía  legitima  cá  vt  fcanit  intext;ot  puta.
PmHbb.q\:eratercóicatue  tpeoenftiationis.«  ficnó  pote
fuitpfirue  alege  coi  vel  municipali  «  poft  termini?  nóos
ratmatrimoniti  Bbédiü  oenuntiare.facit.c.q?  oiuerfitatem.
quíe  audiri  nifi  probato  iufto  impediméto.pz0  boc.L.ob  có
«T  tcd  dro  vc  qbue  bánis  intelligat  ifteter.
míffa.C.oc  adul.«.l.fi.ff.oeoccre.ab  ozdíne  facie.  Tut  termí
foloicit  Snn.q»  bána  qfiqs  capiunt  p  edicto  facto  fup  péa
nus  fuit  pfirue  ab  bote\:ztücautiuder  tulítfniam  íimponé
pecuniaria,vt.rvi.q.j.ftatuimus\:fed  bocfumit  p  ventitía»
dofilétifi  oibus\:z  nó  oebet  qe  audiri  ctiá  reíntegra  mfi  pcr.
appellationé\:vtin.l.títía.«  qo  ibi  no.ff-ocaccit.  99  no.il.
tionibus  quefignt  tpe  bendi  mfimon&  continentibus  q
quícíiqs  fcit  impediméti  ocbcatillud  oenütiare  intra  certii
oiffamarí.C  oecínge.ma.«ín.c.cóqueréte.z  qoibi  no.3nn.
ve  offic.o1di.autfnia  nó  fuítlata\:fs  iuder  fimpliciter  pfirit
ftatimcüipóotcii  téperamentotil  qz  uon  cópellit  illico  curre
termíniizctücteneoiftinctioné  glo.q  autres  eft  integrazc.
read  boc.lqp  vicimus.ff.ocfi  ol.£tno.bocoictum  3jn.qà
cii  temperamento  q9.8.tetigi.?n  aiit  valeat  pfirio  termíní
edicta  pfitponi  finc  pfirtone  tpis  certizzvide  qo  tn  fimili  ol»
finccaufe  cognitioneJ2
y.in  regula  imdultii.oe  re.íur.li.vj.
ríím.c.cüpapaocap.oicit  ct  3nnoc.qp  ifta  cdicta  generalia
vicit  q  fic.Sriü  fentit  glo.in.o.Lenica.C.et  nemo  inuitus.
JBari.o.L.títía.
920  cóco\:díaoíceré  q  in  cafu  quo  ius  má
fandi  c  nefcit  perfona  fit  citáda  fpecialiter«L  FIBo.fingu.
dat  pfigiterminii  feu  edíctii  emanarenó  rearit  caufe  cogni»
tío.Jzréplii  bic\:cin  fi.c.oe  clá.oefpon.ced|  vbi  edicti  fit  5
citm
turis  regulas\:puta  q?  ftatuíturtermínie  valétíbue  agere.
—dus.vtilj.zaut.ibipofita.C.fi  mí.ab  bere/feabtti.alía  atit
tuncuó  oebétfieri  finc  caufe  cognitione  qz  ít  5  ter.illi?4.C.
—cítatío  non  osceffcgiialis  per  edictafs  f,  pccíalis.vt  in  de.j.oc
vtnemo  ínuítue.  otcít  Jóar.in.Ltitia.q»  fi  fine  caufecogni
tíócpfigit  termin?  pare  releuabit  p
remedíii  appellationis
dfifentiat  qp»  nifi  appellet  nó  o5  audírí.J£
go  aliter  oiceré  qp
—ctainfcbolisvtyolétes  aliquid  ab  co  peterecomparcát
in»
autiuderíniudicio  pfigít  termini  «  b5  locii  oícti  Joart.qz
actus  iudicíales  tráfeuntin réiudícatá  nífi  appellctzvt  ín.c.
cii  inter.oe  reindi.ét  fi  fititerloeutozía\:vt  i.c.oilecti.oeelect,
—vdém-jo.an/fdebátilte  cofanguimitate.fed.  ep  ocfectu  eta»
ifi-Zlutiuder  ertra  iudicii  pigít  termini  bic  ine  caufc  coe
7  tísnócópzebédebat  gilla  oirimerct  matrimoníit
4L  t5
gnitióe\:z  oíco  qp  circa  appellatione
poft  terminiivolée  age
extragl.dro  oequactatc  ocbeat  intcllisi  ite  tec.oicít  3mm.
reocbetadmittiquía  grauamina  illata  extra  iudicium  nó
trsfeüt
in  réjudi-vtin.c.lesítima.ocappellib.vj.s£t  logni£
qii  pzefigítterminum  3  íurís  regulas  vt.S.oirí.
Z(bbas.
capacitaté.iRá  ficut  ooli  capar  pótipeccare.vt  ír.c.].oe  oclí.
tefrater  tuus  zc..q.j.fi  peccaucrit.als
(Li2coíuo\:ts.
JRubzíca.
autmínoxee  non  admittunt  ad  agédii  ytinfti.oe  cura  to.$.
item  initi.  in.c.fiannit.ocíud.li.vj.f£  go  bcc  oimítterem
QL.»cotínuata
eft
becrubzícai  pcedéti  título.vel  pót  ficcótí»
nuari.Sup2a  in  pcedentibus  vifum  eft  qualr  mfímonia  có
iungátur\:z  qualr  accufent.merito  reftat  vídere  qualr  otuíe
Jt  no.fine
-  dátur.Jetfaas  g  ofuo\:iü  fit  oupliciter.]»zio  quo  ad  fübe
sularítererífto  oícto  3nn.q»oolicapacee  adiníttentad  oc
ftátiá  vinculi  mrímoníalis  et  qfi  feparat  mtimontii  ppter
4T  1  3n
inpedimétum  perpetui.)
fiqs  fit  quo  ad  tozum  «  mutuá
feruitutem
vt  propter  adulterium  coniugum  «c.  Zlbbas,
nó.
aru
Sl.grcpulfus  ab  accufatíone\:qz  nó  comparuit  iu  termino
&3  IDomicidium  neceffaríummon  piiuat  fpe  coniugi.
oeniüitiandü  impedimétum.Sed  có»
a»acbinatio  in  moztem  coníngis  pzitiat  quem  fpe  coiugü
aut
fialiquodfequatur  bomícidium.s.
venuntíatio  fit  pcifead  pctiiicoarigendii\:t  o5  admitti.zAut
l2omicidium  caufa  ocfenfionis  non  imputatur  ad  culpam
«nonosaduitti.ccrte  becfol.
etiam  quo  ad  penítentíam  imponendam.
Zif»acbinatione  mulierie  in  mozte  virian  vír  poffít  camoe
matrimonii  pbato  ipediméto:  fic  ide  pzo?fus  cfict  effect?
ferere  «econtra,
Sxcuicía  viri  vel  mulieris  fcparat  mfimoniii  quo  ad  tozus.
vii  te»
iDomicidiiiin  vroxé  velalias  perfonasin  quib?  cafib?  pzie
t  3n  gl.pe.in  fi.no.gl.oícittit  3o.
uatbomícidam  q»  non  poffctcontrabere  matrimonium.
X\:onatue  fcu  volittae  an  qii  p\:o  opercz  oclícto  puniatur,
i2elicta  quedam  funt  que  unpediuntanatrimoniü  contra»
oídicit
bendum  fed  non  oirimuntiam  contractum.
ua  (Lt  J52cue  eft.«  palía  vcre
*  bapótficfummari.  l2omíe
adifineceffariii  non  paiuatfpe  coniugti  fed
$5  qualitate  pfumptióis  iudex  arbitrabit
macbinatio  in  moaté  coiugie  fic.
QE  Tif  o.f.
anfitiuraméti  fufficiée.nà  qfiqs  pfumptio  cftitaleuis  qo  p
jq  bomiciditi  cà  ocfenfiois*  nó  imputat  ad.
cplpá  etíá  quo  ad  peanitentíà  impoucdam,
qp
ca  d  obá
ad  boctex
iu  clemen.fi  faniofüs.ocbom.z  vide  glo.rritj.q.
vii.in  fum.
tiflofcoq  pptermacbinationé  in  moztem.
coniuge  fecuto  indealiquo  bomicidio  priua  macbinatoa,
fpe  coniugij.vit  poft  moztécóiugis  nó  poteritci  alia  2bere
matrimonii
«[  Ted  dro  quid  fiin  moztem  mariti  mulier,
3n  gl.fiibi  modici  fitpiue
cótinucinfidiamec  pot  quogno  mó  cópefcniüquid  liceat
boc  cafu  marito  cá  oefercre.ter;
pic  no  apit  f5  llotli.fosmat.
qónemzoicit  q»erquo  cautionis  remedio  puideri  no  pótz,
tideo  nó  obftáte  q  acu
póteàrepellere  fibi  peteuti  reftóné  obftabit  erceptio  fenie
—fato2fciéeexcludatur  erculpa  ppiríaos  ifteadmitti  qui  nó.
tíe.p  boc  bon?tey.in.c.lrae.i  fioc  retti.fpo.vbi  videt  pbarí
fuítincnlpa\:fed  teftis  g  oeporitoeaudity.totà  fübftátíam.
idé  fo\:ein  marito  pfequéte  vrozcodio  capitalí\:z  illii  tcr.oí
teftimonijfuudater  parfonaaltcrins  a  qua  audinitideo  fi.
€o  per  íudicéboc  cafu  poteritfepari  mfimouiii  quo  ad  mue
actozrepellittand  imbabilie  o5  zifte  repelli:  fic  ppaie  loo
tuá  cobabitationéz  notabis  fenrp  illi  ter.in  fi.  quem  nefcio
4L  tX\:t  infi.glnot.
f  alibi.remauebütftii  mari?  2  vro2.l5  fcparati.vt.j.iu.c.pri.-
facit.c.bi  q.xyxj.q.
v.  «LT  3n  gl.j.ibi.in  ficafib?.bíc  sbnó-
recteexcipita  pcedétib?.n3.S.locuta  eft  oe  bomicidio  nece
facit  qp  ficfires  efrintegra  fcd:
farío/fs  jura  allegata  i  erceptióclognun£  9  bomicidiovolii
€go  intelligo  ré  effe  intesrá\:qii  nó  fecit  pparamétusad  cad
tario  qi  qs.f.volütarie  interfecit  wrose«  fenfus  cft  qp
pter;
fiuc  oáno  fuo  obtinere  nó  potetl\:arg,fn.cin  canfis.z  goibi
bouiicidii  gfialiter  cómiffum  nó  pziua£  qs  fpc  cóiugg  nifi
nooeelec.níd  citi  fifpófus  clapfo  termino  edicti.  ptepae,
in  cafib?  erceptieoe  QU?  vide  gl.ctiter.l.c..oe  peni
remifz
rauitmulta  quenó  pit  ocferri  ine  magno  voifpédio.  Verte
in.  $.oc  penítétib?  xrriij.q.0  4L  t  3)n  gLi.ibi\:pbi  oe  boc.
sbfurdüeffetoicergaccufato:é  admittendi  poft  termini  ct
s£tolc  q'
regulariter  punit  ge  l5nó  pfecrit  odictii  er  quo
peruenit
