---
page: 45ra'
pdf_page: 579
---
Eocoiuo\:ttjs.
victá  ibi\:pterca
peruenitad  act(f  propinquum?  ncc  per  cum  ftetit  quin  vcdií
nitatcfua  fineiudicio  ecdlcfic  ommifit  vrozé  füam  q2  cam  oce  a
qs  nom
perfcalict.oc  peni.oift.j.fi  qnis  cun  telo..c  fi
ctum
batfuiffe  cognatà  vrozis  fucocfuncte:  mulicr  petcbat  cü  il?
vicá  raperet  vídc  plene  oe  materia  in.c.j.oe  co  qui  nrit.tt
bircftitui.qucritur  an  potuit  cá  ficoimittere/liun.papa  d  fi
potlcf.  4L  tAEr  in  fi.glo.no.glo.q  oclicta  que  impediuntina
etíá  parentcla  publica  7  notozia  eflct  finc  iudicio  ccdefievro
trimonum  contrabendum  non  oirimunt  iam  cortractuim
révimitterenó
quoditellige  nifiin  cafibue  erpactlis.z  videoc  boc  qa  oirí
á  rcititutioné  ipt?  petebat  q9  fi  facerc  cótépferit  ercótcctur.
ii.cj.S.oc  conuerfio.infide.
3Hbbas.
Af  2eterca  quidá.lID.noie  quàádam  cognatà  vro:éfuáotzit
&$  x:óiusce  ppteraltcri?  crimé  nó  feparant  nífifpiritua
in  vrozé.queri£  gd  fieriocbeat-
hiter  foxnicen£  «  tunc  ourat  cóingium  cie  ctíam  feparatis.z.
accufatoxce  «  parétcla  manifcftafcu  publica  ertftit  qp  credite
al»fimonitieralter?  2iugie  oclicto  etia  bercfi  nó  feparat.
bile  nó  cftnífi  effent  ofanguinciin  pauno  «  fcóo  gradu  illud
affoatrimoná  feparatio  fit  peopter  adulterii  c  crimen  fodo
mfimoniii  oiffoluat  q9  ilicitecft  contracti.
miticum  a  marito  commiffum.
[2
zivatrimoni  feparatio  ficri  poteft  fi  maritus  conatur  vro»
fiüimpedimétum  fit  notoaii  feparari.z
rem  oucceread  aliud  oclictum  pzeter  berefum.
fcio  alibi.f£t  ró  pótcffc  qz  multa  oicunt  notozia  q  nó  funt.
.  Sxparaticoniuges  ptopter  foznicationem  fpiritnalem  an.
vtín.c.cófului.oe  appcl.idco  nó  oebettri  facramentü  refam
abfolui  videantur  a
rcdditioncocbiti.
di  crfola  opi.2ingü  credétiii  foze  ininfte  impedinétü  noto
ccfiu  it  Ti£oniugee  pptcr  alterius  crí
riü.oebocaligd.j.QL  rif  o-.cóiugé  poffc  cópclli  p  crcóica?
*mcn  nófcparant  nififpialiter
tionéad  recipiendum  vrozem  incaute  oimiflam  fcu  temere.
fonicent  «  tücourat  cóingiti  eie  ctíáfcparatie
(Ct  iflo.in.$.pieterea.q  füper  inpediméto  matrimong
Z3  funttríaoicta.fcóm  ibi\:verum.tertifiibi\:mutus.
derpót  cp  offiao  ^  fuo  pcedere
€E  cafus  ralis.  €'ucrebat  in.c.ifto  vtrum  mulicr  p  furto
cófanguinitas  fit  notozia  in  pzimovclfcào  gradu  cófangui
ab  co  ocbeat  feparari.rii.pae
viri  fuí
sel  alio  crímie  quolibet
uitatie  \:náfratrce  a  funtin  pio  «filij  ouozii  fratri  q  funt
pa  q'inulierpzo  furto  vel  alío  crimine  virífui  ab  co  fepara»
in  fcóo  ocfacili  erbibét  fecüctis  p  cófanguincis.
Tinó  ocbet  nifi  vclit  rclígioné  fidei  fuc  cozrumpere  fed  fi  vir
cótingitin  vlteriozib?  gradib?.  Jt  ficmo.q  parétela  piobcé
vrozem  ad  infidelitatem  trarerít  aviro  poteritícparari  quo
er  pfumptióe.puta  cr  cóitractatu\:nibilomin?pót  cfle  noto
ad  mutuá  fernituté.itatfi  qo  alij  nuberenon  licebit\:qals  fe»
riii  «appellat  bocnotoziü  ffumptióis  feuiuris.QL
idéferuat  iu
femp  cóiuges  ctíá  fcparati.
parent  manét  tfi
5  pim  oictü\:nà  vf  q»  cognatá  vrozie  ocfuucte  licitc  g$  ou
QT  t  Ro.j.bícregulá.qp  qualeciiqs  velictii  conte
viris.35er.
catín  vrozézauterii  crat  cognata  vrozie:  q2  fücrat  vro2  fra»
tatalter  cóiugiinon  pót  rcliqu?ob  boc  petere  fcparatíoné
tris  vxozis.  «tüccilifta  fiterfcóo  gicaffinitatis  nó  vi  cum
oclicto  foonicationis\:fiue
coniugii  ctià  quo  ad  to\:ii  fallít  in
ca  pbibitü  mfünoniti;vt  in.c.nó  05-oe  fan.  affi.2iuterat
fitfonnicatio  carnalis.t;j.cod.c.er  literis.  fic  fit  foznicatio
cognatavrozis\:q2  ambe  fucrátcóiuges  ouoxíl  fratrii.z  etiá
incídit  in  bercfin.oe  quoyíe
fpiritualis.vt.J.co.quáto.vt  q
nó  o5impedirí\:q2  attinebat  iftiitertio  sraduaffinitatis.oc
7n  aüt  ppter  crimen  fov
dc  qo  lcgit  2  no.oc  cóuer.cóiu.c.fi.
quo  bodienó  eft  curádum.vtin.o,.c
domiticum  cómiffum  a  maríto  pótvzo2  petercfcparationé
qà  cratcognata  vro\:e  modis  picdictie  oicendti  qo  pcedit
matrimoni  quéadmodif  petit  ppter  adulterii.  videp  3n.
iftud  oeiurcantíquo\:f5  pót  intelligi  qp  cratcognata  vrozis
c.j.oeadul.vbi  plenevíri.  «  p  gli.c.ocs  cautióce  rrrü.q.vl.
vcfuucte.f.ofanguiuea.nà  cofanguinel  oicunt  cognati.vt.ff.  c
4  in.c.maritie.  oc  ad  ul.z  ibi  vide  opi.&  T9xc50  Gro  quid  fi
vii  cog.l.j.
marít?conatur  vrozécuccre  ad  aliud  oclicti  paeter  bercfim.
nulláà  métioné  facit  oc  cítatióc  f5  aliter  vicit  in.c.ad  noftra.
Tiüquid  vro?  potcrít  ob  bocpetere  fcparationé  quo  ad  mu»
8.oc  urciur.fcd  tu  oicyt  plencoiri  in.c.veftra.oc  coba.de.z
fentit  bic  qp  fic:  rewittit  ad  n0.j.
tuá  cobabitationé.3jmno
mu  t3  glj.ibi  pena*eftuo.gl.3o.an.oicit  p  cum  fitfe
qe  no.gl.i
€o.quàáto.idéts  in.c.-oc  adul.palle.3in  3aii  facit
paratio  pptcr  adulterium  eft  ppzicpenalis  fiia  zcredo  qo
c.  vroz.rrvíój.q.  i55  ad  pmi  oictü  facit;c.idololatria.rrvttj.
imelio2  fit  ró  quá  tetigi  in  notabilíbus\:q:  boice  falluntur  iin.
q.i.  fatis  pótoíci  qp  fi  nó  pót  cópefci  ab  iftainfolentia\:po»
vifcernédo  an  alíad  vicatur  notozilizvt  qz  vicit  30.0.q..o€
tcrit  fieri  fcparatio.ná  pzcfamptio  ett  cninfdá  infidelitatis  fi
manifcta.oenotozio  loquimur:«qd  fit  notoziti  igno\:xam?,
perfiftit  coiumrin  trabédo  cóiugéad  oclictii  necab  lac  pza»
ideo  o5rcquiri  iudicii  ccclie  in  fcparatióctáti  facri.non  tii
uitate  cópefci  pot.  tuerit  tertio  fi  fcparet  mfimonium.
intcrün  ocbét  (ibi  oebitti  reddere  fi  firmiter  crcáüt  parentce
pter  fomicationéfpialénungd  innocés  fi  abfolut?  a  rcd
là  effc  inter  coe.vtíin.cliteris.oc  reft  fpo.z  p  boc  qo  iu  gl.
ditione  vebiti  carnalis?  uidà  tenuerütqp  nó  fcd  tfi  a  mue
feq  Lt  3n  gliü.in  fied  otra  bácfol.gl.«ter.opponitnam
tua  feruitute  qz  rpe  foli  excipit oclíctü  foonicationis.  3aiíí
petenti  reftitntioné  obftarcos  quo  ad  oia  crcepto  ocfcctue
bíct5  lIDofti.z  mclius  q215  excepit  foanícationé  nó  ti  otftin.
popiictatis  notozic.vt
eft
vii  fauozc  fidei  oebomn?  intelligere
xítinter  fpialé   carualé.
li.vi.optime  facit.j.c.prí.vbiadulterium  notoziti  mulicrie
ocfpiíali.z  p  boc.c.ídolelatría.p\:calle.z  no.bfi  boc  oíctíi  qp
obftat  cidé  petéti  maritürcititui.  oicítibi  3nn.boc  pcedere
iu  matería  penali  verbü  generale  intclligiturlargo  modo  fi
nediü  in  cá  mfimoniali  fed  ui  qualibet  alia  boc  cótrariíi  oiffí
zZbbas.
vifpofitio  tendit  ín  fauorem  fidci.
cilimiü  cft  vario  mó  p  modernos  foluitbic  «.j.c.fcq.52io
$3  üirnonpoteft  vímíttereerozé  ctiam  propter  ímpedí
vicit  qp
mentum  paretitcle  riotozíum  abfqs  iudicio  ccclefiez.9.  —  .
1605  oimittere  vro1é  ét  ppter  parételà  notoziá  fineiudicio
*judercrofficio  poteftinquirere  oc  impediméto  matrimo
ecclie.nà  fi  bri  ponderat  tcr.bícno  ercipiebat
nifi  fama  refertillud  eríftereia.
to\:ia.&cóo  foluit  q»  parétclaobftat  mrimo.quo  ad  carnalé
cati  cr  officio  fi  impedimentnmeft  notoztum  poteft  mae
copulá\:nó  afit  quo  ad  mutuaferuitía.ná  pótas  bie  mulicré
Ímoninmfeparare,
vtfo201€  quà  nó  pót  btc  yt  vrozé.vti.c.2fultationi.8.ocfrí
zibaritue  compelli  poteft  per  ercóicationem  ad  recipicndü
gi.«imalefi.s  fic  bec  exceptio  non  cócludebat  cx  toto  ocfcctu
vroem  incanteotiniffam.
ppiictatis.  4Lertiafo.q»  bicloquit  oc  notozio  pfumptióis
X\:otfanguinitaeocfacili  poteft  effcnotozía\:z  becparétcla
q  cetítudinalr  pbarino  pot,  XC
excommuni  tractatu  oícitur  niotozía  paefumptionciurís,
dig
execundum  genus  affinitatis  bodie  non  piobibetur:
bocnoto\:iti  fofficit  ad  oiffolutione  mtimoni  finealia  pba
Sxcparatio  mfimontj  ppter  adulterii  fctáeft  penalíe  ftia.
tióe
vt
Lite  pendentefuper  iimpediméto  coníugce  ocbent  fibi  oc
a  petítioereftónis.JEtió  tencpcedtee  folutióce\:zfic  Dabcs
Fi
bitum  rcddete;  «.;
clare  íntellectü  buíue.c.99  a  plerífqs  vitficile  reputari  folet,
JTReitóné  petéti  obftat  cyecptío  ocfect?  ppiictatie  notozíe.
&3  Rettitutionem  mariti  yro2  petens  repellitur  fi  notoe
YRcftitntionci  marito  petenti-obftatadulterium  notoaiü
tíc  foanícata  eft  «  maritus  continuat.y.7.10.
ols5
vibit
op
mulicrie.
alfvarítue  crcóicatur  fi  abfqs  iufta  caufa  erozem  oímíttit,
*Smpedimeutuum  parcntele  obftat  matrimonio  quo  ad  car
azif»arito  noncreditur  oc  adulterio  vro\:is.
malen  copulam.uon  autem  quoad  mutuaferuitía;
SAro1oimiffa  ctiant.temere  a  marito  noncrcufatur  fi  poft
|,
iRoto\:ifi  qualefufriciatad  ftatim  viffolnend  mfimoní,
modum  adulterium  commifit.
j  €)  TO  Táirnon  pótoünitterc  yroiéfine
zioulier  nó  ercufatur  a  fozicationc  ctíá  ppter  paupertate.
*indicio  ecclicctià  ppter  impedímée
Zidulterium  quomodo  poteft  cfenotozium..
Iti  parentele  nofozic.b.o.pmo  «fco.  £i  famare
"fReftitutioné  pctéti  obftat  erceptio  notozie  ppzíctatis  fiue
frc  impedimenti  cótugü  ctiá  meme  opponctez;
vocfect?  noto1íe  cócludée  ad  cxecutioné  notozie  ppiictatis.
eatx  officiofuo  pot  oeco  ingrere.Sit  vero  impediti  cft
zAd«Itcrifi  nó  fcparat  miimoniii  f5  tm  patuatci?  ercentiót.
fuo  mfimenium  fepararc.-z  fcom
Wotoafipor  epe  cx  officio
