---
page: 45rb'
pdf_page: 579
---
4E  cafus  lralis.Syuidd  comce  pétiui  auto
qui.  ples
Lügsnoo
pere.C.oc  epifc.et
ce.  im.l.aígs
poteft;vit  comes  cópclli  ocbct  vteá  recipiat
ad  lege  iut.  v
p  35ar.in.lLj.fr.
€rtraos.
cri.  p  ale.
IR
fi.papa  q  finon  apparcát
Lj.
fifi.  cp  afqs
iur.per  cano.n.c.
felicis.
oc  pe.li.  vj.
Jocr  dE  TTRO.].
q  nrimoniü  feincl  cótractü  nó  05  abfqs  iudicio  ecclefieetid  c?  Scbatti.  Sapia.
€Exxcum  ppine
no.boc  vltuniü  q2  nc  a
quum.  €tndelate
S  cli.  in.c.j.colit.j.
yeríi.regula  cít.S.
oc  pfümp.vbi  po
nit  regulá  cü  no»
uélimnitationib?.
iu^
3ténot.nó  cflc  facile  vt  b
(Lt
&L  Er  ofró.ó  quo
in.c.qualr  «  qri;j.
ve  accu.qz  in.Leo
Qdé.C.co.s  in.Lft
non  aütfic
marit?.ff.ocadul
te.  facit  ifte  tert,
»  slín.c.pbf  fia
Opp.
plebe.tj.qó.vj.q5
piudicé  non  pót
Pp«di  pingftioe
nem  nifi  pzi?  oce
turtermin?  offen
fo  ad  accufandus
5  veliberandum.
nó  05.
d  intcllígim?
35al.in.l.fenatuf.
C.qacctt.mó  poff,
€L  fca.  bác  gl.
reputat  fing.5lo
€.  t  3n  glo.j.in  fi.no.bencfiné  gl  marine  in  co  op
ren.  bic  p
fnia  oie
uoi  vici  pena.
addoaliá  i.c.p  ve
fil
paratti.  qo  intelli
scfm  Snn\:n  fce
paratiócQfit  p2o
pter  feparationé
carnale  vel  fpüae
lé.  fec?  fier  alia  cá
etan  annullatio
tcr.in.c.ad  occimas.oc  refti  fpo.
act?  fit  pea.vide
tert.in.L.fenat?.ff,
oe5bé.emp.«aod
ín  eltimisvolüta
b  WOo.in.l.tur
pía.ff.oe  lega;i.
iftetey.non  oicit  crceptione  nó  obftáte  f5.qp  marit?
Sinn.  cfl  dioe
oe  parétela  no
fen.ercó-p  JBald.
in.L.ptoz.ff.oeno;
opc.nif.  p
15al.in
l.iemo.la.ó.C.oe
fac.fanc.eccle.  per
JÉald\:itoucliü.
ít
Tüb.ff.ocveriobl.
ótraríii  peeditinotozio  fa
clare  pbari  pót.  lloec  vltima  fol.nó  multi  mibi  plo\:q2
iifiinfuafoleuni
repetitione.
pts  bic.  íficrgo  os  fufficere  quo  ad  repellédii  cótugé
Bes
