---
page: 27va
pdf_page: 57
---
iDe  piebenb.et  oígtiíta.
6  Culnto  qo  adtpalia  z  fpirítnalía.F]Pzimo  cafu  quádo
babir  iupatronatus  ttriznó  poffunt  caperealíquíd  ocred
ditíbuefed  tiii  confequuncur  id  q8  cofequitur  quilibet  laí
cus  ratione  turifpatronat?\:vc  (n.c.cum  fecalum.].oe  iurez
pa.um  e  eps  babis  iufpatronatus  ín  oiocefi  alteríus  alí
babent  tamen  relí
qvid  vltra  nó  confequítur.vt.cvj.q.v.c
&iofi  vnàm  pxerogatiuá  P  laicis\:q1  pfit  ezigere  róné?oe  t€
ecdifijs.].oe  px:
potalíbue  ecctiervt  im.c.cü  e  plátare.$.  ín
ín.  c.  bones.  be
uile.z  pabét  cuítodiaim  ecclefie  vacátis.  vt
appil.2  ibi  pleneoirí.2  ifto  cafu  uà  babet  locam  q5  oicít
redditi"  ecclefie.ad
inifto.c.qa  nó  poffunt  alíad  capere
boccle.q\:regulares.pal.(5  babent  oütarar  pfentare  recto
tem\:zrefpectu  pfitationís  ferüabit  q5  ocit  bicinó  autem
3n  [cundo  cafü
téípcctuaugmentationis  poxtíonis.q[
quádo  pertinetecclefia  ad  eos  quo  ad  íuftum  títulum  col
làto2\:z  nó  babet  locum  qs  oicitur  bíctum  q  nó  fit  p2e»
féntatio  epo  cum  ipfi  ínftítuantreccoaeztam  qz  cum  fit  füb
fectafoli  quod  ad  collationem  non  poffunt  ectenderema
nus  ad  tpalia  ecclefie,vtín.o,cde,qz  regulares  .  (L  3i\:eoic
ín  tertío  modo  qii  cft  fübiecta  dd  inftitucionem  tituli  colla
toram:  autozisabilem  quo  ad  curd  populi.nam  eps  ba»
bet  ecclefiae  fübíectas  quo  ad  vtranqs  inftitutionem  vt.c.
fin-oe  bere  zví.q.vtj.o€a  bafilicemec  tft
cut  ep  íníuncto.fn
poteft  ctedere  manus  ad  tempozalía  ecciefiemifi  quo  ad
fura  épifcopalía  ín.c.paefentí.oe  offi.ezlib.vj.£-q.f.q:  co^
repa.Z1duerte  fi
guouímus.2  oe  offic.ozdí.conquerente.  muito  foxtius  boc
non  poterít  facere  ínferioz  babens  becíura  oe  fure  fpált.
Su  quarto  modofcs  ci  ecctiafi  ubeft  cís  quo  ad  tépo«
bat  in.c.j.oc  iurepatro.lib.vj.fed
(L1
ralia  babet  ppiíe  locii  q8  bic  oicitzz  £.c.auarític.S.e
nar
propter  rdígiofozum  inopiá  quandoqs  papabydepo  con
cedit  eie  ecclefiá  quo  ad  \:empotalia  2  talíe  cócellio  intelli
gíturvt  poilint  percipere  reddítus  z  cóuerierein  vulítaté
fpectu  inrífpatronattis\:q
»piiam\:intellígetamen  conferaata  ecclefia  in  ftatm
(uo  pzi
ftino.vt-8.bígi.z  po  bocvide  teg.bon.m.c.paftozalíe.z  ibl
pziuileg.2  in.c.paftozalis.].0c  bonatío.bae
oe
per  3juno.j.
bebunt  enim  pzefentationem  recto?'s  ey  tali  conccflione  vt
bicoicitur.  (LT  uíntoz  vltimo  quando  ecclefia  efteis
(pirítualía\:z  tüc  cofyderg  qp
fübiecta  quo  ad  tempozalia  2
fieft  fubtecta  pleno  iure\:non  babet  locii  fozmalitae  buius
tcr.q:  in  tali  ecclefia  babent  ipfi  Plenam  ínftructioné  aliter
inititutionern-vnde  nó  eft  neceffe  recurrere  ad  em  p  infte
tíoz.vt  íti.c.vnico.oc  cap.mo.lib.vf.facit.c.qri.oe  pzínt  ipfi
ením  ifto  cafu  ponunt  ibí  vicarium  z  ocponuntot  quo  viz
no.in  cle.f.oc  egcef  piclato-füper  verfic,  ad
de  bonam  gl  z
quavfam.que  multum  notabiliter  o«clarat  quando  z  quíb?
1nodís  ecclcfiaoicitur  pertinere  ad  menfam  religiofozum
temporalibus
velalteríus.Ziute!it  (ubiecta  ín  fpialíbue  z
éqsrelígiofi  babeant  ibi  tempoalía  2  eríá  inititutionem
pitfentandii
collatoiiam  títulí  non  autotísabilem  quo  ad  populum:  et
15  pozalibus;lícet  leíct  non  potui(fent,  C]  €)nandoqs  2
tuncbabetlocum  quod  oícitur  bíc  pzo  cura  popali  orbet
vecurríad  cpifcopum\:er  quo  eíe  nó  eft  fubiecta  pleno  (ure:
vt  ín.o.c.vníco.oe  cap.mo.z  ec  bíe  clare  babes  quib?  mo«
dis  ecclefia  fecularis  poteft  prinere  ad  rel  igiofos:  z  ín  quiz
to  bus  cafib:  ocbet  (eruarí  íftnd.c  4L  [Sed  uüc  reftat  eramí
ad  reiígioe
narequo  iürevccléfie  feculares  poilunt  prínere
fos  modis  pdicrís\:z  cramiabim?  gliin  fingulis  ftis  partí
bus.Ham  ponít  glo.quatuo:  modos.  quaudoqs  pertinet
2d  «os  ec  oonatióelaici  quandoqs  er  oona\:ione  epifcopiz
quádoqs  et  p2op:ía  fundazionc\:quandoqs  cx  tranflstióe
—.
iürífpatronat?  ountazat:  vt  q?  forre  acquifiscrumt  villam
vbleratiufpatrongt\:vel  quia  patronus  laicus  concedit
eis  folum  itufpatronatus.QL.  ]-£1d  primi  oícít  gl.bíc  quod
et  conceffióelaíci  intellige  patroni  2  Coufenfü  ebi  iraufferé
intelligitur  pleno  íureí.quo  ad  tpaita  ipírítualia:
ius  iti  rel(giofos  nó  foli  refpectti  prefentádi  (ed  quo  ad  téí
poxalía.alleg.zvj.q  j.c.vlti.e  ide  videtur  velle  al-zvi.o.ij  im
fumma.mbi  nüg  placuit  bocoícti  slomam  cum  faic?  pa
tron?  non  babeat  nífi  infpatronatus  nec  poteft  oífpontre
evt  piobatur.r.q.j  notes
aliquatenus  oe  tpalibus  ecclefie:
rínt.nó  poteft  plus  fure  traufferre  ín  reliaiofos  c  ipfe  bae
beat.vt  ín  regula  nemo  poteft.oe  reg.  iur.lib.vj.tHec  ob.cot
firmatio  epiq:  cofirmáenó  vonar  aliqd  oe  nouo\:fed  tátü
16  eum.
autoiisat  oonationé  factá.cáter  oilecros.oe  fid-inftr  .  IHec
ob.c.paftozalis.oe  o0.q?  iliud.c.loquitqfi  eps  oonauit  fim
tempozalía.allegat
plicíter  ecclefiam  ofentiéte  patronoifed  m  cafü  noftro  non
ponatcpe  quí  babet  ius  oífponé&di  oe  tpá'ibus  fed  oonat
laicue  licet  ;p  gl.£acíatq?  laicus  vonando  ecclefiam  víde
tur  oonaffe  non  folum  fufpatronatue  fed  ipfam  ecclefiam
qt  verba  funt  cócpta  in  ecclefiam  n  ín  (üfpatronatue.  fs
pbocnon  recedere  a  pilotioicto  quía  videtur  oonare  q$
tuum  cftarg-in.bferui  electione  $.labeo.ff.oc  legat.j.  (cus
