---
page: 57ra
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "57_001"
---
&  (T  Odinaríj.adde  videndum  ^  ede.confi.ccrcir.vbi  late,
c-*  Sbafti.  &apia.  (L2  ífpéfare-Zln  papa  poflitoífpéfare  Atraíus
cóe  fine  caufa  tradit  4eli.ín.c.poftulafti.co.tv.ver
refcríp.  z  wunquíd  pàápa  mon  verus  fed  quid
fit  faccre  yide  eumdem  4«Liín.c.capitulum,col.vit.d.eo.títu.oc  refcrípt.
&LBonts.Zidde
quod  voluit  €I.
Sinno.Pmiíttens  pteftationt
confi.cccrít.
licet  aüt.qT  iratus  literalis.Z  cleffinus  papa  man
c-t:  Sebattí.  Sapía,
dauit  pzepofito  7  caplo
o  (L  E£ótra  aptm.
terüreciperét  ín  fratrézz  atfiguarét  ei  prebendam
€iide  Zing.  ín.
piottmo  vacaturá  que  ad  oonatione  fus  fpectaz
benea  5enona.C.
ret  in  ecclefia  fua  oecauo  reméfi  fup  boc  erecuto2e
be  quadrí.paefcr,
Cóceffo:  fed  cüroecanus  inuenífet  eos  cótumaces
bí  oícit  qp  papa
oicum  piefbrterum  inucitíutoe  paebeda  piíro
nó  oífpéfat  ibis
vacatura  ín  ecciefia.cameracéfi  pertínete  ad  oona
que  funt  3  artic
tionéípfozi.tandem  vacduit  vna  pzebenda  e
los  fidei  fed  bene
€à  alij  atftisnauerunt.  £
ín  bís  que  pertíz
voleus  ratü  babere  q8  ab  eodé  oecano  facti  faít
nent  ad  vniuerfa
catfauít  collation  factam  acaptore  oíctum  pzefz
lem  ftatum  eccez
brterum  oe  ipfa  per  amnulü  ínueftínít  :  ed  etíam
fiequía  inbís  eft
oictus  pzefbrter  prebenda  illam  adbuc  quieteba
m3io2  ,apoftolo.
berenó  potuít;cü  alus  eam  polfideretzacceffit  ad
refert  4elí.  in.c.q
ofim  3innoc;z  erpofuít  eí  ofa  pzedícta.oicit  ergo
fíneccefigrii.coli.
Sjnn.g  lícet  nó  fit  intentíonta  fue  ínueftiturgs  oe
viijae.z  per  banc
vacaturís  factas  3  canonícum  ínftitntüratas  ba
limíratíon.S.oe  ^  berequipoteftcótra  íusoifpenfare\:tame  cófydez
Cofti.»bipluraoe  ^
rans  q8oictus  pzeforter  nó  fuit  inucftítus  oe  va
poteftate  pape.
catura  f5  vacáte  per  celeftinii  que  poft  caffatíones
QLJ3ígamo.adS  ^  cocefionis  quá  fecít  cap!m  íntelligebatur  pacáre:
ancb.cófi.crrü.et
iTüádatpapa  pzepofito  z  caplo  cameraceit.qualí
oc  ptáte  papein
ter  amoto  db  €o  quolibetoetétoze  oíctá  pbendas
oifpéfationib?  ví  2
Pfato  pzefbrtero  affignare  pcurent.J8.  (T  T1Bo.
de  per  eundé  cófi,
«d  per  mádatü  fctiiroadinarío  oato  erectitoze  ad
€ccl.z.ccclc  iij.
piouídendi  ez  fola  piitatíone  afficit  ptás  o2dina
(|  \:E$sastoifpé  q
ríj?vt  collatio  alterifactanó  valeret;z  ifte
fat.addeíu  quib?
intellect?  iftf?^.c.bodie  magis  appzobat  ín.c.fi  cae
oifpenfeteps.oo.  —
pítulo.c.tí  ín.ví.bictiii  fcripti  füitcapto  2  fuítog
Egrdíofilretve  —
tuserecuto2  ad  pzotiídendü  oc  paebenda
2jnto,  rand.  —  \:ctücapituli.endeer  fola  paefentatíone  facta  capí
€[3uquíbusca  —
tuloatfectafuít  ptás  capitulitíta  qs  collatio  pae
fibus  valeat  oíf2;  —
bendepottmodüvacantís  alteri  facta  non  tenuit,
penfatio  epí;yídes  |
q[-T1Fio.(j.g  pee  nó  pot  puidere-feu  ínueftiz
fpeintioeoífpu.  ^  reoevacaturo
ím$.nücoeefox.  ^  nícatioepriti  fi  bocmandat  \:nó  tame  os  cóferre
vbípleneponit.z  —
pzebendamnífi  pzíus  vacet  prebenda.  ad  ídé  ca.ft
videglof.in.c.miz  4.  capítulo.z.c.executoz.eo.tit.
n?.l.oi.et  oo.car.
ftiturá  nó  tranfrertur  poffeffio  coapozalis;mam  cee
ín  cleiii.j.in.$.  joe
leftínus  bicinueftiuít  clerícum  per  annuli  nec  per
telígío.00.z  adde  ^  bocfuíttranflata  poffeffio  cozpozalís:ímo  ín  fin.
qa  oífptfatioper  —
mandat  capitulovt  pzebédá  affignet  fibíoando
míflaepopót  ab  ^  poffeffíonem.z  oeboc  videqs  latíusoiríín.cau
€o  folo  fierí  fine  5.  tozítate  S.tí.pzori.L  [IHot.iu  verfis.q8  5  papa
capítulovteftgl,
—poffitoareíus  ad  beneficíavacatura\:mó  tii  oebct.
ímccumereo.oe  ^  oeboneftate.ende  3jmnoc.bíc  fatetur  fe  non  velle
elect.libz;vi.negs  ^  babereratáínueftituramoevacaturis  beneficijs,
potepsoifpenfa/6  |
(|  &5not.cr  ifto  ver.tuncto.c..8,c.q5  papa  pt
reci  cozruptavtb  oifpenfarebcótra  cócilíi.ná.c.ó.fuit  editum  im  coz
fitabbatia\:sfo  —  cilío  generaliz  mbilominus  papa  bícoicit  quod
lus  papa  vtp.o..
fupazaíllud  ius  poflit  oífpenfare.  p
carincleg.$.ftaz  ^  fti.S.oeelect.ybí  82  qp  in  conftitutionibus  concilij
tuímus,oeflatu  ^  intelligit  autozitas  papefed  oic  vtíibí  pleneoírí.
triona.z
tene  men
XL  Oppo.cótratect.vídetur  erii  contraríns  fibi  in
tí  qo  oífpenfatío
multís  locís.nà  pzio  oícit  q»  executo2  reperit  cano
factaperepm  vel  —  nícos  contumaces:
gliumínferiot  q  —
vacartra.nam  cü  non  potuerit  inneftíre  oe  vaca
papanonvaleret  —  tura\:vt  ín  ver.lícet.nó  potoící  q8  canonici  fuerint
níft  ín  cgfib?  perz
cóturmaces\:q:  nó  potuerit  oarepaebendam  vaca
milis  z  caufa  coz
turam.  3ité  cleftinis  oícít  q5  valebat.factü  occa
gníta  yt  poomí.
ní\:z  tii  3uno.oícit  qn
Pint.  poft  S1mo,
rata  inueftiturá  oe  vacaturíe  fact  2  nibílomin?
in.ca.  at.  fi  clerici,
mandat  illi  p  quo  fuerat  fcrípti  pebéda  affigna
beíudi.z  perennz
ri.  3t  vr  ifte  tex.cótra.coilectue,c]
dé3juno.ímcvez  —  pbi  collatíoglterifacta  contra  mandati  pape  ts
mícs,  oe  fil.pf.nec  —  necreuocatur\:z  tii  celeftínus  bicreuocguit  colla?
pót  ebs  oífpenfa  7.  tíoné  factá  per  capítuliü.T  &olt,er  glof.collíigunt
Te  cü  illegitírmo  ef
facere  eum  babilem  ad  prebendam  ecclefie  catbedralis  2notátoomi,
oe  TRo.ín  cecifio,crrtig-fucip.voluerunt  oomini.in  noufe,  z  addeetia
q  poteítas  oífpenfandi  competens  €po  no  competit  ci?  pícario.  ad  qo
víde  ]Pau,occg.in  confilio  fuo.crvije
