---
page: 57rb
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "57_002"
---
^foanosmít.fuper  tertío  Decretalium,
pluree  lec.fed  vera  2  cóis  lec.eft  Q6  bic  fuit  fcriptii  non  folii  ozdinario
fed  etíá  ezecutozí\:quo  cafü  per  folà  paefentatíoné  literarum.  eidínarío
quartus  cafüs.8.oc
factá  afficit  ptás  ozdínaría  vt  collatio  alterí  poftea  facta  non  teheatz
papa  reputatur  boc  pof?
vt  pobatur  bodie  clariffime  in.c.fi  capitulo;merito  collatio  facta  pos
ftea  per  capituli  nó  tenuit\:z  fic  non  obft.o.c.oilect?.q?  ibi  faerat  fcrí4
ptüfoliozdinarío.quo  cafu  non  abdícatur  poteftas  ab  ozdinarío  íó
2  ípfius  motiuir.ibír
collatío  alterífacta  tenet  fed  qii  fimul  oatur  erecuto2  ad  pyouidendá
injoefectii  ozdínará  íncontínentí  cum  ozdínarius
non  vult  parere  pos
cameracenfizvt,Z-,
Pf
byz
teftas  tranffertur  ad  erecutozé:ídeo  collatío  alterífacta  per  ozding4
c  ríiinó  tenete:  meríto  celeftín?  caffauit  illam  collatione  alterí  factamz
vude  ílla  caffatío  refertur  potíus  ad  factü  dj  ad  ius\:qz  vtpzcdirierat
nulla  ípfo  ture.vndelícet  oecanue  male  fecerit  ínueftiédo  oevgcaturg
prebenda  tii  paefentatio  líterarü  íam  affecerat  ianuis  odínará  .  e  ín.
€o  q8  te.  oícit  q»  reperit  canonicos  cotumaces  oíc  qs  fucrit  cotnmae
ccs  in  recípiedo  íllü  ín  canonici:
Già  ei  pzebedg  no  vacas  non  poffit
ipfi
cóferri  ti  receptio  ín  canonícii  oebebat  fieri  oc  pzefentifm  imadatum
eleftínus  boc  intelligens  z
papenec  celeftin?  cótraríat  3jnno.vel  ecótra.nà  celeftínus  volnit  ba
bere  facti  oecaniratii  in  effectu.  3fmo.vero  repzobanit  fozmá  quate4
nus  papa  inueftiuít  oc  vacatura  fed  ín  effectu  appzobauítoi  exequi
tur  collatione  facta  p  capitulii;z  fcóm  fdicta  oebet  intelligi  varíetao
8  teeq  ponunt  ín  gl.
T3in  gl.íij.ibi-z  male.no.gl.iücto  ter.  etccus
to1  02t?  papá  ad'puídédi  oevacatebeneficio  vel  c  vacabit\:zhopo
teft  cóferre  biificiti  nó  vacás  fed  o5pai?  fpectare  vacatione,  Ktnog
gl.in  fi.oícit  qa  celeftín?  fuítmotus  oefacto  z  nó  ocíure.oic  meli?  vt
pzedirí  q8  oe  ure:  collatío  alteri  facta  nó  tenebat  nec  babuít  rati
factum  oecaní  ín  fozma\:qs  pts  er  eo  qa  ipfe  inneftiuít  oe  vacate.mgm
fi  voluíffet  babererati  facti  ín  foma  fuiffet  cotentus  illa  inueftiturg
oecant
4E  Sin  gLin  vet.affignatís.ín  fi.bíc  o»  collatio  ipfo  fure  fuit  faa
«ta  p  capitulii-vnde  caffatío  celeftinf  refertur  bíc  ad  factii.z  ad  ca.oi
9  lect?refpon.vt.S.ofti.  Q1  3n  gLínver;oifpenfaremot.bene  banc  lo,
quía  notabilís  z  multii  allegabilis  ín  matería  fua  attingens  multos
cafus  oubios  ín  quibus  papa  nó  oífpéfat.z  víde  quafi  eofde  ín  &pe;
in  tít.oeleg.füper  rtibzíc.oe  oífpenfa.in.$.
nunc  bzeuíter.in  vlti.col.4et
o  inquantum  glo.in  pzíncí.oicít  qp
oífpenfat  coutra  apoftolum?:  alla
eft
ver?
e  gaudo.lectoztrriíi.oí.videtur  glo.vellequod  cum  bígatto*poteff
papa  oiífpéfare  vt  pzoroueatur  ad  o2dines\:lícet  apoftolus  alíüd  ois
terít.epecu.tamé  ínloco  pzeallegato  víde£  fentíre  contraríi
fed  et
ín
oefca
plene  vídeperloocto.ín.ca.tj'oe  biga.vbi  communiter  tenét  paimum,
z  intelligo  q8  oífpenfat  ex  caufa.nam  cum  &poftolue  fuerít  trot?  ín4
ftíuctu  fpírituffancti  nó  otbet  fine  caufa  eítls  preceptum  rdararíarg.
opti.ín.c.cotra.z.c  funt  quídam.xrv.q.j.2  íta  oicerem  ín  cafu  fequéti
10  ínglo.[:5t  ín  boc  poteft  bici  capiendo  alíum  cafurn  exceptum  a  8l.
biificio\:I5  ergo  poffet  cóferre  cano
quod  aut  apoftolus  alíquid  oícit  círca  fidem.z  tunc  papanó  oifpen
fat  ínillo.ad  bocvide  ter.r.q.it.fn.c.fi  fe  quí  paecft.pbi  referuntur  per
ba  apoftolioícentísq8  ctia  fi  angelus  oe  celo  oíceret  cótrariumr  ang2
4T  TIRot.q8  per  ínue
tberna  fit.vnde  foztíus  papenó  eft  credendum.  boc  voluít  bicglo.z
tv-oíf.in.c.ficut.Sin  alijs  vero  non  cócernentíbus  fidem  poteft  papa
oifpenfare  er  caufa\:q  ille  quíoifpenfatnon  tollit  legé\:fed  €t  caufa  ín
certa  perfona
vel  ad  tempus  remíttít  2  oífpenfatío  quandogs  neceffa
vía  eft.Loift.in.c.oomino  fancto.z.c.cii  inftítueretur.nam  quandogsz
ipfe  oeus  oífpéfauit  cum  pátríarcbis  qui  babueriit  fimul  plures  vto
Tes  oe  quo  oícendit;vt  leg.z  not.ín.c.gaudemus.ocoítio2.fed  fine  cay
fanóputo  q&oifpenfare  poffit  quía  non  eft  oífpenfatio  fed  oí(fipatíoz
vt  oítí  poft  beatum  2  bo.3joan.and.ín.c.oe  multa.S.be  pieben.nec
effet  bona  pzefümptio  ínpapa  fi  vellet  oífpenfare  cótra  oícta  fancto4
11  rum\:zmaríme  apoftolí  vt  ín.b.c.cótra,z.c.fumt  quida.  ]/ercipitoez
inde  glo.cafum  notabilem  ín  folutione  oectmarum.  ZDe  bocqualíter
papaoifpifet  ín  occimís  ron  oandíe  oícvt  plene  not.IPoftíc.it.c.moa
boc.c.(ignífica
12  bís.]
oe
oecí.vbi  oicctur.T-3Itt  fnquáti  vicit  glo.quod  fn'voto  oífpé
fat;intellíge  quàdo  boc  facit  er  caufa.nam  fine  caufa  nó  poteft  tolle4
reoblígatíonem  oco  pervotum  acquífita,  vide  gloff.not.in.c.non  eft
f  otvoto.£pifcopus  aite  oífpenfatfcirca  potum\:vt  ín.c.f.z  quod  ibi
niojoe  voto.Sd  credo  quod  bíc  fit  oifferentía  inter  papam  z  épífcos
ídeo  inucftiuít  oe  pzcbenda
puri.quía  epifcopus  nó  liberat  er  toto  4  voto\:fed  có  mutat  ín
caufas
oco  magis  accepta.vt  ín.o.c.j.fed  papa  poteft  er  caufa  extoto  liberae
rc  quemadimodii  poffet  ipfe  oeus  quía  verifimile  eft  quod  ocus  ercá
ocdit  poteftatem  fua  ínter  bomíties  vícario  fuo  :  alías  non  fuiffet  boz
nus  paterfamilías  fi  oímififet  gregem  fuum  fine  paftoze  quier  caufa
poffetomnib?  confülere.vtín  fimili  oicít  3jmmocen.in  cap.quod  fuper
eft  fueintetionis  babere
bis.oevoto.ynde  vtoicít  no.IPoftíc.in.c.quáto.oc  tranflatio.pzelatos
cum  ídem  fit  oci  z  vícará  fui  cófeffoaium  poteft  papa  ferc  omnía  face
8.  0e  paebé,
requeocus  poteft  clauenó  erranteJ&t  idem  oícít  Smocen.oe  iureiu
ran.in.c.quáto.nam  cbziftus  generaliter  oírit  petro.)  nodciiqs  líga
ueríe  2c.z  quía  oífrít  quodciiqs  nibil  ezcípitin.c.folite.oe  maio.  obez
13  dien.rrtf.q0.j.99  fi  oozmierít,  QL  T  fetíde  oíc  circa  iuramientii.nam
fine  caufa  papa  ílludnó  relarat.vt  no.ofzít  Sinmocen.imcapíta.cum
Ínter.oc  reuo;z  gl.m  ca.quanto.oe  iureíuran.  z  ficlímíta  oictum  bus
fus  gl./Er  quo  inferturqó  cum  papa  fine  caufa  non  poffit  alíi  abfol
uere  a  furarento  foztíts  nec  feipfüm.argu.op.ín  ca.fin.s.  «titü.paoti.
14
T22cmi  glo.ercípityt
nó  poffit  papa  oifpenfare  cotra  yníuerfalé
ftatum
