---
page: 57va
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: "57_003"
---
iDc  concef.poeben.
3  ftatum  eceicfic?  e
motabis  bii  bic  cafum\:qa  copzebédít  ínfe  multos  ca«
fis.z  idé  tenet  alin  clras.oe  refti.fpo.in  ver.oífpenfare.&ed  otra  boc
facít.c.nó  03.0€  contan.z  affi.»bi  pena  eg  roto  immutauít  enfucrfalem
cit  q  in  conftítutíóe  pape  p
ftatà  ecctierelarádo  jpbibitioué  oíngü  ín.v.vf.e.vi.gradibus  ofanguí
nitarís  2  affinitarís.vii  aL.vr  oubitaffcín.c.q  ad  ppetud.rrv.q.f.  fed  p.
tiic  pót  folui  qp  aur  occotozat  ftatus  ecclefie  er  tali  oifpefanioe  feu  im»
tnutaríóez  runc  papa  nó  pót2  fic  intellige  bàc  gl.z  ofi.z  vide  bo.tezt.
ín.c.z  ft  ílla.f.q.vi.38  tenuit  &pc.in  loco  palle.z  arcblrv.q.ifunt  quí
dam.  quo\:uf.  rtttr  papá  nó  poffe  fine  cá  oare  ptáté  alícui  pncípi  fez
cularí  vt  poffit  íudicarc  ín\:er  clerícos\:mazime  cum  putlegía  cleríco2us
fint  oc  (tire  o(aino.vt  not.zcvf.ot.fi  mperatoz.2  p  3inno.fn.c.ój  oe  ma.
zobe,  iut  occoloaa£  (tatus  ecctie\:vt  puta
qa  fübeft  cà  mutandi
vel  oí»
fpéfandíz  cuncaedo  q  poffit  marime  circa  enum  cafum  vcLonos.  fic
intellígo.D.c.nó  05.2  2co2.gl.ín.o-c.d  ad  ppetua.v.c.fünt  qda.&ed  quí
poteft  nonoe  iure.
15  dam  funt  q  oc  boc  oubitanerür.  [Z2iat  wfüp  bícgl.z  mon  oífpéfat  vt
monacbus  babeat  ppilit\:oe  boc  pleníus  z  melíus  vt  oicet  in.  c.  cii  ad
monafteríii.be  fta.reg.vbí  p  ooc.z  p  3jo.an.in  regula  femelouo  oedíca
16  tum.bereg  iur.lib.j.to  mercu.p/£t  ín  fi.gluntellíge  p  papa  nó  oifpene
hís,.7.8.víde;]  .e.c.er  parte.mu.15.
fat
ín
f«cüdo  gradu  ínter  afcédentes  2  oefcendetee\:fed  ín  collateralib?
oifpéfat  tn  línea  equali\:mo  autc  ín  línea  nó  equali  vtputa  vt  patruus
b  polffitoucereneptébin  veozé  funt  em  ift(  in  fcóo  gradu
ín
línea  inequaz
li\:sfed
ci
filüs  ouo  fratrum  poterit  oífpefare.q2  funt  ín  (60  gradui  li
fica  equalítíta  no.fn.o.c.Iras.vbi  víde  rónem.?  i.c  gauidemus.pal.  et
Extra  gl.oícít  bic  Taoft.qp  papa  íntàntum  bs  fuí
(T  |
17  ficocdara  fi,slof.
cutrít  ignotanti  vel  impedito.
c  ipfinsptátemvt
p  facto  veloicto  nó  polfit  ab  alio  accufari*vel  códem
narínífi  oc  berefi.cl.oíft.fi  papa.pót  tfi  fi  facet
ín
pctó  admoneri  furta
regulá  eaangtlicá  fi  peccauerít  zc.tam  publíce  dp  occulte  iuzta  qualita
ftas  ad  epifcopum.
té  pctiqt  nó  eft  ceptus  a  regula  enágelica.oicít  tit  qp  alteri  partt  (lius
regule  nó  fubiüjci£\:bil  oícit  q»  fi
nó  audíiuerít  oíc  ecclefiezq  excepta  cau
imperatot  2  totus  clerus  2  popul?  fi
faberefis  nó  pót  (udicari  etíà  fi
mul  oueniat.iz.q.ttj.nermo,c.c.alioz.vii  quo  ad  papá  erponit  ipfe  illa
fucapitulum  conferret.
vtrba  bic  ecclefiet.020  vt  ipfum  cóuertat  vel  oíc  ecclefie  trítipbati.í.cele
fti  vt  o\:t  p
co.I£r  bís  bíctis  IBoft;not.pulcbzaoicta.  primo  oii  fentít
dp  in  facto  berefis  pót  accufarí  z  ab  alio  adénarí.nà  alíbí  fit  oifcepras
fiovtrü  papa  db  alfo  in  caufa  berefis  polli  condemnari  qzquídas  voz
luerit
qp
oebtatfcípfus  oeponere"ficut  fecít  ín.c.nüc.rrf.oi.fed  plus  pls
ratalís  poteftatem.
becopí.vt  poffit  ab  alio  adénarí  z  ocponí  ín  facto  fidef.  £t  bácopin.
erpieife  tenuit  Zircbi.ir.c.fidei  fauoa£.oz  bere-fíb.viuz  facit,  d.q.vd.i.$.
aliquem  locum  íntellígitur  cp
íté  cii  balad.ver.íte  fpmmacbus.z  oícit  Zlrcbi.m.c.  fide.  qp  concilium
erít  iudex  p  quo  videgl.ín.canaftafius  rít.oift.z  vide  alia  glo.fing.in
varí  z  fecure  redíre,
ín.cfi  SEE]  bíatqfieft  oubíum  apud  quefit  papat?oto^
allegat.víde.j.c.ez  parte-mu.15.
18  bns  vel  plurib?  2tendétib?  fup  co  cóciliü  erit  fude£.  [cáo  no.er  oícto
IBoft.q  papa  eziftésin  pctó  pot  admonerífm  regulá  enangelícam.oe
j-fi  peccauerít.  q  oícít  q»
q»
qua  in.cnouít.oe  (uduls  glo.-oubíitanerit.ó.
tía  quando  oícatur.
er  quo  nó  pót  ab  alioiudicari  fruftratozía  eft
illa  oenütiatío.fed  tu  oic
melíus  d  oícat  bicIBoft.
qp
fi
pctiii  papeeft  publícii  z  (nde  fcandalisae
turecclefía  tunctota  regula  eudgelíca  bs  ín  co  Iocüvt
fi
admonítue  nó
vult  oefiftere\:oícat  tott  ecclefic/i.cócilio  z  ab  eo  poterít  punírí\:q:  eft  fu
fpício  berefig  5  eum  q  ftat  (n  pctó  publíco  fcádalísans  ecclefia  z  moní2
tus  nó  fe  vult  cozrígere.ita  oícit  gl.fin.qua  alle.totus  müd?  ín.c.  fi  paz
beneficía,
pa.rl-orferua  ergo  oíctum  IPoft.ci  pctm  eft  occultum  feucum  ecclefía
nó  fcádaliat.fsvit  pot  accidere  qp  er
pctó  publíco  pape  ecclefia  nó  fcà
dalísare£.  iuxta  illud  ppbetíca.Si  ie  q  eft  vnctus  peccauerit  facíetpoz
illicite  per  quam  ille  cafüa  venit,
puli  odinquere.f.  p
mali  ezepli-vtín.cmagne  e  voto.  T/ícít  etíam
12
flBaoft.círca  fubdítos  pape  d»
oés  tenent  fibi  obedire  acad  pcipíat  oüz
modo  certii  fit  p  pceptum  non  contíntat  peccati  mmoztalzna  tn  peccaé
to  moztalí  non  tenent  fibi  obedíre\:fed  potíus  oco  quí  eft  verus  pontíz
20  &rtj.q.ii.itulíanus.z«c.fi  oris.  2.
crequififti-]
31  ptátevero  oífpenfan
clefie  romane  an  fifco  p\:elatí  fuí,
€  díoicit  bícelinog  fu  oibus  pot  oífpenfare  pzeterd?  in  artículís  fidei*
9p  fatis  míbí  placet.2  eft  oíctum  valdenotabile.z  intellige  oe  orfpenfa
vel  confanguimete\:veniünt
tíonepiopote(umpta-f.quam  facite  caufa  ratíonabilí.z  vide  nnoc,
in.c.cum  ad  monafteríum.oe  ftatu  reg.vbí  Dícit  qp  fine  caufa  no  oífpte
fat  inbíe  qnó  fant  iurís  pofitíui  purí.z  vide  quod  biriin.c.  oe  multa.
G8)
8  oe  pyeben.oícit  tamen  IBofti.oictum  GLince.vernm  nífi  interneníat
wA
peccatum  moitalezq:  ín  illo  non  oífpenfat  íntelligendo  q»  fit  peccatum
moztale  er.L.oíuína  2  non  er.
pofitiua\:q?  ili  nó  fubíjcítur.z  credo  qp
idem  fentit  CLíncen.z  víde  glo.ín.o.ca-literas.que  tdem  voluit  vbi  oíz
cit  latíts  ín  bís  que  füffnatnra  funt  mala\:papa  oífpenfare  non  poteft,
ve  (urcíur.e  fi  cbziftue.cu  vídebo.ter.cl.of.c
f.  ifta (üfficiát  p\:o  uunc,
21  (ET  3ingLin  ver.vacarenio  gla?  folet  multi  allegarí  q»  per  fententías
perdatur  oomíniumt.z  colligitur  ec  ter.ín  eo  quod  oícít  qp  per  caffatío
«unda  fübdíuiditur.
nem  collationis  vacauit  pbenda.z  fic  prouífue  perdit  omne  e  q8  ba
bebat  in  prebenda  alíae  non  oíceretur  vacare:  fed  aloffa  eft  verifiima
quaudo  fententia  cft  iurís  paiuatíua  ficut  fnit  ifta.  nid  autem  fi  effet
iurís  oeclaratozía\:et  an  acquíratur  oomíníum  illi  p  quo  fuit  lata  fene
tentia.ZDícoebacqueftíone  z  pecendentí\:vt  eft  bo.gloff.infti.oe  offic,
fudí.in  fi.per  I  y.in.Lf.  C.cóia  vtriufqs  íudf.per  JBar.in.l.  pomponius.
ffocacquípot.aliquíd  per  wno.ti.c.cum  noftrís.].e0.2  per  303.cal,
22bic.  €  |  3n  glof.fi.ibitcollatam.b.o.glo.vt  enítaret  contraríum.nam
€r  quo  ifte  fuerat  inueftitus  per  £eleftintm  oe  prebenda  vacante  acq»
