---
page: 57vb
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: "57_004"
---
57
a.  (L5tatum  ecclefie.  Zldde  TRo.cófi.ccerTv.  |d.confi.ccergv.
3  cGtbaftía.Sapía.(T  &tatum  ecdefic.Clíde  Zlbba.in  oifputa  .  fua
Íncip.eps  2  qdà  rectoz.col.rrj.ver.venío  ad  tertium  membzum.  vbíoi^
quam  alteratur  ftatus  vníuerfalie  ecctíc
requíri£  enídéo  caufa  que  non  paefumítur  íntali  cafu  oe  quo  etíam  p
*&el.ín.c.fi  qit.col.
fluerat  omneíue\:vnde  fruftra  mádat  papa  ín  fi.
vi.8.oereftitu.
fllipbendam  affignarí.fed  oic  c»  refertur  ad  co»/  b.  €  IRepté.  Z1dde
pozalem  poffeffionem  fm  alíam  íntellectum  ques
Pincb.»fi.cceitro
glo.fübíicít  z  ille  plus  placet:  q?  per  fnueftíturam
ii.  vbi  in  factocó
inabfentía  factam  non  traufrertur  poffeffio:  vt  oí
fuluit.
tí  in.c.autorítate.fup?a  títu.pri.3imnoc.ponit
bíc  c-$cbaftí  ,
Gapía.
€  Pibalio  aceti
vtrum  erecuto?  poffit  poouídere  oe  beneficio  va^  c
€antíoe  itire  nonoe  facto.quod  víde  qa  oefacto
farí.£iíde  iralde,
Hle.i.c.fprnodus.
9  i^  ollatío  benefici  vacátíe  fi  nó  fit  facta íntta
T.col.  vf.  oíftin.
fec  méfee  fi  trafit  ín  faperíoxe.fi  collato?  fuítlegití
4«cl.in,c.  nónulli.i
me  impedítue\:q8  tps  currít  a  oie  notitievacatioz
Pu.col.ííj.8.  6e  re
ferí.z  ín.c.ó.  verfi,
Sintrufüs  ín  beneficio  oiatur  illequi  ine  antoríta
kríj.  fi  papa.  col.
te  illius  ad  qué  fpectat  collatío\:illud  tenet,
1:8.  oepfcri-  Ro.
ín  afi.ccecerriti.in
pus  pfirum  p  negligétia  alteríus  nó  currít  im
pedito\:quocunas  impedímento-iurís  vel  facti\:fez
€íp.qiio  oífcntíen
cue  fi  tps  eft  pieficum  ín  fauoxc  atterius\:quo  cafu
da,
o  (L2«eponere.  ad
fEtecuto:  teftamenti  fi  nó  potuit  ezeqníteftamen
dt  vídendum  oo,
Kar.5fil.  crlvfj.ct
türn  íntra  annum\:níbilominge  oeuolaítur  potez
cd.zibi  qfi  fit  obes
Icollatio  benefic(ozü  oeuoluitur  ad  folum  papam
diédii  eíus  paeces
pto.  zlatep  TRo,
qii  eps  nó  potuít  conferre  qz  eft  fufpenfus.uífi  taz
lís  collatío  effet  cóis  epifcopo.z  capitulo  quo  ca^
€íus  confi.pe.  Pbí
an  papa  poffit  ac
]Papa  fivnlt  poteft  conferre  omnía  beneficia  oe
eufarí  oequib?  fe
mundo\:z  ín  collatione  beneficiorum  ocurrere  cus
Coxígit  ciue  fin,
quolibet  o\:dínarío\:lícet  non  fit  boneftum  qp  aufe
fo.riííj.
TAnt.Arancifcus,
IPapa  efto\:dínaríue  totíus  oibís.
([  vírca  boc  q8
Saluufconductue  oatus  alicuí  ad  veniendii  ad
bícoicif  oepapa
poffit  ibi  fecure  mo^
qn  poffit  accufarí
2  oequíb^,  oícae
Signoiiríapbatur  per  iuramentum  íllíus  q  illam.
(papa  nemínem
bs  fupza  fe  nifi  có
IConfirmatio  fu  foxma  communt  vel  ef  certa  fcíen
cilíüeitale  legitic
ogregatii  plfeipm
cotar  quo  pótfo
10  I  apítulii  qii  babet  cóferre  bíificía  ex  neglígentía
epifcopítan  conferret  qfi  epifcopus  incipit  cffe  ín
lii  accufarioe  bís
11023\:an  poft  lapfum  fer  menfium.
Qoífcolozant  fta^
11  Reftitutío  íníntegrus  er  illa  claufula  gííali  fi  qua
tum  ecctie  vel  oe
mibi  zc.anoetur  impedíto  ob  (unm  oelíctum.  15.
berefi.vt  p  glo.ín
12  Sufpenfüs  ab  officio  tantammon  potcft  conferre
c.fi  papa.cl.  of.  et
iónópót  ctías  ab
1;  ZDániqó  qa  bs  culpa  fuazquo  cafu  fibi  (npntat.
impatozc  íudicae
£afus  to1tnítus  imputat  illi  quí  oedít  operas  rti
ri  vt  i.c  ín  fcriptu
tís.rcvj.oífti  «tiec
14.  ]Per  oelictii  deríci  cófifcantur  bona  fua  patrimoe
ab  vllo  alío  cum
tialía  non  autern  bona  füe  ecclefie.
nó  babeat  fupíoz
Aifcus  reperitur  etíam  penes  ecclefiam.
rem.vtin.c.ccta
per  müdii.et  im,c.
JBona  clerícioelínquetis\:au  applícentur  fico  ecz
alioi  it.qó.ítj,  et
JBGona  clerícoz  oecedétíü  ab  inteftato  fine  ecctía
q6oe  berefi  pof»
fit  accufaricoxam
ad  pzelatum  eozom.
ofilío  br  ín.$.  bee
2fsulctaque  imponitur  ckrície  po  oelíctozan  ap
plicetur  mulctantí.videremiffine,
v8  ctiam.rvij.  oí
qc  1ía  ofuerfitates.
ftinct.z  ín.$.  item
cam  balaam.fj.q.
Q1  €cemeftre  adeligendü  feu  »ferendi
v6.2  p  Zircbí.i.c.
j  a  iure  pfirumnó  currit  legitime  impe
infidcí  fauo1c,  oe
díto.necíncípit  currere  nífi  a  oíe  motitíevacatíoís
bere.  víc  poo,
2  efttez.  multum  gllega.2  quotídianns,
Z2ue  fant
FÉ  ardin.in.c.[5.oe
vartce  priricípales.  3jn  pzíma  Zircbidia.querez
elect.  m  clem.ü,  ín
la-3in  fecunda  caufe  comi(Tio  ibíimandamus.ce
$.nuncfj.ad  fi.oe
Ham  primo  ponít  mandati
bere.  vbi  oícít  q5
€fi  cóciliü  nó  pof2
2  folnít  obftaculum.&ectidofouos  cafus  ercipit:
fit  facile  congre
ib  nifi-iet  feciidum  cafüm  tríplícíter  erponit  ibi
garí  poffetodnas
fictamen.  (1Ro.ocs  oíuífiones  capituli  qnando
Tí  oe  berefi  p  fuce
Ceffo\:em  qs  etiam  voluit  0.  ar.in.o.c.licet  ín  fi.  oe  elect.
AL  Pieter  gin  artulis  fidei.  Ztdde  an  papa  poffit  oífpenfare  q8  quís
poffit  faluarí  fine  baptifmo  aut  confeffione.4eli.in.c.que  ín  ecclefiarts,
col.vj.fecunda  conclufioibi-idem  ín  Aves
conftitu,
