---
page: 45va'
pdf_page: 580
---
6  $idulterio  an  cecufetur  wrozfta  marito  faitcaufatum.
8  zff»o\:s  vltima  nocet.
9  3dulteriti  maritietiá  non  notoziti  an  vroz  poffit  obíjcerc.
10  "Refitutio  mariti  pzopter  erceptionem  oc  adulterio  nó  ree
tardatur  nifi  notozium.
JReftítutionis  materia  eft  valde  paiuilegiata.
*í»aría  celícta  fiueadultería  mutua  compéfatfouc  tollunt.
«nt  L  a
dam
fuitipfam  cii  quodá  fuo  2fanguinco  iceftii  cómififfc:  ppter
qetiá  fuitercóicatus  \:fed  mulier  illaocalio  fobolé  fufcepit
«níbilomín?  petebat  víro  fuo  reftítuí  oícée  qpíuíufte  eá  oí»
mifcrat«  fibi  materiá  adulterandi  oediflct.  querit  gdiíurís
fit.-Riü.papa  q8  finotozí(i  fit  muliercipfam  adulterii  comi
fiffcad  cá  recíptendá  vír  copelli  non  o5  :  nifi  cóftaret  ipm  cii
Sacbarías.
2  glíaadulteriti  comififfe.iBer
a  (  S3mmedíatam
fi  ercóícari  fi
cám  adulterandí.
3  renti  eroxé  fuiffe  adulterá  p  boc;j.c.prí
adde  4f»au.oc
ca.
vímiffa  temere  a  marito  non  crcufa£ab  adulterio  qp  fic  reli?
afi.arví.  «  5el.in
cta  perpetrauit.ná  ptertn  pauptatis  nó  o5  mulíer  comittee
c.fi.col..
íté  per  4
rctantá  ignominía.ff.oc  ri.nup.l.palá.$.non  ei.
Sjun.S.occonftí.
qo  adulteríi  mulíeríe  póteffenotoziti  q9  pótcótiscre  mul
([  cm  quátíta
tie  modís.puta  p  cófeffionem  ipfi?
tévotíe.  3ftaofi
$  tuefcciinonbabitaueritpannü.(L  tifiot.qo  petétireftóné
dcratío  (bba.eft
obftat  exceptio  oc  effectu  notozíe  ppazíctatis  fiueoefect?  có
oubia:  qz  marít?
cudens  ad  erecutíoné  ppzictatis  notozíena  adulterii  non
tenet  in  oib?zgó
puatfeufeparat  mfímoniii  fs  puatoütaratcrecutioné  mfí
folii  ipfe  f5«  bere
moni.  víde  q9  oirí..t.c.  pri.«  tene  métíin  bociftum  tert.
deci?  J6ar,ang.
6  ALt3nsljibiznificá  inuitá.  3dc  fentit  3o.an.ftvolentem
4  cóíter  ooct.in.l.
eá  adulterádá  tradídiffct  alteri.  tí  mórii.ad  21iii.  55  oícq
oíuoztío.  ff.  foln.
a  autmarít?  oat  vrozi  ímmedíatá  cámadultcrádi?  puta  idu
ma.ar.l.qó  fi  nul
ríteá  ad  cómíttendii  adulterii  a  tic  non  pót  fibi  adulterii
la.ff-oe  relí.c  füp.
obíjcere  4  ficíntellíge
fune.p  vocii.l.q5
fat  mulier  apenallegío  ímo  vtergs  puniet  marit?  «  vroz.vt
ín  ero:é.C.oene.
fn.Lü.$.fipublico.ff.oe  adul.  Z(nt  pftat  cám  medíatàá  feu  re
get.
motá  puta  q2  eárelíat  velin  neceffarás  nó  puidit.  «tücuó
(LSracidie.pro
pótfibi  obücereadulter(um  vt  bíc.a  in.c.feq.  et  vide  qà  otrí
ma.in  fing.ccccc
7  im.coifcretioné.alle.in  sl.
r?.p  JÓal.«  Salí.
git.uo.bii  bácpartículà  gl.zídéts  glin.c.lrae.  oc  refti.fpo.
in.Lfi  filíam.C.oe
ín.c.intelligim?.ocadul.c  3un.in.c.veniene.oereg.  pe.
inoffi.tefta.ió  vo
8  ínti.oefpófa.$.fi.ver.f.cfeq.4T
íi
facti  calozeíra
1  6  occifióís  eft  qz  vltima  moza  nocct.vt  in.L.illud.ff.oe  pez
eiídícnó  v5.  gLin
9  tí.«cómo.rcivédi.QL  t  3n  gl.fi.(bLoposterct  pbarevulter
c.oudii.zibi  abb.
$0  gl.  vrozpoffitreplicare  oe  adulterío  marití  etiánó  no
S.oecóuer.cóíug.
1o  toiío.t
fallít  i  celictís.l.ft
dq  oícg  marít?non  eftandíédus  ad  impedíendii  rcftitutío
nó  conuitij.etíbi
nem  cóiugis  nifi  excípat  oe  adulterío  notozio.
Ky.C.ociin.abb,
reftónís  eftpziuilegiata.vtin.c.fi.oe  o2di.cog.  Sed  ero»  bii
in.c.ó.].oc  bís  quí
replícat  oe  adulterio  marítinó  notozio:  qz  marítusnó  pe»
fiLoccíderunt.
titreftitntioné  fed  excipit  cotra  petenté.zfic  ceffatró  quc  eft
c-*  Sebatti.  Sapía.
ín  príozí  cafi.  ter  bocno.q  adultería  cóiugfa  mutua  có»
€  (L£alozeíracun
péfatione  níus  tollunt  lícetoifferátin  qualitate.etq»  adul
die.  vide  2  ec.t.c.
teritivníue  eft  notozitizrelictum  vero  occultum  «c.  2(bbae.
at  fi  clerici.in  puc.
&$  zif»atrimonium  feparatur  pzopter  adulterium  vro»
col.x.Sfi.tertio  lí
rie  fi  vírpoftea  foznicatur  reíntegratur.6.
mita£,8.oc  iudíc.
z  Xonfefionefolíusvrozie  feparatur  matrímonium  quoad
Scli-i.camatbe?  j.
towxmfecue  vbi  agitur  oc  fubftantia  matrimoni.
Oe  fimo.et  in.c.fio  3
zi»aritus  tenetur  ad  prouidendii  vro:  oc  neceffaríjs  ctíá
cut  erlrís.oeiure
ficotem  nom  babuit.a.
Ínr.zín.cfivero.  4.
Aif»aritus  poteft  accufare  vroxem  oeadulterío.
Col.elt.e.tí.«ín.c.
iro:  poteltagere  contra  virum  «  petere  alimenta;
vilectí  fil.  coliy,
$  2zfatrimoníumnoófeparatur  propteradulterjum  nifiquo
S.otercep.
dd  to?um  «mutuam  cobabítationem.
6  afatrímoniti  reíntegratur  propter  vírí  íncótinentíam.xi.
Sxcparatí  coniugeeoebent  er  voto  continentiam  fernare.
7  "foatervendit  filíum  pzopter  famem.
*Hdulteríum  committere  alícui  non  lícetetíam  pzopter  fa»
mem\:querereentm  oebet  víctum  alio  modo.8.
3  $iliainnupta  ctate.rrv.annoot  fi  peccat  in  copus  fuii  noi
potefta  patre  erberedarítquia  vídctur  quod  pater  fuerit
culpaoifferendo  nuptíes  tanto  tempose,
9  Sudcranvebcatfupplere.
10  Zonftffio  facta  calozeiracumdiean  «  quando  peeiudicet.
Xonfcffio  propia  an  poffit  reuocarí.
1  Sententía  feparationis  matrimoni)  quo  ad  tozii  an  tranf
eatín  rem  iudicatam.
12  S*paraticontugce  aninuití  poftint  reintegrarí,
