---
page: 46rb'
pdf_page: 581
---
4.6
ín  cafa  ífto.:
Snfidelie  conuerfus  ad  fidem  poteft  cobabitate  cii  vrozcim
Zf»atrimonilnonpótcffcintercbaiftianii  ctinfidclem  nífi
inlidelíe  connertatnr  2  cing  vrozremanceat  in  infidclitate.
zif»atrimoniii  cófummatüinter  rpiano$  nid  pot  oíffoltií;
Zif»atrinmonium  quarc  inter  conucrfüm  ad  tidem  infidelé
iue  oiuinum.
Sinfidclie  quíad  fidem  mon  vultconuerti  eítis  coniugccon
4li»atrimonium«claudicarenó  poteft  quo  ad  fubftátiam  fc»
Sxiitentia  an  fit  neccffaría  oinoztí  inter  ínfidelé:  «cius  com
1d
ínculitcóiugale  nó  oíffoluf
IN  Clantoz  altero  cótugum  fideliuin  in.
4)  Aiberefum  Idpfo\:fed.  a  fienus  infideliii  coniugii  có»
SS  ucrtatur  ad  fideim«  alter  nolit  fibicobabitareyct
non  fie  blafpbemia  vel  ne  pctó  moztali  foluit.coniugiii  z
óie  víuifio  fcóaibi\:mos  igi  «  «,
cebat.  Sapía.
que  oíftínguit  «  fcómanébzum  pfequit  ibi\:fiverorónem  oí
a  (pXrofficoiudí
uerfitatie  ponée  ibi  ;ná  obftaculi  foluce  ibinecfübmittce
cis.  tide  $cli.t.c.
ouplicéfolutíóís  effcctüioi.per  bác.  €T  xafus  lralis.  Z2  uo:
latoz.col.eij.8.oe
erátconiugati\:alter  cooum.  tráfiuitad  berefünzg  remáfit  in.
retudi.  ebi  ponit
fidevolcbat  ad  fcóa  vota  trátire.  f:  ps  ferrarieri.  fnit  vtril
quid  tenendum.
poffct.ríid.papaviftinguédo  inter  infideles  7  fidclee.fi  ouo.
5acbarías.
ad  fidécatbolícá  conuertaf  al
b  4L  urat  femp.
teronüllo  modo  vel  nonfolü  (inc  blafpbemía  oiuini  noie:
zHdde  an  5illud
vel  eteiitrabat  ad  imoatale  pctiii  altcro  cobabítarenoléte:
poffit  papa  oifpé
voluerit  poterit  tranfire.c
fare.36al.in.l.oco
in  boccafu  intelligit  q8  icit  apIe  fiinfideli  oifcedítzoifcee
nobis.col.iitj.ver.
dat.frater  eri  vel  fo202  nó  eft  buiufimodí  feruituti  fnbiect?;
vlterius  no.C.oc
£\:tcanon  codem  modo  íntclligi£  qui  oicit  contumclía  crea
epif.«  cle.  z  Sclí.i
to:íefoluítíus  matrimonf  circa  cü  q  relinquit.  €ivero  al»
€.g  t
ecclíarii.  col.
ter  fidceliii  coníugü  labat  in  bercfim  vel  tranfcat  ad  gétilíta^
itj.verfi.ccterü  lf
tís  erroé  ín  boccafu  iequi  relinquíitviuctealtero  non  pót
mitattbus  piftis
adfcóavotatranfire  15  ín  boccafumaío2  vídeat  cotumelía
facít.S\:oc  oftitu.
ercatoríe.  5  erii  inter  ínfidelce  fit  verü  mfimonifi  non  tamé  &»  ccbaní.  Sapia.
ratü  exiftít\:fed  intcr  ideice  ratü  cveriüi  cft  mrimontum  vtil  c  €  Ziffolu.  5
lie  viuétibus  cóiugium  ipm  perdurct.necob;qa  quibufdá
poflit  viffolui  ee
fo\:fam  pofíctoppouí  q  fidclie  relictus  nó  ocbcat  iutefuo
càts5  X(bb.in.c.j.i
fraudarí  fineculpacü  in  multi  cafib?  boccótingat  et  fiale
fi.8.6  voto.  bal,
ter  cóíugüincidat.  1f»er  bácrefponfionéquozundá  malitie
L.Lfipt.$aadop.
obuiat  quiin  odíticoniugü  qii  fibánuicéoifplicerétfi  poffit
ff-ocadoptio.vbí
cas  in  tali  cafu  oimittere  fünnlarét  bereinrvt  altero  quí  re»
ponit  cafum  quá
máfitín  fide  matrimoniii  contrabente  ab  bercfi  reucrterct.
do  rcr  babetvroe
f£tper  bácrüfionem  foluitur  qó  qua  queri£vtrii  ille  quíree
rem  fterilem.
máfitín  fidc  coga£redírc  ad  illi  quiab  bercft  vel  infidelítae
tereucrtit.JOcr.  QT  ria  o.cafumin  quo  verum  matrimoniü
confummati  oiffoluit-f.gíi  altcr  infidelium  venitad  fidére
liquo  nolentefccü  cobabitare:-veI  nó  fine  blafpbemia  oiuini
nois./cter  bocbabes  cafum  quotidiani  iniftie  íudcie  quí
qiiq;  ventuntad  fidem  vrozibus  remanétibus  iniudaífmo
poffunteii  cii  als  mulicrib?oe  nouo  contrabere\:fi  ero2es
€o:íi  nolütfecii  cobabitare  vel  nó  fine  pctó.J£t  ex  bocno.q5
conuerfus  ad  fidé  licite  babitatcil  vrozeínfidelí  cr  quo  vult
£r  quo  no.fing.cafum  ín  quo  poteft
effe  mrimoniü  ínter  cbeiftíanti  zinfidelé.  bocídeo  eft\:q2  ma
trímoniü  fuit  ab  initio  3ctü.  ate  nó  teneret  mrimoniii  fi  2»
QE  To,
q  interínfidelee  eft  verii  matrimonii:  nó  fitítafrmum  «
indíffolubile  ficutinter  rpianos.€E  tiRot.if.qó  matrimo»
nium  confummatü  inter  rpianos  ourat  femper  ?  nec  potett
viffolui  *  aliquo  cafu  c  eft  ifteter.ad  boc  optimus:  proné
fuá  poffctarguí  p  ctíá  ecclefianó  poffet  illud  oíffoluere.  oe
quo  vídeoifputationé  3jo.an.ín  regula  act?legitimi.lib.vj.
oc  conuer.cóíüg.
y;  X  tOppotrapudicta  «5  tcr.ná  cum  matrimoni  fit  verü
inter  infideles  vt  bíc  (1  tcy.«  in.c.j.pzori.  nó  videt  qo  poffit
ná  rpe  interrogattis
a  iudcíe  quí  nó  babebat  baptifmáü  ríüdit  quos  oc?  coniürit
bono  nófcparct.yt  in.c.ocinfidelib?.oc  cófan,c  affini.  fic
oftendit  indiffolubilítaté  matrímont  etíam  ínter  infideles.
4  ficidé  facit  qa  mfimoniii  iftituti  fuitlóge  antebaptifmü
fcs  in  ftatu  íínnocétie  in  paradifo  :  «ibi  recepit  indiffolubili»
no.i
c.j.oc  voto.lib.ví.«  in.c.fraternítatis.yrzv.q.r.e0].coc.nó
taugiit.fcd  pnto  ficoictdum\:g  ideo  ponderat  baptifin?  ín
