---
page: 46vb'
pdf_page: 582
---
fPanoimita.füper  4Duarto.
Sii  pagam?  p\:ius  plures  vrozes  babebat  poft  fidé  füfceptá:
adberebit  prime.bocfcóo.J£tfi  repudiata  vroac  cii  fcóa  con
trarerítetià  poft  baptifinü  oimittet  fcóam  7  adberebit  paie
mercpudíate  ctiá  fi  repudíata  cii  alio  cótrarilfet.fec?fi  fozni
cata  fuiffct.boctertio  vfqs  ad  finé.  «  fcóm  oíctü  ibi  vero.tere
titiibitquiatit.([  Xzafue  lireralis.f»agani  accipit  vro2es
ín  fecido  vel  tertío  graduvclvlteriozi:
pagani  taliter  comun
«ti  conucrtunt  ad  fidc.
€  uefitii  fuita  oo.pa.vtrum  poft  bae
ptifmum  tencantíinfimulremanere  vcl  abinuicé  fepararí  re
fpódctpa.opfacfm  coíugij  apud  fideles  «  infideles  eriftit.vri
oicitaple.S5í  quis  frater  infidelé  bs  vrozem  «  becconfentit
babitare  ci  illo  nó  otmíttat  illá.z  in  pzedictis  gradibus  pa
ganílicitecótrabunt  matrímoniii\:q:  cóftitutionibue  cano
nície  nó  arctantur\:idco  fidele  moi  in  fauozé  fidci  rpiane
matrímoníaliter  copulari  libere  poffunt  ctlicíte  remanere
«óiuncti  cii  perfacramentii  baptifmi  nó  foluant  cóitugia  fcd
crimina  oinittant4[  $9?  vero  paganí  plures  babent  fimul
vrozee  cóucrtuni  ad  fidé.  querit  vtríi  oée  vel  quá
illarii  bae
bere  oebeátpoft  baptifinii.rii.pa.oftendés  qp  vná  tit  ocbét
babere.b  initio  vna  cofta  in  ená  fcmíná  cft  cóuerfa  «fcri»
illi  relinquere.  £t  no.gl.ico
ptura  oíuina  teítat  q»  propter  boc  relinquet  bomo  patré  ct.
matré.«  adberebit  vroai  fue\:zz  erit  ouo  in  carne  vna.  nó  oí»
ríttree  vel  plurce  f5  ouo  necoírítadberebit  vrozib?\:f5  vro
riznecalicuilícet  infimul  plurce  baberevro\:ce  nifi  oiutma  re
uclatione  alícuí  fucrit  conceffum  pcr  quam  ficut  3jacoba
perecclefiá.
Tnendacio:  3fraclíte  a  furto\:z  Sanfon
ab  bomiícidio  crcufa.
tifuerunt\:fic  «  patriarcbe  «ali  iuftí  eírí  quí  plures  babuce
rüt  vrozes  ab  adulterio  excufan£  «  becfentétia  in  enágclio
cópiobat.  Ouicíiqs  oimiferitvroze  fuá  eycepta  foanicatio»
nis  cá  alid  acceperit  mecbafergo  fi  vroze  vimitfa  alía  oucí
non  pótmultofoztíue  necea  rctéta.per  qo  euidenter  appae
oe  quo  oicvtlatius  oícam  ít.c.fi.j.cod.
fct  q6  nul  pótfimulbaberepluree  vrozee\:necalíiqua  pli
fce  marítoe\:crgofcquit  qo  poftbaptifmü  pmá  05  babere,
€  Ouialit  pagani  fiucinfideles  oát  erozib?  fuis  qi  volunt
libellü  repudi\:querit
vtrü  illis  viuentibus  poffintaccipcre
Zibbas.
ate  ad  fidé  cóucrfi
vel  ante  conuerfionéc.
TR  üdet  qo  in  enáge
lio  tale  repudiü  repzobaf;ideo  víucte  vro\:e  ét  2uerfus  ad
fidéaliá  baberenó  pót  nífi  poftconuerfioncipfi?illa  renuat
babítareciiillo\:ecl  fi
cófcntíat:
nó  tii  fine  cótumelía  creato»
rie\:vel  vtcii  traberetad  moztale  peccati.
3n  quib?  cafibus
mulíer  reftítutionépeterenó  poffet  etíá  fiociniufta  fpolíae
tioncoftiterit\:q2  Pm  apIin  alter  alterí  nó  eft  binói  feruitutí
fubicct?
4[  €  uáuis  quog;  aliquis  pagan?  ocdit  libcllii  ree
pudá  vrodiilla  nupfitfcómritü  fuum.  vir  2ucrfus  et ad  fi»
dé  vrozfua  d  nupfit  alij  poft  repudiii  fimiliter  eft  cóuerfa
ad  fidé  «  petítillü  :  querítan  poffit  non  obftáte  eo  qp  nupfit
aló.  idet  gp  lícet  Pm  euangelícá  verítaté  q  oureritoimif»
fam  mecbabi£  non  tii  oímiffo?  poterít  obüjcere  foznícationé
infideléfi  ante  cóuerfioné
viniffepoft  baptifmi  pzo  co  p  nupfit  alij  poft  repudii.  ct
fic  cá  teet  reciperenifi  aliae  fucrit  fozmicata.  J6cr.(L  tif
o.
f.vnáregulam  gcueralé  qp  lercanoníca  ín  probibitione  ina
trímonü  non  crtendit  adinfidelee\:z  (dé  oicendum  in  alijs
fpfialibus  p  íllá  autozitatéaplí\:quid  ad  nos  oc  bis  que  fo»
ris"  funtiudicareoicfozis.i.ertra  ecclefiá  ecl  fidé  catbbolicá,
(L  19xéaregula  colligitur  ex  tertu  qp  ler  oíuina  o&s  infide»
les  cóp\:ebendit.  vnde  matrimonii  cozü  cótractii  cótra  lcgé
viuinam  eftnullii.
J£  r  quo  infero  qp  pagani  feniudetocline
quentes  cótra  legc  otuiná  poffunt  punirífecue  fioclinque
rent  cótra  legé  canonicá  oifponctcm  fup  fpiialibus  \:ocbis
videquepulcbze  notat  Snno.in.c.quod  fuper  bis.oc  voto.
(Ltinotaibifrater  qp  appellatione  fratris  cópiebenditur
quilibet  rpíanue.  ná  oce  cbaiftianifuntadinuicem  fratreez
q?  babent  yum  patren\:fcs  ocum  4  vidc  tex.cum  gLan.c.ad.
menfem.xi.q.ttj.L  tiRot.q  inter  fidclé«
infidclé  poteft  cffe.
matrímoninm  q$  íntellige  quádo  matrimonii  fuitcótrae
ctum  ante  cóuerfionem  ad  fidé.  ats  auté  inter  oifparce  fidei
non  potefteffc  matrimoniii.  etin.c.caue.rrvitj.q.j
4L  rio.
fed  non  econtra.
q  per  baptifmum  oimittuntur  crimina.  coic
qp
oimittun£
oiactíá  quoad  penáita  qp  fi  baptisatus  tücmozeretur  non
fentíret  etíá  pená  purgato:  vtoicit  Z4ugufti.oe  peni.oift.
vij.c.  AL  TIR  ot.in.$.qz  vero.  qp  nócftlicitii  cuicunqs  quane
tücungs  infideli  oucerefen  babere  codem  tpeplures  vro2cs
DT
bocerieftcontra  legem  oiuinam,  Et  not.er  tert.plurimag
rationee  cr  quibus  cócluditur  enícam  vrozem  effc  ocbere.
Tilota  q  propter  foanícationé  coniugis  nonfcparctur  ma
7777
trimoniti  quoad  vinculum  ctíá  intcr  infideles.QT
t  Hot.in
S  m  udemus.  tIDoc.c.principalt  ba»
$.quiatit.qó  repudium  factum  in  infidclitatenó  valet  poft
*bet  tría  oicta  et.b.o.
ín
cóucrfionem  ad  fidem\:ncc  ctiá  primo  valuit  £m  veritatem.
jfum.^agani  íücti  ít  gradu  pzobibito  lege  cano
10  (E  tifio.g  repudíataPm  ritum  pagano\:fi  contrabene  cum
&jnicattit  conuerfi  ad  fidé  non  fcparant.boc  piimo
aliquo  non  comíttit  adulterium.  ídco  maritue  conucrfue
&d  fidem
