---
page: 47va'
pdf_page: 584
---
tío  facta  quo  ad  totum  «  mutua  fernítutem  co  cafuin  quo
a  €LS5iftc  tert.eft
mulíer  nó  venitoote  pziuáda\:vt  puta  fi  propter  ntintà  viri
cóís  intellect?  vt
feuitiá  feparat  mfimonitizecl  q?  vro?  ad  ide  eftcóuerfa  vd
loquat  oc  mfimo
incafu  fumi.
4T  1
nio  putatiuo  $m  3
integrereddi  nibil  ergo  oeture  marit?  05  lucrifacere  ppter
Zilcr.in.lmarítü.
erpéfae  factas.má
ff.fo.mat.ín  pn.
onera  mfimoni  fuppoztáda.vt  in.c.falubaiter.oe  vfu.zin
anoos  putatiua
Lvníca.C.oe  rci  vro.act.4L  t  3  elo.tj  bizingeti  faccrepót
babeat  p\:tuilegía  4
*So.and.oícít  gL.log  5  tcr.cü  ter-oicat  totá  ooté  reddi  ocbe
votíe  vercp  lle.
Te.necob.iura  allein  gl.loquüturei  qft  verti  matrimoni
i.i  ci  ooté.$.fi.
foluit\:tücem  propterreliquiae  pztozie  mfimont  ocfertur
ff.fol.ma.  JBar.in
marito\:ec  nó  cóueniatur  nifi  íindptü  faccre  pót.e5  ifteter.
Laffiduís.poftgl.  &
v5  intelligi  oe  mfimonio  putatiuo\:puta  cti  mimo  fcpa
ibi.  C.q  po.in  pig.
raturoefacto  ppterimpedimctü  aliqo  ná  tüccii  appareat
babe.
illii  nó  fuiffc  maritiiznó  o5  fibi  cófult  cum  iudicio  vroie.
c-*  Sebatti.  Sapía.
&jté  ifto  cafu  nó  vatur  actio  oe  voterfed  agitur  2dictióc  ob
b  4L  Zotic.ocifto
cám  velfinecá.vt  no.gl.j.co.c.oc  pzudétia.merito  cetfat  pi
artículo  vide  que
uilegiü  tributi  maríto  it  redditione  ootis."  f£
fcribit  Zllerá.in.l.  b.
victii  qz  multü  limitatitra  ciuilia  alleg.in  glof.co  tamécae
maritum.ff.  folu.
fuquo  marito  cópetít  paiuilegium.oicit  30.and.«  beneq8
matrímonío.
nótráfitad  Deredes  mariti  ertrancos.
€  (Solu.  mfimo»
facerepót  maritus  babito  refpectu  ad  tps  condénationis.
nio.adde  3»ct.oe
vt.Lmaritum.zín.Lrei  indícate.fffolmat.  ^—  Zibbas.
ancba.cófil.cj.ebí
$$  Soluto  matrimonío  cogitur  vir  ootem  rettituere  et
multa  oícitfüper  x
bonaoítiderequecommuniter  obuenerunteie.
ftatuto  oífponéte
Ajuder  ecclefiafticus  poteft  adirí  principaliter  in  ootie  reftí
q  acgfita2frante  2
tutioneimatrimoniopztue  feparato.
mrimonío  fintcó
aivarítus  t  ero:  quomodo  communiter  acquírant  bona.
muria  inter  marí  3
à  f
tumzvroxm.
1:
d  d
Statuta.ota»
tütaoeootelucrá
Emszu5724
danó  biitlocüiu
Scóo  caufe  cognitionem  ibi\:ideoqs.q[  Xcafus  Iralis.3Inter
voteputatitia.l.
1.  mulíeré  «.lD  .vírii  fuii  fuit  otuoatiii  celebzatü\:f5  oictue
C.oe  2di.  ob  cau.
Yecoté  fuá  illícíteoctínet  z  reddere  2diatpoffctfióce  dfdá
x  ibi  Bal.  Zing.c
babebat  cócs  «illae  fir  retinere  cótédit  vii  mulier  conquee
SSalíc.  «  Bald.in
ftafuitofio  papemádat  papa  qbufdá\:quaten?  fi  eft  íta\:ncc
L.pe.ff.q  falfo  tu.
eftaliud  qo  ipedíat  virüillà  cópellátad  reftónt  ootíe\:s  ad
2uto2.ZÍng.i  aut.
oíiuifioné  coz  gloliscóiter  babuerüt.ber.$&  tIBo.f.optimi
oenup.$.afcripti  2
ar.qp  ecdefia  pot  pncipaliter  adíri  fup  reftóne  ootís  mfimo
tios.»  bi  bor?  ter.
nío.pus  feparato  T  t  'Rot.ó.qp  obueniétía  cóiter  marito
fed  melioa.  ín.$.ft  3
«vroij  oebent  oiuidifoluto  mnfímonio.ft  intellige  et  oíe
ero  ab  ínitío.
in.
citurin  glo.oeacquifitis  crbonís  vtríufqs.  «lel  ertra  glin
aut.ocnup.nifier
tellíge  oeoonatis  vel  relictis  vetrifqs.el  m  ofuetudiuem
cetfiffct  oo?  oan
quo\:züdamloco\:t  fim  quá  acquífita  p  alteríi  coniugt  cóftá
tie  coté  fm  Ro.
te  mfímonío  efficitur  cóia  zventuntotuidédafoluto  mtí
fi.l.fi  cum  ootes.
monío*z  &m  ífti  itellecti  collige  tales  2fuüctudinee  feu  fta
$.fi  mulier.ff.  fol.
tuta*védicare  (ibi  locii  etíà  in  mfimonio  putatíuo:
ma.  fcd  contrarii
darato  infímonío  illabona  peralterum  acquifita  veniunt
t5ibi  1f»au.oeca.
oíuidéda  acfi  mrimoniti  tenuíffet.ceffantíbuse  aütiftís  cau.
per.Laviuo.ff.oe
fis  vel  timilib?  erozi  reftituit  oosotitarat  qz  oia  pfumttur
ritu  nupt.oequo
acquifita  er  bonis  mariti,vt  ín,L.certii.C  oe  oona.inter  vi.
per  Zileran.in.o.
vro.  ín.l.quínt?.ff.co.tít.JEtideo  fi  mulier  reperitur  alíqd
$.fimulier.
babere  vltraootéillud  pót  per  marítii  védicari\:q?  pfumit
c-*  Sebatti.  Sapía.
acquifiti  oe  bonis  fuis\:nifi  tpfa  cótraríum  voccat.nó  enim
€  QL'i  óneacceffo»
oebet  pacfumi  gpíllícíto  modo  acquifiuerít,  —
rá.lDocponitin»
£3  P2clegatue  in  matrímoníali  caufa  fi
tet  fpecíalia  ma»
ferat  pronuntíareoebct  ootem  reftituí.
trímont  $clín.in
4juder  ecctíaftic?  iudicat  oe  cá  tpali  laícoaii  fi
rubii.S.
oc  fpor
ricad  cám  ecclefiafticam.«  funiliter  oc  incidenti  tpali  qóne.
fali.colii.  eltima.
*juder  fecularie  noniudicat  oe  incidéti  queftione  fpiritualí
vcr.  fertodecimo.
fed  remittitad  iudicem  ecclefiafticmm,
€L  1n  valeat  fta»
I2otium  caufa  eftacceffozía  matrimonáj.
tutum.J5arto.ín
SHcceffozía  cá  cómiffa  vídetur  fi  pzíncipalis  eft  commitfa.
l.fina.$.  pzeterea.  à
32clegatus  in  caufa  oíuostij  lata  fententía  fuper  matrimo
C.oe  iure  oot.te»  4
nio  non  eft  functus  officío  finon  pzonuntiauit  fuper  oote.
nct  qo  fic.  1  aul.
oecaft.  in.Loiuo2  y
E2otíum  repetitio  qua  actione  vcl  códitione  petatur  «ine
traquod  tempus  ocbet  reftítuí,
tio.ff-folu.  matr.
*Aroifi  non  babet  vndevinatan  alimentari  ocbeat  ab  bere
oícit  quodinali^  6
díbus  mariti  oonecoos  reftítuatur,
quibuslocis  funt
ftatuta  quod  mu.
S*tatutuman  valeat  fuper  ootíum  reftítutione.
lieribus  oebeant  7
*judey  ecclefiafticus  eft  tuder  conipeteue  in  ootíum  reftítu
folui  quínqs  p\:o
tione  ctíá  f  pzincipaliter  oe  ca  (ine  matrimonio  agatur  yae
€entenario  nomí
ria  tamen  eft  oocto\:um  opinio.
^juder  lata  fentétía  fuper  pzincipalí  an  poffit  fe  poftmodii
ne  alinento\:um  8
oraccfoiío  intromittere.  —
oOrec  oos  reftíe
tuaf  credo  quod  1
talía  ftatuta  fint
bona  fid  an  pof?
fitcumbomna  cone
dau
pra
uU:
