---
page: 48ra'
pdf_page: 585
---
f2coona  inter  virum  vxo.
trdulteríum  perfecilarem  iudicem.
1  &$  r£osit  mulíercr  offício  iudicis  vorata  fibía  eiro  pios
Sjudcr  fecularie  nó  eft  cópetés  in  cá  fcpationie  mfimonij.
t  CXrorürecedita  marito  ppter  adulreriüi
vd  aliá  cam  an.p
datooté«  anercufe£fi  marit?  eá  ppzia  autozitate  expellat.
atfsarit?  an  poffit  ppa  antozitate  wrozé  adulterá  crpellere.
an  poftcontractum  matrimoni)  boc  facere  poffit.
^ro:  cotem  repetenci  obftat  erceptio  adulterü.
Pacta  per  oiffolutioncim  matrimontj  facta  non  tenent.
*dretadulterareconcilíata  viro  mon  perdit  ootem.
Z2os  non  poteft  cffcvbi  non  eft  matrimonium.
aifari?  adulter  pdítoonationé  pp  nuptias  d  facit  vrozi.
I2otiércpctitio  fuper  matrimonio  nullo  modo  fiat.
Zi»aritus  «  vro2  ad  paría  udicantur.
alf»atrimoniti  ínftante  vrozcfcparat  ppter  víri  adulteríii.
Sjuderecdetiafticus  feintromittit  oe
'  zidulterium  pott  vírí  moztem  an  poffit  obüci  per  erede
rimecum  oifficultat  oiffolutionem  illicití  matrimoni.
mariti  vrozi  ootem  rcpetenti.
Zddulterium  poft  moztem  vrozís  an  poffit  obici  per  maríe
contrabentes  matrimonifi  contraturie  otfpofitionem.
tum  beredibue  vro:íeootce  rcpetentibns.
Kóificti  t  ppid  gradu  ffuinüt  bre  notitià  2fanguinitatie.
iro:  propter  adulterium  feparata  perdit  oonationé  pzo^
Sjgnozantia  iuris  an  czcufet.
pternuptías  zquíd  oc  parapbernalibus.
X:
S»arapbernalía
bora  cicüt  illa  d  mulíerpltra  ooté  babuít.
pofüiter  buiufinodi  matrimonio  aliquid  lucrifacere.o.
IDotalitium  quid  fit.
qf»ena  confifcationie  impomtur  contrabétibue  matrimo»
V2otce  repctercan  poffit  vro?feparata  propter  adulterii
fiium  in  gradu  pzobibito.o.10.
fipoitmodumconftat  ocalíquo  impedimento  pzopter  qà
qoapaanvendicct  tibiperiam  in  regee  «  pzíncípes  mon  ree
mullum  inter  cos  potuiteffe  matrimonium.
UAE
cognofcentee  fuperiozem.
meus  y  erü
Ta5ulier  ppter  adulteríus  a
Su  pari  cáturpitudinis  potiozeft  condítío  poffidentís.
Q5.sro  feparata  pdit  ooté*.b.o..
AT  TIRo.bi\:foznícationis.g  fomicatio  cft  nomé
cum  in  contrabentibus  contra  canones.
IN
pt  leiiale  comp?ebendée  in  feadulteriti  a  ocm  illici»
£anonce  otcuntur  leges:
tum  coiti  rrrví.q.i.impzin.zqó  plene  oir  ín.c.cü  fit  gnale.
af»atrimonium  5bétee  in  impedimento  pub.boneftatís
le.oe  fo.cópe  E  tiRo.fecido  ibiiudido  ecefie.p  maritue
an  penas  incurrant  impofitae  2  legee  contrabentibus.
mort  lucratur  ootéob  adulterium  vrozíe  fcpato.  matrimo»
nio  a  íudicefeculari.nam  iuder  fecularísimó  eftin  boc  com»
petée  qfi  agítciuiliter.vtin.c.tues  qribíno\:oe  pcu.vide  p
-  ?9jo.an.in.c.4f.oefoicópe
AT  T
IRoitertio  ibizaut  ppzía  volti
tatc.z  tene  mti  qp  fi  ero2  recedíta  viro  ppía  voluntate\:in
muptías  per  cóferuatione  illiciti  matrimoni  relaare\:fi  ta»
tellige  ppter  adulteriti  et  qz  timuit  nmarítüi  fibi  repctéti  v0
téobftaterceptio  adulterü.fE  ter  bocmo.fi.q»  marit?  pót
vidiémá  ponitmandat(i  pmiffa  triplici  ipfi?  cáxquarü  pma
xófequi  voté  fine  accufatióc  adulteri  excipiédo  mó  pdicto.
confiftít  in
2xlí  exponit  oe  pptía  volíítate  mariti  pót  cófcquivotem.
aüt«[  xcafus  Iralis."IR
vtq  maritue  eá  erpulit  z
$m  iftüintellectii  qué  nó  appo»
caftclle  z  eídé  ocditioonationé  ppter  nuptías-caftra  ddáz
bantoocno.q  maritue  pót  ppzía  autozitatca  fc  abücere
ftaycs  qfi  aliquo  cafu  ipfam  relimáret\:caftra  ipfa  cederent
vroxéadulterá.q$  intelligit  adulterio  eriftente  notozto\:vt
iníue  ei?\:f3tpli  ppter  2fanguinitatéin  fimulnó  poterátre
vico  pletieín.c.fi.j.ocadulte.ebíglo.«  boc  ctiá  cafu  vroi  re
manere.vfi  papa  mádauit  q»ocberét  adinuicé  fepararitfed
»  petenti  ootéobftat  exceptio  adulterü*«  fic  mota.q  quoad
férreaíofi.molebates  oimitterc  nifi  caftra  fibi  reftituerent:
ootélucrádá  paría  funt  matrimonitifcparari  (udicio  eccle
*ita  caftra  illa  pftabát  impediméti  cilfoluéde  copuleynde:
fievel  ppzía  volütate  vrozis  vUntariti  obicás  foznicatióis,
mádat  papa  arcbiepo  compoftel.z  vniterfie  epie  in  regno:
(I  TiRo-ibirécóciliat3.g  vroz  adultera  recóciliatap  marí»
legiofi.cóftitutie  qp  ciicaftraipa  d  ipedimétü  pftát  copule
tum  nor  o5  pderevoté4T  T5  quero  gd  ocvíro  comitten
viffoluédenó  t&obturpédp  ob  nulla  cám  finit  oata  ci  inter
tc  adulteríil.oíco  q»  o5  pdercoóationé  ppter  nuptias  quá
eoe  infímoniii  cffenó  poffit\:iió  necoos  necoonatio  ppter
fecit  vrodí:«  parí  mó  pót  matrimoniü  fcpari  quo  ad  toztmm.
nuptias  e£  pót\:z  nead  cómodü  ei  cedat  qo5i  pena  ei?  poe
inftantevro1e.vteft  tcr.itt.c.j.8.vt  lit.nó  cóte.IBon  erii  quo.
tiusretoxárícaftra  ipfa  reftitui  faciat.c  ad  id.  p  ercóicatioe
ad  bocíudicátur  ad  imparia  maritus  vro  vt  in.c.gaude
nís  firias  puellà  coartarí.ber
muse.3.ti.prí.t.rrri.q.vi.nibiliniqui?
q£  f&coo  dro  nun
qotatinulierc.gl.tii  ma  erponitooté.i-oóationé  ppter
Qd  berce  mariti  poffit  roti  obüjcere  adlteri(i  ad  eticctiiim»
nuptiae:  tiicnó  collísit  illud  notabile.f5  tenédo  tert.pz0»
pediendíreftitutionéootíe.Spc  -tágit.e.ti.$  fiS.qd  fi  mue
piicoicit  &tin.cp  loqui
lier  agat  «  in  tí-oe  crccp.im,  €.otcto  ver.idéQrit  fcd  plenius
ree  ootát.£r  d  not.q  I5  marit?  ootet  vrozc.i.2ftituat  fibi
ptr  3Bar.ín.l.rei  indicate;
folama.vbicócludit  qpnó  p  illii
votéer  ppría  fubftátia\:fs  tu  bic  limita  qfiiftaoóatio  ootis
ter-er  quo  maritus  tacuitin  vita  q9fatie  mibipls.ar.in.c.
fitante2ctimatrimontü.fec?  fi  poft  Sctü\:vel  fi  effect?  oona.
fi.oeoona.fed  niquid  marit?  poffitobücere  5  bercdce  vro
tióis  referret  íntpe  mfimonf\:q:  tüc  nó  valerct.vt  i.Lj.«  [7
rie  ocfuncti.oícédi  eft  vtbabetim  ter.  gLin.Lfi.C.ocadul,
Tbinot.C.oeoona.antc  nup.nifi  plebei?  recíperet  nobile  in
!  (13  glín  vcr.ootalititino.ouae  vltimas  erpofitiones
vroxé«tüc  videatur  oonaffe  cá  recópenfandicíi  nobilitate:
$lo.3»\:ima  q  vro:  ctíam  oonationcpzopteruuptiae  pdit
vtibíno.p  Joar.ín.l.fiotuoztio.ff.fo.
quam  oebeatlucrarí  er  pacto  foluto  matrimonio.Scóa  qz
re  pacta  d  oiffolutioné  matrimoni  5  iuris  oifpofitioncoif
perditetiá  bona  parapberralia:*z  oiciitur  parapbcrnalia.
bona
mulier  bs  vltra  ooté\:bectíi  vltima  crpofitio  nó  vf
"pceedere\:q?  appellatione  votis  velootalitüj  cr  ppzia  fignifi
trimoniii  ó  ptoicícos  «  qtaliscosfoluta.ptertu  matri
cationenó  veníüit  parapbcrnalia\:zió  cii  fim?in  materia  pe
monB.mulP?  pótrepeti  códi.finecá.oe  quo  in.lanunculo.ff.
nalí  verba  nó  ocbét  crtédi  fed  potius  rcftritigi.vt  in.c.tatu
oecódi.fine  cá.erát  erf  iftí  cófanguineii  gradu  pbibito  vt
tíi.oe  cle.li.ví.cinregula  odia.«  in  regula
ín  peníc.oc  rein.
íngl4L  tio.  nóo5qe  fentírecómodii  vfi  o5  pená  fufti»
li.vf.c  ideo  ooct.eidentur  approbare  erpófitioné|  piecedété
nere(Lt'&ltímo  collige  iudicé  ecclefiaftícum  poffefe  intro
ín  glo.tenebíe  métí  gl.  pptertpfius  autozítaté
pt  appella
rivotalitiootie  ptiü.q  t  3n  gLfinibí\:ciftud  veri?  credo
tioné(llícitiinfimoni.
n0.gl.fin.q:  facitad  multa  «  cóiterooc.z  3nnoc.«  ll2oftíé.
fatis  plencoifcutit
4  Dof  3o.anfequütur  gl.pxopter  rónee  ipfi?.c  marimc
beátpdereooté  «oonationé  ppternuptías.  «  collige  exea
3ppt.L.fivroz.ff.ocadul.»bióz  q»  ncc  mfimonifinec  fpé  mae
qna;folutiócefeu  lect.*f»zima  c  ifti  ignozátercótrarerunt
ideo  fitreftitutío  bincinde  «  bona  non  applicáturfifco.  bec
trimontü  víolarc  l5.vfi  ppterpaaud  intétioné  mulierte:«  qz
Íá  fnia  tráfuit  in  réiudícatá  non  o5  mulier  ootérecuperare
fol.eeraeftife:«  pbati.l.a  cótra.«aut.inceftae.C.oc  ínccft.
I5nücapparcat  mfimoniü  fuiffc  nulli  «  marie  bocefttené^
nup-vbi  pena  cófifcatíonie  imponit  fciéter  cótrabentib?.fs
di  ncoct  mulieri  cá  falfandi  pbatióce  vt  ootérccupet.«  fa
becfol.non  placet  gl.quo  ad  íftii  ter.qzitioicebant  confan.
cít  p
bacpte  qo  oifputata  in  regula  ci  qe.oc  reg  itr.lib.vi,
suínciín  fec(ído  «radu  :  «fic  nó  erat  prefümptio  ignozátie.
ín  mercu.vbi  occidit  qp  ílle  cosnouitfolutá  credée  cognofce
TRot-oilígenter  bocoictii  qp  coniuncti  tn  gradu  propinquo
re  marítatá  puni  p  cricadulterü.«l5  aliq  alr  oiftinguant
piefumunt  babere  notitíá  cófanguinitatís.  &cóa  lcctu.feu.
míbi  tfipls\:et.8.oiri  opi.glo.d  Ct  vi  -cflecóie,  —  Zibbas,
foli?  iftifcicbát  factü  fed  ignoxabát  (us.foate  eri  credebant
