---
page: 48rb'
pdf_page: 585
---
48
fcictía  tetinerí  có»
pur  nuptias  pofecrationé  illiciti  mrümonfj  relaxare  fitalis
dudit  qv  fimulier
vonatio  pttat  impedimétüi  oiffolutioni  talie  matrimoní.
non  babct  aliüde
Zf»aritue  qfiqs  votar  mulieré«  boc  feruaturin  bifpantja:
vii  alaf  pót\:atefe
«ue  tamé35ald.«
q5au.oe  ca.ín.l.j.
C.oc  fum.trí.et
ft.
«a.t5contraríumr
x:ómodfi  qe  fentirenon  05  vnde  pená  fuftinerc  nó  ocbcat.
*'f»anos.  in.c.falu.
votis  reítítutióe  na»
biter.j.oc  vfuris.
vicit  qà  fepefuit
ZDotce  dn  perdere  ocbeaut  «oonationee  piopter  nuptiae
vocbociterrogat?
tádem  concludit
co  mó  d  15av.in
v.l.oítio2.p  Jóare
órumcti  ín  propinquo  gradu  qríqs  ercufantur  a  pena  «ain
to.  i.l'eníca.$.
exe
actio.C.ó  rei  vro:
acti.p  Saf.im.L.oe
qbus.in.rriíó.  co,
fi.oe  legibus.
ct  Scebatti.Sapía.
«Lf  oerdit  voté:
Tena  impofita  contrabentibie  cótra  legem  an  babeat  lo
sui  auté  fi  mue.
lier  permifitfe  oe
fulari:  vel  tangí
mamillas.an  per
datooté.vio  bal;
jc  2  fi  neceffe  T'S20pter.  varietatem
tencnté  qp  fic  (i.c.
*lecturarü  nó  folet  fume
tuc.S.oe  pou.
ód
eimarizz  fm  intellect  qui  p?  pls  boc  intédit.i£oe
latep2cdü  iru
z3lgit  mulier  erofficio  iudicis  oóata  fibi  a  viro.  pp
b\:t;oc  udic.coL.j.
ci  feq.in.j.lectu.
lís  oonatio  fftctipedimétü  oiffolutiói  talis  mfimontj.Z2i  b
(LE  xceptio  adul
teró.adde
gp  ficut
facto  relidin  (üre.fcóa  ibi\:cii  caftra.tertia  ibi\:ne
Ppter  adulteríü
er  lcgiori.accepit  in  vrozéfilíá  regie:
pditootemiitafi
motto  viro  có»
mittit  ftüpei.ita
afuluit  5aul.oc
€d.cóft.  ceciz.  inci.
reuocat  in  oubiü
facit  tertue.«  ibi
36arin.Lpe.frioe
adul.idéts  paul.
vé  cain.lfoz026,
Cocbíe  quib.et
indig.«in;l.fideí»
cómif.C.oc  fideio
4L  tiRlo.j.ibi.i  voté  qp  vir  qri»
cómif.  Ziler,Sotii  -
t5  im.  od.fozoics.
Sjafon  variauit  i
fm  cófüctudiné  bífpanozü  q  ero»
o  .L.fideicómiffü.
ab  bis  d  tenuitt
o.L.ij.ff.folmat.a
adulteriti  filíe  nó
fiudicatpfi.glo.
iLofenfu.$.vir.
C.oérepu.&ar.z
ma  11Bo.ó.nó  vale
voct.i.0.l..$.  qo
fi  ipfis.ff.fo.ma,
ficultát.nà  imatrimonía  oebéteé  libera  in  5bédo  «i  oíffol  c-Sebafti.  &apia,
niédo.vt  in.Llibera.C.  inuti.ftip«E  tiRo.ió.q»  ebinóéma  c
(L1  oarapbernae
lía.Z2e  vitate  vie
dcniulta  p  4clí.t
€.paftozalie.  col,
verfi  mulier  im
pudica.8.ocítudi,
mittere  oercftitutione  ootíe\:marine  cf  oiffícultatoiffolu  d
(E  icontralegcs.
QE  t  3n  gl.fi.in  fi.mot.fing.iftá  gl.que
iifto  artícto  funt
an  «  qfi  5bétee  matrimonii  5legce4oc
qnqs'opt.  pndpa
lce.vtp  J6al.to»
uclintrac.ooeoóe
tíb?.in.rj  .  parte,
35ar.i.l.fiadultce
ríum.ff.ocadult.
35art.«  Zilerá.in
ruübzi.ff.folu.ma.
fn.íif.col,
