---
page: 48vb'
pdf_page: 586
---
fPanonmita.fuper  £Duarto.
i1  $$"  cifufructuar?  conaneréipfam  erozi  ppter  nuptías
fine  cófenfu  oni  nó  tráffert  in  e3  pP  turis
ipfc  babeatidé
qpuó  vide£  placere  jo.an.bic
vceo  gfubcóditiócadiméte  bs  ré  i  bereditaté  vcl  in  feud.
Xconcefliouis  treo  funt  fpecies  :  alia  in  beredítate  fcu  libera.
vifpoitione\:alia  in  feudti\:alia  in  vfumfructum.
ett
vt
J£cclefia  tenctar  oefendereviduarum  ootes.
ter.no.n.Lnec  patfim.C.octur.z  fac.igio.poffct  tii  procede
4auozabilie  caufe  róue  non  eft  alicminiuria  inferenda.
V2eredis  appellatione  qfiqs  veniuntfiló  legitimi  tantum.
4  fictráfeunt  cóiter  ooc.bic.z  viden£  tenere  legiftein.l.a  coit.
«fufructuarius  poteftius  fuum  alteri  cócedercin  yita  fua,
tra.pzeallc.  z  in.Lanticulo.ff.oe  códi.fine  cau.  fed  3Bar.t5  ibi
Acudumalienari  zin  ootem  oarí  poteft.
cótrariii  fequédo  iftá  opi.  3Jo-licet  oe  ca  nó  faciat  mentione
4  bocpaut.nceftas.  bi  pena  apponit  fcienter  5bentibus.
P2onationie  cófentiene  alienationi  ocre  fua  fibi  píudicat.
ocabulis  piopitje  etí  oebet  confultoz.
facit.l.fadulteriii.ff-oc  adul.bi  errantes  in  iure  excufanta
zll»aritus  «  vroran  poffit  vcloebeantpoftalteri?  moazté
zadulterij.nec  ob.o  l.qui  2.queregrit  init  cr»
aliquid  Iu.
ro\:xé.ná  loquit  $m  eum  qfi  agitoc  pena  amiffionis  lucrinó
(ey
T'afufructuari?
erii  ex  pacto  &cedéti  poteritaliter  coniugi  er  tali  mrimonio
fine  confenfu.  oí
aligd  lucrari  níftiufto  erroze  tale  mtimonium  Snffct.JEtió
oc  pea  adulterá  feu  inceft?  z  erroz.
iurie  egcufat.etín.o.L.fiadulteriti.ybi  ter-mo.aut  agit  oe  pe
[t
na  perditióie  ppziefübftátievytootie  feuoonatióie  ppter
ditioneadiniétebs  ré  in  bereditatétvel  in  feudü.b.o.piiio
oupler  queftío.fcóovtriufqs  folutio  ibinog.tertioquedà  in
nnptíae;«  idé  arg.in.o.ant.inceftas.  iut  oe  pera  pditióis
ftructio  ibizillud  peuna  7  fcóa  pars  oiuiditin  ouae  qz  quclí
betponit  qóné  «folutione  vt  pts  ín  litera.€L  £afus  literae
cii  imus  in  penalib?.«  ficaffumenda  eft  mitioz  opi.vtin  re.
inpenis.lí.vj.rEtno.bii  bácopi.q:  nemo  ponitbic.fed  ooc.
lie.  zliqnis  oedit  alicui  alíqua  terrá  nó  (n  feudum  vel  bere
ditaté\:fs  eii  pdín  viueret  poffidendá  illepoftmodiiparté  |
moderni  cóiter  tranfeittcii  opi.  30.aud.bec  tí  foLl5  fit  vera
in  femótfi  puto  cógruere  buiclie  qz  pfupponit  qo  ifta  puel
fllius  terre  ocdit  erozi  fuc  in  oonationéfuá  ppterooté\:oee
ceffit  virquerit  vtrüvro?  cíus  piefatá  oonationé  babere  oee
laerátoígia  pena  cr  tali  cóiunctióc.ergo  nó  errauerattuu
re  p.o.l.fiadulteríi.  «ertia  fol.q»  pena  confifcationis  babe
beatoü  vixcrit  «  tencreciü  ecclefia  ootee  ptegere  tenetur  yie
duaríi.Scóo  ponit  alía  Q6.  Ztlige  oedit  alícui  ct  beredi  fuo
bitlocii.fs  papa  p  bono  pacis  cx  officiofuo  bic  puidit.  z  oc
bocj.ifi.Cuartafol.q  bíc  nó  poterat  pena  cofifcatiois  ba»
velegitimo  imnrimonio  nato  ín  beredítaté  vel  fendi  aliqu
bere  locii\:q2  (ftireges  nó  recognofciit  fuperioze  vtoirtin.c.
terrá  \:pottinodü  partéipf?  terre  vrozi  fuc  oeditin  ootem,
€)ueritan  conationé  illápe  iurc  poffit  babere.conful.papa
colligo  notábile  oíctii  qp  ài  nó  recognofcentib?fuperiozé  oe
ridet  q»  regulariter  nnllue  poffít  plus  iuris  in  alíi  tranffer
facto  papa  nor  védícat  fibi  pená  a  legeitmpofita.  4  fic  vidct
rc  ij  babeat.  vir  pzedictus  nó  potuitvrozi  relinquere  qo  ef
qíiníftis  papa  nó  fuccedítloco  iperatoaii.  «  fi  effet  vera  fun
nó  licuit\:nifi  quoad  virerít  poffidere:  nec  mulierillá  terram.
baberepót\:nittille  ad  quéterra  illafpectat  oonatiói  poluce
gulariter  limítabitoicta  3jun.in.c.l5  ex  fufcepto\:oe  fo.cópe,
oc  facto  recurrendi
rítcófentire.Jetidé  ettin  fcóa  qóneoicédumzná  ls  ecclefia
ín.
(ure  vel
eftad  papá  ergiiali  ptáte  quá  aoco  recepit.vidé  fentit  202
caufisviduarii  fauozabilís  ocbeat  effe\:tiiatra  iuftitià  nó  eft
fti.i.c.nouít.ociudi.poffcteit  oící  qp  papa  fuccedit  vt  faciat
€i  fauo:  ecclefie  cócedendus  ín  fi;oicit  qo  vro2ó2  voté  oare
viro\:virafit  ero:  oonationé  ppter  nuptías.d5er.Q[  tiHo»
poffet  tfi  in»
ftarífed  p  nunctráfeat  tene  femper  mti  illam  fol.ficintele
tatrcefpecies  cóceffioniequeoerealiqua  fierí  pfitniá  qiiqs
lectam.&ainta  folu.  rer  nó  poterat  aliter  recedere  ab  illa
vat  feu  cóceditur
ín  beredítaté\:id  eft  vt  poffit  oonatari?  ad
cóiunctionenificaftrie  reftitutís:  «bec  vltima  fot.icidit  cá
libitum  oifponere  et  beredé
ín  illa  inftítucre  ficutinre  p20»
papa  ex  officio  fuo  puidit.4T  t  Zlló  ertra  gLoicunt
pia.üqs  cócedit  in  fcudiivt  vtileofiiii  tranfeatín  vafallii,
oirectíi  o  remaneat  penée  ofimoe  quo  ín.c.j.oc  fcu.  €)figs
q'iítaerátboniregni  queuó  poterát  alienarí.vt  in.c.intclle
cto;oc  cureiur.ll2ecfoLeft  bona  in  fe  fed  nó  cógruit  litere  cu»
concedit  ooriecvireritie  qui  recipít  «  eíde£  boc  cafu  conce»
fue  vfuffruct?  rei  4[  T  -Stemno.q»  ecclefia  tenetur  oefendcre
iuerónce  funtvniuerfalce.Z(ló  oícit  qp  bic  fucrüt  bona  oo
nata  p20  2feruatione  illicítímatrimond.«  fic  nó  valebat  pa.
ootes  viduarü\:nó  tíi  cotra  iuftitid.JEr  quomo.q  roue  fauo
rabilis  z  piccaufcró  eft  alicui  auferéda  iuftitia  facit  ad  illó
ctii  cüimpediretoiffolutíoné  matrimoni:  fentít  bác  folu.
o.into.fed  certe  I5  fit  vera  infe  ante  traditioné  rei.non  tit.
vulgarc.vnii  altare  nó  cfle  oifcooperiédüvtcooperiat  aliud
valetpofttraditionem\:q:ín  pari  cá  turpitudínie  melio?  eft
cócoz.c.cil
caufam.S.oc  paebe
QT  t  3  té  no.ibizz  beredi  qo  ap
pellatióeberedie  qiqs  veuiütülilesitimi  tiiroequo  tamé
códitio  poffidétís  vtin  regula  ín  pari.in.vj.stcócludendo
oicendü  vtpleneno.25artoan.Lgallus*.ffioclib.s  poítlou.
ocfaturo.  «nóbs  lociiilla  penacófifcatióis  bono?ii  eti  in
«Lt  3temno.qp  vfufractuariue  pótíus  fui  ale  concedere
invita  fua
4C  t
Sttno.q  vafal?  pot  2cedere  feudüfeu  par
fciéter  5bentib?.vte(ttez.&m  cóem  lec.in.o.Lanunculo.
3té
tan  feudiin  ootem*fcu  oonationé  ppternuptias.  £t  oícit
putatboc.oo.£nt.fifuit  cótractii  matrimonii  «  nedii  con
Sinn.  er  caufa  votis  alíter  nó  permíttat  alienatio  feudi
fummatii.oe  bocoícto  fatíe  pótoubitari.z  2xi(i  aptefentit
no.bü  bocoictii.  oc  quo  videpleni?  uot.in.c.quein  eccletiae
35ar.it.o.Lauticulo.  vbi  vi  fentíre  q»  cótracto  mrimonio  p
vii.ocofti.llDoft.oicit  qp  ctiá  er  alia  cá  pótalienarioitinodo
verba  oe  píiti  b5  locit  illa  pena.ná  null?  tex.erpacffc  erigit  co
pulá.facit.L.cii  bic  ftatus.  ín  fi.ff-oe  vona.inter  vi.z  vro.g5e
adtfe  vt  bicremittit
ad  no.in.c.fi.ne  pzela.vic.fu.€[  t  ciltí
nctiimentíopí.oo.Zlut.q»cii  imus  in  penalib?  poffetob^
mo  no.q  oíte  2fenticefalicnatiói  facteoe  refua  fibi  piudie
fernari  (ut  matrimoni  fuit  cofummati:«  tunc  fi  fcienter
cat.(E  totes  etíá  colligerein  filitere  qp  cofulée  o5  vti  vo»
cótrareruntbs  locii  illa  penacíi  límitatione  pzedíctozü\:nifi
cabulis  ppzíjs.  biceiti  papa  quodámoó  repbéditiftü  oc  ineo
officio  fno  velít  puidere  ppter  bonum  pacis  vel
ptitudinevocabulozii  i  co  i  cófültatióe  otccbat  viríi  ocdiffe
$t  facilius  oíffoluat  tale  mrimoniü.  Jtín  boccafu  intellige
vro:  ooté.ná  oebebatoicere  oonationem  pzopter  nuptías.
rem  ppzíeiftiü  ter.ná  non  vídeo  qp  iftiregi  cópetüffct  actio:
1  offcttii  intelligi  tex.  ppaie  putoiri.S.c.pri.  XL  tO  pp.ví
qtoedit  ob  turpécaufas  «tí  fuit  fecuta  oe  facto\:l5  aliter  in»
deturenim  bec  litera  fine  oubio.ná  foluto  matrimonio  oo
muattó  litere\:fed  videt  tex.oe  bocín.Lanticulo.nifioicaeq»
natio  oeberetredírcad  virü  ficut  o0s  ad  mulierem.vt.j.c.ft.
b  fifcoppetat  ius  auferédi\:nó  tfi  oclatozi  oeeft  iue  repetédi
ergo  ifta  vroz  nó  poffetcópellererctétozem  bníus  rei  etíà  ft
íllaregula  in  parí  cá.  (ut  2rerüt
fuiffet  ppzia  marítier  quovircratmoztuus.Sol.ooc.intel
4E  T/Ertra
ligit  vt  oecre.babeat  oubíti  qp  erat  pactii  velconfuctudo  yt
8L.dro  nitquid  illa  pena  2fifcationis  babeat  locii  3  contra»
vrozfuperftes  Incraref  oonationé  ppter  nuptias\:vel  falté  t
vita  fua  tenere.fsró  oecidédi  in  diii  pts  in  lítera  :  qz  marit?
bentéín  gradibus  pbíbitielege  canonica.z(liquioirerunt
qnoniqter  ín.o.l.quí3.loquítin  contrabétibue  5  leges.
nópotuitpP?  iuris  «c.«bocnot.q»  marit?  non  pót  fibi  retíe
X  ótraríii  cófuluitofie  me?  oo.  fCar.cui?  oictii  app1obo.q2
nercpartévotís  $m  cófuetudiné  loci  (i
ree  ootalis  fit  oona
er  quo  ler  appiobatin  íftie  fpialibue  canonce  yidet  bere
ta  vro:  ad  eítá  fua\:er  quo  collige  q$  refoluto  ture  autozis-
rcfoluitins  fücceffozis.cóco2.ter.ff.oe  pig.Ller  vecti.  Z(bb.
nones  oicunt  leges\:vt  t.c.nícenaxrri.ot.bocapte  fentitifta
&3^  af»aríto  ad  inopiávergente
peti  potelt  fatiídatio  pio
gl.relata  ad  tex.  tene  femp  métí  bocoíctii\:q:  facit  ad  2fimí
OOt€.12.13.14.1f.
lee  qónce.«poterísadducerebancmateri.cótra  bentes
2.  Sjuder  ccdlefiafticne  poteft  fe  impedire
oe
vote.
mrinonium  impedicteiuftitíapubliceboneftatis;zlbbas.
5  Suder  ccclefiafticus  eft  iudcr  competens  ctiam  ínter  late
coe  pio.
