---
page: 49rb'
pdf_page: 587
---
«  1  omíffam  :
addeccundé  cófil,
Irrr-J-u.ro.  cófil.
€ccccrvi  vbi  late
eran  lapfo  oecen
nío  vírpoftítoo:
tem  petere.
fe  reddit  foluta  oote  vro265  reaffumere\:s  boc  fene
tit  IDofti.bic.fez  quo  ctiam  infero  mariti  nó  teneri  adtra  c-tSxcbaftí.  &iapía.
«|  Status  pfone
Aide  XHbb.  ín.c.
acccdene.
ín  fi.S.
ve  procurato.
€  Surato:íà.qfi
fitftandii  turato
ric  ceutíoní  .  per
JR  o.«  tret.in.l.
fj.ff.fol.ma.bon?
.in.c.fi..oc  pi.  4L  t3te
eft  ter.  inl.  omne
$.in  bac  »2be.C.
Ocefi.s  clc.et  ibí
bar.«  J£ali  atit.
cui  relíctus.C.  oc
fndi.víd.tol.«  ibí
'f5au.oe  ca.fube
dés  q  ille  eft  tcr.
melio:
oe  coipoe
rcíuríe
zaddcgp
qfi  ascftadmiff?
adiuratoaiá  cati
tionem  ctnó  fere
boc  infti.  pfo.in.$.ocillo.z  in.Lfi  nó  fuerint.$.
uauít  fidcm  am
plíusadmittinó
05.  IR  o.  íri.o.
Lj.
vnü  mirabile  wt  pecunía  poffit
tey.eft  fin.in  auf.
cum  boc  vtcapitale  femper
fit  fal
ci  quiturat.et
íbí
bal.C.oebo.auf.
tudí.poffíden.
boc  pactti  nó  cft  -kScbafti.  Sapía.
cótra\:fcd  paeter  naturá  contract?\:pactii  atitfactü  paeterna  d.  €f  Solitue  mere
cari  .  2n  folitue
mercarípoffít  pc
tcre  intereffe  luo
cri  caffantis.
vi6
*52u.6  ca.  mo
der.in.Litj.  $
fini.
ff.oeeo  qp  cer.lo.
eum  allesatíe  p
v0.2  cci  in  2f.
licita  inter  po
crí.col.iü.  ver.ter
tio  generalíter.ct
j.oc  vfur.£t  ad.$.  oe  illa.  quí
in  cófi.crej.«  6o
ci.im  cófi.g.i  vlt,
coLín.j.partc.
fs  oc  lucro\:ridet  ££ald.q  ocbet  intelligi  non  oc  capi
«E  3n.cconquee
60
ftus.Zldde  d  ibi
fnueníce  ín  apo»
ftillis.
(L  Sitfalnii.ado
in  capítali\:ratio  qz  ipfe  fentit  oamnii  in  operie.nam  tantíi  f
an  boc  licet  Y-u.
ro.2f.careitj.
€L52uas  partce
vtípfe  lucretur  ouas  partes  5  et  tertiá  babcat  ponée  pecu
adde  ler.  cófil.
níá.3jm  oubio  aitcii  ouo  cótrabüt  focictaté\:et  emus  ponit
riti.
iTi.
clyrre
inter  cos\:oeboc  cft  gl.no.quá  oce  tenentín.Lj.C.  p  focmec
vij.6.lib.
ifta  litera  3dicitp\:edictie\:cii  nibil  oicat  vt  capitale  oebeat
fpálein  pecunia  ootali  vt  quídá  fomniauce
rüt\:qz  ctíá  pro  redimédis  captiuie  nó  licct  fenerarízvt  in.c.
fup  eo  j.oevfur.quinimo  tert.ífteapteoicitvt  capía£  pare
ve  bonefto  lucro\:mccctiá  credas  gp  fit  liciti  a  pztcipio  paci
fci\:vt  babeat  ocponée  r.p  cétenario  vel  aliá  pud  ficut
365
