---
page: 49vb'
pdf_page: 588
---
3  anonni.fuper  quarto.
ftríofa  vos  fibireftituet  vtalatfe  «  marítmm  «líberos.o.l;
folét  aliqui
vbíate  fiet  fedítratio:
ad  earum  ocfenfioné  allegarc  iftü  tex.cum  illa  opi.  3o3.an.
put  oicctin.o.L.ficil  ooté.etfic  etiam
potett  rüderiad  ifti  ter.3jtévtoicít  3mn.fatie  babet  vroz
X\:erte  boc  non  eft  licit:  non  licct  er  pacto  quantunciqs
fiocponit  apud  mercatoxe  loco  vrozis:«  becfolutio  cit  bo4
ubfjat  fc  periculo.riiij  ub
9  iü.pertotü.zbocnotabis.QL  :  3jn.sl.ij.ibi  audirinon  oce
a.  ftc  tíi  ter.prouídetoe
vno  q5  nó  rcperi£  in  iurc
cinitt:
buit.boc  videt  cótra  tep.vbi  fuit  auditue  reftitutióc  potus
q?  reucrtit  oos  penes  maritü  wcrgenté  ad  inopiá  fi  pzeftat|
bfi  qp  ille  qui  ooté  pimiferat  cum  có
cautioné
bocfumitvna  fingularis  limitatio  ad  toius
titulum.C.ncfideiuf.oo.oent.vbió2  q3  ideinffozes  nó  püt.
ueniret  ex  pmiffione  fua  nó  poterat  obíjcereoc  fpolíatione
mulieris  marime  cif  ipfe  ocdiffct  caufam  buic  fpolíationi
inuenire  p  oote  reftitnéda  marito  ne  ozíatur  perfidia  inter
voté  nó  pftádo\:nec  obftat  fioicat  qp ex  quo  v6  fubftinebat
virii  «  vrozéná  procedit  íllud  fi  maritus  vergat  ad.  inopiá
onera  matrimonf  nó  ocbeat  audiri  petens  ooté\:q?  Pm  eus
tiiceri  licite  poffunt  interueníre  fidciuffozes  ootc  foluen
ifteparatue  erat  vrozé  rcaffumerc  foluta  vote:  boc  mibí
da  treitituéda\:vt  biceft  ter.valde  fingularis\:z  bícallegat
pls\:lícct  3nno.oícat  qp  illa  erceptío  q»  vrozé  abiecerat  non
eii  JBar.in.o.l.fi  conftante.«  boc  tencae\:licct  Sio.an.timoze  E
erat  vera  in  facto.náoico  qp  pfuppolito  qp  efletyera  nó  tc
bui?  tit.oirerit  q9  bocos  íntclligioccautione  iuratozía  qà
ncbatur  fubücere  onera  mfimonü  er  quo  oos  fibi  non  fol
€ertenon  proceditzq:  papa  otcit  vt  pzeftct  quá  pót.ná  iura.
toríam  quilibet  pzeftare  poteft  quát(cüqs  fit  paup  ergo  íi»
uceba£mnifi  clie  oícere  qp  ez  quo  recepit  pinitiionc  abertra?
neo  oebcbat  agere  2  ertrancii  «  nó  repellere  mulieré.argu.
telligit  impli  oc  turatozía\:fi  ergo  potuiffct  maritus  pttare
fideiufioziam  vel  pígnozatitiá  fuiffc  obligatus  ad  illà  pue
in.L.fi  egtrane?  ff.ociurcootí.«  fatie  boc  poffet  admitti  in
«E  t
3jn  glo.
ftandam\:et  ficpotuiffet  interueniffe  fideiutfo2  pio  cote  re»
in  verf.tacita  yeritatemo  gl.q  lfe  impetrate  ad  oclegatum
ftituéda
TC-oícit  q»
fozte  ifteter.procediter  cófnetudie
funtfurreptitiefiin  eísnó  fiat  métio  oc  pceffu  ncgotü  coe
ielocizz  no.banc  folutioné  in  fe  vt  valeat  confüctudo  4  vt
ráo\:dinarío  «  idé  fentit  glin.c.pt  ocbitus  ve  appell.5  tiic
iarit?  preftct  fideiuffozé  poo  ootereftituéda  q5  non  puto
obftat  ifte  tcr.ebi  becexceptio  non  füítamiffa  tboc  2uum
speedere*  ceffantecá\:q:  non  vídct  rónabilis\:ar.in.o..j.  C.
moltiplíciter  foWuif\:pzimo  qp  boc  fuit  appellati  «  papa  p.
nc  fidciuf-oo.oentur.JEt  ad  predicta  vide  Sjmn.bic  qui  icit
ifti  iudicee  mbil  nont  fecerüit
qp  tfta
cautio  meftrat  per  mariti  vt  enítetreftitutionem  oo
fed  adbeferuntfnie  illozum  cófulti  vel  per  relationem  retne
tie\:oicetià  clarius  q$  ifta  fatifdatío  erígiíta  marito  i  fano»
lcruntnegotiti  ad  papá\:vcl  6m  ll2of.fnia  cófulii  crat  nulla
rem  fuum  vtreleuctfeab  onere  ootíe  reftitucde.mas  maioz
tand  obligatiitftum  pauperem  ad  (impoffibile.l.fin.ff.que
perfidia  «  maius
fcádalum  ozi£cum  vos  er  toto  eripitur  a
fen.fine  appel.  fic  nó  fuit  opus  octali  fnia  métioné  facere
manib?  viri  à»  qf  admtniftrationc  fibi  relicta  piteturabco
cautio:  fic  ceffat  pbibitio  illi?  ti.ne  fideíuf.oo.oentur  cus
14.  bocfiat
in  fa
oxéipfiue  marit4[  ted  dro  qz  text.bic  lo»
ín  ímpetrationelfarum  fuper  cadem  cá  qué  admodus  ncc
quit  alternatiueretoos  folnata  marito  fub  cautione  quas
oe  priozibus  literis  nullis.oe  quo  víde  slof.in.c.er  tero.
pieftare  pot  vel  pt
mercatozí  committat  «c.cui  obit  optio
illius  alternatine.uidávirerft
qo  vbi  p  fatifdatione  non.
t  n  gLin  verfi.ad  inopia.no.folutio.gl.  qp
ettctfutricienter  puifum  periculo  ootís  pótvropetere  pt
lícet  alíqui  banc  lunitationem  teneátad  iura  ciuilia  allcg.
fiat  cepofitio  apud  mercato2é.go  credo  totus  boc  relin
ín  principio  gloff.tamen  cóiternon  tenet  maxime  per  legie
quédi  arbitrio  iudícátís  vt  fi  videat  cautione
fufficeret  fit
ftasin.Lbi.C.oeíureoot.zibi  p  fcy.cpleniffüne  Jbarire
cótent?  pzia  pte  alternatine\:fi  vídeatnó  fatis
cautii  faciat
petitione.Lfi  ftante.ff.folu.mat.s£tconclutio  cóis  legífta
fieri  ocpotitionéfeutradat  vrozi  $m  cíftinctioné  piedíctá.
rum  efte»  qualitercungs  maritus  yergat  ad  inopíá  ctias  fi
nam  ín  alternatiuie  ítirís  optio  cat  iudici  nifi  verba  iris
gantad  partes  vtoiriin.c.a  crapula.oe  vita  4  bone.cler.et
ibi  glo.vbi  víde.4T  t  Zllteríue  queritur  f  quid  fi  vro:  a  pairt
€ipio  5ritcii  panpere  vel  cü  vergentead  inopíá  vcl  cfi  male
vtentefubftátíafua\:mungd  poffet  ageread  repctítioné  oo»
tie\:vt  füpza  víctii  eft\:z  vf  qo  nó  q2  femel  appzobauít  mo»
ree  flliue\:vt.xrri.q.v.bozrédns.z  in.L.fi.C.oe  fponfa.Soit
tenet  Jóar  in.o.l.fi  cóftáte.q»  non  potuit  vro2  per  tacitum
pactum  fibi  paeíudicare  ct  po  JBar.videt  bíc  ter.ná  publi»
ceytilitatiseít  vtoos  remaneat  integra  mulieribus.  ff.
fol.mat.4T  153/n  gl.pe.ínfi.bocnó  pccdiít  oc  iure  canonico
qenon  tenetur  curato?  antmá  fuam  ünpendere  commodis
ertífi  fuitín  aut.vt  babetin  aut.ocedlitateoo»
pupillí.rlvj.oi.in.c.ficut  necfuo.quod  ibi  no.
€  Donatio  ínter  cóiuges  facta  an  4  qr  valeat.z,
J2onatío  confirmatur  mozte  ooriatozis  ctiá  facta  conitan
tematrimonío.7.
3onatio  facta  cóftáte  mfímorio  trib?  cafibus  renocatur,
Aii»arit?  nó  lucrató
oote  vrozíe  necvror  oc  onatióc  marí
tífoluto  mrimonío\:f3  oo5  reftituit  vrozi  zoóatio  marito.
32onatio  inter  cóiuges  an  indiftincte  annulletur.S.
Z2onatio  pura  que  oícatur.
Z-ocupletio?  z  pauperi  qii  oícat  fier  vonato2  vel  alius,
iDouatío  pptcrnuptiae  an  confirmctur  iuramento.
Suramentum  contra  bonoe  mozee  non  eft-obligatoziii.
32osfoluto  mfimonio  non  indiftincte  reditad  muliere.
JDosanfoluto  matrimonio  (inc  roe  mootua  fit  reftituce
da
illi  qui  cam  votauit.
E  15ed  nic  op.5
Silius  non  feuper  fuccedít  matri  (n  oote.
3oactü  oc  lucráda  cotez  voriatione  ppter  nuptíae  foluto
matrimonio  valetofimodo  fitequale  «  qfio  fieri  oebeatao,
X:
ófuctudo  ve  lucrádo  voté  oonatióc  Pppter  nuptías.ys.r.
iDoratio  propter  nuptías  factaa  marito  quid  operctur,
ooté.ff.folu.mat.ebioos  "fequebat  pe
"eiroi  poteft  reriuntíare  iuri  brpotbecaríüin  bonis  marití
fcd  non  iu  fibi  oonatis,
pn
iro  vergente  marito  ad  inopíam  petítootem  ctooratio
nem  fibi  factam.
ai»aritue  ppter  adulterii  vrozie  lucra  ootétet  econtra.
i  onatío  fineinfinuatióe  facta  alenó  valebatnifi  víqs  ad.
&c.aureos.bodie  vero  valetvíqs  ad  angentos
fcd  nó  vltra.
oifpó.apud  mercatozé\:z  banc  fol.fen
nfinuatio  quid  oíicatur,
onatio  facta  concubíne  an  tencat,
14
E2oratio  facta
