---
page: 50ra'
pdf_page: 589
---
Gcoona.íntervir.z  vxo.
Donatio  facta  vrosi  vbi
nó  cft  verti  matrimonium  cl  vbt
eitputatiuum  matrimonium  an  teneat.
'  Jonatio  facta  vro:  oc  pecunia  pzo  reficiódíe  edibus  oo»
tuf.  Sjo.oe  lig.in  clete  remamni.oeiureiuran.pidcoo.Z4nto.
fn.c.cum  contíngat.eo.titu.ce  iaretur.optime  facit  illc  tert.
talibus  tenet.
pzoifta  fcóa  partc.nccob.qo  oiri  ce  boníe  mozibus  :  quia
;  iD  onatio  facta  filio  per  patrem  an  tencat  «  quíd  fi  fliuseft
emancipatus.
ce
oebetíntelligí  qr  iuramentü  eft  contra  bonos  moace  natir
rales\:mó  aüt  oc  bonis  mozibus  ciuilibus.nam  omrme  turae
le
T»\:ima
pare  ocmóftrat
£p  natio.  1  Nnelitc  otio  fcá  in»
menti  contra  legem  poteft  oicicótra  bonos  mozce  ciuiles
q  quelibetler  eft  fundata  fuper  bonis  mozibus  ciuilibus.
er  cóiuges  v5  vel  rcuocata  intelligat.in  fcóa  o0»
fij.  oiftin.eritatitler.fed  videmus  qp  in  multie  cafib?  tenct
[aS
(cet  an  reddéda  fit  oos  «  oonatío  ppter  nuptías.
folu.matrí.fcóa  ibi\:faneJEt  becoinifio  fufficit  pzo  fumma
iuramenti  contra  legem.vt.o.c.cum  continget.  in.c.ocbí^
tozee.co.tít.QL  rS  uarto  querit  i.  $.fane.vtrílooe  redeat
rio  quía  cecreta.fatis  feipfum  fummat.[  £  afus  litcralis.
indiftíuctead  mulicrem  fol.mat.oic  qp  tion\:fed  ter.verifica?
«uefitifuitapapa  vtrum  inter  víríi  «  erozconrante  mfi?
tur  quádo  ipfa  mulier  vonauit  ootcin  oe  pzopzía  fubttane
monio  oonatío  bítc«  inde  facta  teneat.
IR  fi.pa.q  oonatio
tia\:yndcoebce  fcire  qo  autertrane?  cóftituit  voté  mulicrí:
puráte  matrimonio  inter  cóiugee  factacr  qua  alter  fiat  lo^
autmulier  fibijptiaut  paterpzo  filía.etertrancuim  appello
cupletío2
alter  pauperio?  firinítaté  nó  bs  nífi  oonatíio  fire
quelibet  qui  non  babet  mulierem  ín  poteftate  vt  oictt  tert.
mctur  obitu  oonatozis.JE  toonatoze  viuéte  penit?  euance
ín.Lvníca.$.accedit.C  oe  rei  vro.actio.paimio  cafü  quando
fcit.firenoce£  ab  co  tacite  vel  ezpaeffc  vcl  fi  patus  moziatur
ertraneus  conftítuit  ootem\:tiic  aut  ftipulatus  fuit  oot  fi
d$  ooratíonéaccepit.Saneoicitur  inillo.$.folu.natr.oos
bireddí  foluto  matrimonio  ctreuertít
rcdireoebetad  mulíeré  «oonatio  ad  viríi  nifi  oc  cófuetudi
rce\:fed  ad
ne  odiü  obtíncat  eel  nífi  ey  pacto  facto  inter  vírum  4  vrozé
Tct;  vf  tüicoonareipfimulicrietfic  redit  ad  ipfas  muliere:
velucráda  vote  z  oonatíoneppternuptías  cótrariiindu
yteft  ter.ío.in.$.acccdit.Secundo  cafu  qfi  ipfam  ct  mulier
catur  z  pactum  iftud  eqnale  oebeteffe  ex  vtrags  parte.Jóer.
cóftítuit  fibi  ootem\:tuncoos  ad  cam  rcuertitur  et  fimgitur
QC  rRo.regulá  g  ned  oc  türe  ciuili  fed  ctíam  canonico  nó
ftípulataooté  fibi  reddi.vt.o.l.yníca.3Lertío  cafu  qfi  patcr
valctoonatio  ?  facta  inter  cótugee  cóftáte  matrimonio  off
conftituit  pto  filia  autfuitftipulatue  ootem  fibiteddi
modo  erilla  oonato\:efficíatur  pauperioz
recipietis  locu
dítad  patrem.antfimpliciter\:et  tunc  fipater  emancipat  fi
plctio:  a  5\:io\:ergo
vbi  c$  Y'atoz  non  efficeret  pauperíoo  ct
líam  efficitur  filíe\:fi  atit  pue  mozítur  mulier  actio  compe
recípíée  locupletíoz  eale»eonatio\:g  qfi  cótingere  poffit
tit  patrí.L.ij.ff  fol.ma.ct  tuo.  enica.z  oícit  bíc  &iin.q  oos
vícvtín  sL.6.  £t  fuit  cá  bniue  pbibitionis\:cic  vtín  gLi.
boccafi  redítad  patrem  qfi  filia  pzedeceffcrít  ctiá  fi  extent
(E  TScGo  no.g  vonatío  facta  cóftáte  mfimonio  nó  eft  oi»
libericripfa  filiaper.l.oos  a  patre.ff.fol.ma.«  no.fingularí?
no  nulla\:ná  etvides  confirmat  obitu  conato\:te  co  riftéte
tcr  b  oictü  vItimti.ná  canonifte  cóiter  tráfcütcii  boc  cícto:
íneadé  volütate4T  t  scrtio  no.treecafug  ín  quib?  pro2^
ctídé  vidctur  tencre  glo.íio.L.o09  a  patre.plenffime  oiz
fas  reuocat  conatío  facta  conftátematrímonio\:ita  et  non
fputat  JGar.in.l.poftooté.frfolamatJEttádé  fequitur  iftá
net  obítu  oonatozis.pzímus  fi  oonatio  fuit  tacite  re
partéf5  multitenuerüt  2ztum\:vt  ipferefert.f£ter  boc  bae
a  per  vonatozé.fcóe  fi  eypicffesponeeréplemvtin  gl.
bcecafumin  quo  oos  mfis  non  venitad  filios  qfi  fcs  oos
fipztus  mozi£  oonataríus.q[.  t
i1  o.i0.$.fa.
fuit  pfcctaa  patrc
nic.ociurecót.folu.matrí.nibil  lucrat  marítus  oc  cote  vro»
«x  cetlatboccafuresula  illius  autc  in  fucceffióe  peta  caufa
rio\:mec  vro2  oc  oonationc  fibi  facta  a  marito  ppter  nup.fs.
ettfiliozum.oe  qua  in  aute  in  fucceffione.C
vos  integraredír  ad  mulieré  fiuc  ad  cíus  beredé  «  conatio
«Lr  1eltimo  querit  qd  intédatifta  lfa  in  fin.ofi  oicit  «p  ya»
pptecntip.ad  virifenad  eíus  bercdt
4L  t  t€  n0:  valct
cóofuetudo  vc  lucráda  vote  el  oonatione  ppter  up-folu.
oüitamen  fit  equale  bíncinde.fol.oicit  Snm.qp  poft  nup.cóo
matri.ctfoztiue  valebit  ftatutiü\:cfi  tatutü  babcat  cófenfus
tractae  o5  effe  equale  ootíe
erpielfumscófuetudo  folum  tacitum.l.oe  quib?.ff.oe  lega.
lucri  querédi.ifion  eii  pótaugmétari  oos  quin  angmentct
Q[txrircaintellectü  oecre/A»2imo  quero  nifquid  ootiatio
inter  cótugee  índiftíncteannulletur\:otc  g»  regulariter  pbi
bcturgonatio  oino  pura:  illa  oíci£  pura  oonatío  d  nulla
natione  pzopter  nup.per  ipfam  mulicrézvi  fi  fit  pactií  folii
róne  cogentefit  etfola  liberalitas  cft  cá  oonationís.Lj.ff.oe
oelucráda  ootecrtenditurad  oonatíoné  propter nupt.vt
vona.et  in.Loonarí.fr.oereg.iur.idco  oonatio  remuneratí
mulier  lucretur  oonationem  ppter  nup.viro  pmoziente\:fi
.  sianon  pbibetur  inter  virum  «  vrozéietín.l.q9  autem.  $.fi
autépactti  fuitoelucráda  maiozi  pteootis  d  vonationis
vir.ff.ocoona.inter  viri  «  vro.ebi  patct  qp  fi  marit?  oona»
pter  nup.tüc  pactíí  oe  maíozi  reducit  ad  minozé  quátita^
»  uityná  résrozi  «  vrozcá  marito  fit  bíncinde  cópenfatio.*
te.L.f.C.oc  pac.2u£.tà  fupoo.«  pceditbocvt  oirí  pott  nt
st  per  bocnotanter  oícít  JBarto.in.Lfi  eolütate.C.oeoot.
ptíae  ctae:  bocfacti
pooinif.gp  fi  nobilis  *  nubítplebeio\:pót  fibi  coftituere  ooté
animo  oonádí\:licet  cófcrat  in  tempue  matrimoníiq:  ifta
níantconiugee
ftáte  mfimonio  feà  aü  nup.oicit  3imn.q  potctteffeoifparv
non  cft  funpler  oonatío  que  pbíbet  ínter  coningce\:fed  eft
remuneratiua  q»  nobilis  nubendo  plebeío  vídct  fibi  quod»
taein  cote  zoonationc  ppternupt.a  in  quátitatc  lucrial
leg.Ler  moate.C.oe  pac.cóué  fuper  o0.  no.boceictus.fcd
dámunus  conferre:  fic  marítue  oonádo  videtur  remumnco
iudicio  meo  ter.vf  bodie  ociure  autan  aut.cálitas.c.tit.oc
rareetnó  fimplr  oonare.z  ad  boc.laquilius.ff.oc  oonatío
nib?.et  víde  qo  no.sl.in.o.Looraríi.zJbart.in  pemío  oígee
ftoxum.
fic  limita  iftum  ter.ct  multa  aliaiura  annullantia
ferua£  i  bac  ciuitate  ybi  cótter  oofiatio  ppter  nup.cfr.ciufz
banc  oonatíonem.et  boc  nota  quía  non  folct  tangi  bíc.
dem  quátitatiscü  ootefed  in  multielocie  nó  feruat.ende
3  d«[tSecundoqucerit  quádo  alter  oícit  ficrilocupletio2  4  al
ter  pauperíoz.folutío  pauperío?  fit  oóato?  qii  tradit
oc  fub
vtibioictgloallaant.cftfüblata  bodicper  confuctudincs
ftátia  fuaita  qp  oiminnitntatrimoniti  fud\:vt  in.Lftfpófus
qzcóttituitur
cófuctudincferuandam  vbi  viget\:ate  feryavifpónc  buius
in.$.maritus.ff.co.tít.fccus  ergo  fi  repudiat  bereditaté  vt
veniatad  vro:é  fibi  fubftitutà.mam  tuncion  acquirédonó
vicitur  fierípauperioz.ctidem  in  fimili.  cafu  locupletio  fit
mata  cóftáte  mfrimonio  «
redpíce  qfi  conferuatrem  fibi  oonatá
vel  eá  erpeditin  vtilé
caufam.c5ecue  aiit  fi  inutiliter  erpendit  puta  ero  emit  fibi
monio  redit  ad  cii.  (»zímiü  pzobatur.in.Lvbí.C.oeiureoo.
vnguenta  vel  confumpfit  iu  conuiuio  fiendo  velaliter  inte
tilitcrituncenün  illa  talís  oonatío  nor  rcuocatur  q?  ero2
eft  effecta  locupletioz.vtin.l.q9  aíít.$.fi  vir.ff.eo.fecus  effet
fiberee  mariti  inutiliter  cependilfet\:quia  tiic  tenet  reficere
vtín.l.pocbonis.ff.ad.Lfal.qzfatís  cft  p  voratarítis  fuc»
9  rítefrectus  locupletio?
4L  3L  ertio  queritur  nungd  becoo
d  tíoconfirmct  iuramento  ?  yel  faltem  valeat  vígoze  turamé
tí.uidamvolucriüt  q»  nó:  fuit  pbibita  pzopter  bonos
marití,ná
mozee  ne  marítue  ct  ero2er  nimio  amoacfefpoliarent
ad
Tuuicem.Lj.«.ij.ff.co.fed  iuramentum  contra  bonos  moace
non  valct;yt  in  regula  non  eft  obligatozíum.oeregu.iur.
