---
page: 50rb'
pdf_page: 589
---
líb.vj.«  beceft  pars  multii  pbabilie\:fed  opin.cótraría  cói  30
Sacbarías.
ter  tenetur  perooc.$tn0.JBar.in.l.fi  quis  p20  co.ff.oc  fide  a.  QT  186  v5  vonae
tio.adde  Zlnt.oe
peru.in  repe.  Li
t).lec.in  pai.ff.  oc
fnrciu.ebí  ponít
multas  rationes
quarctalíe  oora
tio  tó  v5.  6  liz
mítarní(iconans
iuraffetfcnon
rce
nocaturus5  ocra
tióes  pzedí.  qz  ita
iuraméto  vallare
tur  vtofeitím  va
lerctzvtno.d5ar.
L.L.fi  quis  pio  ca.
circa
fi.-eí.col.  eer
fi.  dé  t  oonatióe.
oos  non  ad  mulice
fi.oe  fidciuf.  LT.
feine  eugcrius.
illii  etrancü.ztutnó  fuit  ftípulat?  vtfibi  reddce
colit.  fi.ver.quero
osincornatione.
fí.ad.L.fale.q8  tfi
JÉ  al  ateltigit.in
«va
l.cus  multe.C.  oc
vora.afinup.«  i
Lí.oe  oona.inter
vir.z  vro.fiecpffe
ptalé  cottato\:e5
fueritiuratümon
reuocaf  bmóf  oo
nationcfec?fi  fum.
plt\:q?  tic  poffct
nóobftátetali  íu
amétorcuocarí.
filía  mozitur  nó  cmácipata  viucte  pfe
ita  no.occiditidé
J8al.in  repel.  ff.
oe  fuis  «  legiti.
€o.l).ver.iurta  pe
dícta.ff.&  iurciu.
let  pactii  oclucráda  oote  z  vonatióe  ppter  nup.fol.  matri.  b
«[  ic  ópéfatio.ad
deJLud.re.confi.
zoonationis  ppter  mup.«  ctiá
crlej.  S  ulg.confi.
cr.
vonatio  ppter  nup.ar.i.l.ficü  aut.füa.C.oecora.afi  nup.  c-cebaftí.  &apía.
Sitéfifit  pacti  oelucráda  ootco5  ficri  pacttioclucráda  o0  c
€L  iP  obilis.ídcm
vicit  J&al,  inl.
$.fi.ff.fi  cer.  peta.
qfi  fencr  qui  accio
peretvroze  iuuce
culáó  quo  plura
p  3lafo.i.Lcr
extitit  ne  fraudibus  ercogitatie  vc
iurc.colü
cótra  pbibitionéfactáncfiat  oonatio  có»
tcrti?  effectue  cft
fr.ociuf.z  iur.z  t
L.finon  foate.g.lí
bertts.col.fitj.  v.
fecund?  cffectus.
pac.cóuen.cp»  o0  s  oonatio  ocbét  cile  cqualce\:et  pacta  oc
fi.oc  códi.indeb,
2  lucro  votis  vcloonationie  ocbent  cffc  equalia.([  tt  ita  d.  (E  3uraméto  $m
iftà  opí.g  firmat
pluries.  cófuluit
Xleran.vtife  ree
oos  ctfepenulla  conatio  fita  viro\:fed  tu  oíc
fertin.olfcius
augcríus.2fuluit
aut.cttene  cá  mti.  tu  oíceree  gd  opcratifta  oonatio  p^
inr  cofovij.tó.vo.
pternup.quefit  a  marito\:cti  maritus  etiá  teneat  bona  o0»
bal.ín.Lj.ff\:oc  co
facit  fruct?  fuos\:foluto  €o  matri
na.inter  vi.zvro.
3nto.ocbutri.z
€xcóm  pbat  bic.Sol.oicit  So.an.poft  4»etríi  «  Zibbatem.
Smo.fin.c.cii  com
q$  oprrat  inultos  effect?  pani  piopter  pacti  q9  fit  oc  lue
tingat.S.oc  tures
cráda  ootemá  extendit  in  fanozem  mulícrís  ad  oonationé
iurá.Zing.i.l.  pe.
nom  ppternup.vtficut  maritus  crpacto  lucrat  ooteim  pze
$mulícr.ff.  folu.
moatua  vrozc.ita  vro?  lucraturíllà  oonationé  pzcino2tuo
matri.  ^f»aul.ct
aif»od.in.l.pacta
viro  vtbic.excóo  foztius  ius  babct  mulier  in  rcbus  fibioo
natio:  pptcr  nup.in  ooterecnperanda  quam  ín  alijs  bonís
que  2.C.oc  pact.
ín  alie  bonie  pótvrozrcnütiareiurí  bypotbeca
rum\:fcd  inittie  rebue  vonatie  uon  vtfic  fit  vitpotfit  cofuli
mulieri  inooterecuperanda.oc  quo  ín  aut.fiue  a  me.C.ad
velle.ojrí  plene  in.c.pccuenit;oc  empt.z  ven-pbí  vide.  sizcr2
555
