---
page: 28rb
pdf_page: 58
---
*(banos  foper  tertío  3$  ecretalidiim.
tía  cócelta  effe  vídent  m.c  tera.  inxptudiia  oeoff.oe  ':
ano.tamzn  f.o.cin  fateranéfi  .j.  eo.  videt  pita  fróte
3  leg.l.ad  legatii.z.L.ad  ré  mobíté/f.8  proc.  (.|'altimo  no.
«t  pdíctíe  z  et  ter.  regularis  q
legitímetranffat  ad  alia
ccctiá  regularé  iterti  (bi  pz0fite£.  p
boc  tcr-i.Cdbbase  joe
ocponerc.z  in  alía  glof.oicit  q»  nó  piit  clígiofi  edifi
ver.fig.in  verb.pzofeffione  facta.z  vide  qo  i0.  3  o;telig.
4.  dene  i  agro.oefta.reg.  [1  3In  glo.fi.ibi.ff.oe  colledlh  1j.
tiota  tu  canonifta  alo.g»  qa nó  pót  aggrauat?  effe  ouob?
9  collegüe:?z  boc  intellige  qfi  collegía  babét  talia  exercítia.
fcu  ftudía  quod  erercítiti  eníus  pzeftat  impedimenti  exer
€itio  alteríns.nam  poffet  2tingereqp
eodé  tépozt  vocaret
dli;  q3  mot.  ibiooc,  rii  no.bác  glpprer  (pfi?
ad  oíiuerfa  collegía\:c  nó  poffit  vtriqsoefernírezvt  no.L.o.l.
Tz  ibipJBar.z  videoe  bie  collegis  per  Sinnocii.c.oílecta.
GlItimo  mó  pót  fpectare  ad  reiigiofoeíufpa
oeercef.pacla.Site  íntellíge  gl.afi  ouerfa  collcgía  noetfent
fübo1dinata.nágiiqs  ouo  fe  babét  vt
totíiz  pare.ficüt
eft  i
oíctti  eft  rupt?:  c
ífta  (upficialí
colleg&s  boctozii.z  Pníuerfitate  fcbolaríi.nà  qiiqs  faciunt
trf  vni  cozptis  vt  ín  reb?  pertiuéetibus  ad  ípfüs  cop?  vni
uerfalíter  cófpderatiü\:ficutetid
efti  vniterfitate  JGononie
vbifcbolares  vItramótant  facíüit  eniuerfitaté  bep  fe\:etar
tifte  oe  pfe\:z  tfinibilomín?  in  certis  actib?  cónenitit  z  fací
untvná  vnínerfitatezná  tiic  qe  cft  8  vninerfitate  priculari
TIE.  lurce  oígnítatea  vel  pfonat?
vníuer(ali  non  babetis  bícalía  vrília.
[72]  ecc.  m  vna  velín  oiterfis  ecclifije  qe
I  .$$-I£lectus  ad  vná  oignitaté  v['ecclcfiá  cogitur  ofmíttere
j|  baberenó  poteft;b.o.ponít  oíctü  z  eitis  ratione
alíam  quam  babebar\:alíae  nó  recipitur.2.4..
IHo.pzlmo  ib!:  oi  ratióí:
5  Elcrícus  nó  pót  babere  plura  biificíain  onabus.  «cdefís
nifi  ofr  éfatiucrvel  be  2füetudinerin  beneficiis  nó  require
tibus  refidentíam  vel  ín  vno  curato  2  alío  non.
5$  4Eclia  pót  oící  colleaíata  etíá  quod  ín  eanon  fit  pzelatue.
6  Foll«gttiad  fuí  effentíá  nó  requítit  rectozé  fed  omnts.  pote
oinini  quodreq
ftasrectozía  eft  penes  collegiutti\:cuíus  vices  poffunt  oart
vui  zz  col'egíaris,
7  Chicarue  epí  poteft  ad  libitum  remoueri,
8  a5endicíatue  electus  in  canonícum  a  capítulo.an  capítu
lü  videatur  renunciaffe  iurí  refidétíezan  ille  electus  babeat
emu)
EDI
CI  mmonígnoaes
55e
Si  elec
per
papá  nifi  fiat  ec
à  E5253)  ciidas  ecclefid  noluerit  ofmítterepiia:\:ligétea
zz  jpoffunt  refilíre  z  electi  nó  acceptare  .f£t  bodie
poterís  ferüareboc.c.in  biifiáe  reftdentià  requirentib?  \:et
etíain  caratís  fi  oe  facto  nollét  oímittere  pnmá  ecclefiam.
piímo  ponit  caufa  mádatí.feciido  mádatii  íbí\:cii  igit.ter
tlofolaíturobftaculi.ibi\:qó  fi
€T  I£afus  literalís  .  Z4rcbia
pfbpterz  deríci  cmufda  plebís  elegerunt  quéda  pfbpterii
rectoé  culufdd  eccltfitín  füü  pzefby  terii  fitiei  caplla  fua,
ipfe  ofcnfit  electíoirvolebat  ti  Jocti  babere  ín  vtraqs  eccle
fia\:arcbipzefbyter  z
clerící  contradícebát  volétes  q»itug
ecdefia  refiderct  2
fic  ota  fuit  fup  boc  qó  iter  ipfos  .pnde
nuntius  pzefbyterí2  quidà  clerici  alterius  ecclefiead  fede
apofto.acceferüt.
Diis  papa  auditisbinc  índe  ppofitia
cófpderana  q»nó  eft  conueníés  vt  idem  prefoyter  locü  bas
T  IPabés  plurce  vígnítates
beat  in  ouabus  eccleftis  mandat  arcbíepifcopo  cátuarien
iReterea,  alter  oímitrere  cópellitur,
fi  vt  oictü  pfbrterübfificio  quod  babet  facíat  manere  con
b.o.  ]Piitrio  narrat  cafum  qué  fcdo  corígi  man»
tentum.quod  fi  foxte  arcbípiefbyter  2
clerici  alterins  eccle
IHor.j.q  qe  nó  pót  cffe  ar?
ficin  eum  confenferint  2
modo  viffentiantznon  oebct  ci  íp
4T  té  no.arg.q  rcgularís
fozumfcandalo  in  eo\:um  ecclefia  locus  babere.ZBernard,
2  &THo.j.pndpii  cam  fra  oecífa  q»  vna  ecclefia  ocbet  effe
vnius  facerdotíe  nó  pluríii\:fic  econtra  (acerdos  oebtr  effe
tücer  pone  literam
b  vníuseccleficbz  nó  plurinm;?  (a  bocfaat  ad  oecífioné  bu
5  iuster-
QT  TIHo.fecüdo  ibí:ím  onabus  ecclcfis  zc.quod  oe
iure  coi  nó  pót  quis  baberebiificia  ín  ouabus  ecdifüs\:qa
babere  lociín  ouabus  ecclefije  effet  cótra  1tom  tez.oifpé
oc  iureiu.z  ficnó  ob.otraríii.z  ác  lect,
fatiuc  tii  poffet  babere\:vt  ín.c.oe  multa.  j-e.in  fi.z  etíam  oe
cófuctudie  ín  fimplicibus  non  requirétíbus  rcfidétià  vel
in  vno  curato  2  fimplicí.oe  quooic  vt  no.fti.c.gratía.8  re
fcrilib.vj.z  in  cle.gratie.eo.titu.z  in.c.f.oe  cófue.lí.vi.oicá
4.  in.ccü  ládndum.j.eod.4T  [3Ho.ijg  fi  dericie  vt  ;puifus
fm  lpüciutelle
nó  vult  oitmttere  pzimü  bencficium  quod  requirit  refiden
tíà  nó  teaétur  eltctozee  ipfus  acceptarezquod  bít  motabía,
vídetamé  ad  bocoino  per  3nnoc.in.c.fi.8.oe  cleri
nó  refi.
inalia.  ecctta  oxfinít  effe  ;pfefus
£55  cótra  paincipium  op.nam  ín  multis  ecclefie  fünt  mult
vel
mona
ti  cleríciet  canonici  babentes  oiuerfae  oignitates  ficut  at
cbidiaconus\:arcbipieibpterspzepofit?  e
fimiles.  fic  eccle
fianon  eft  vnius  facerdotis.cxoiti.oícít  3nno.q
fbi  e  tps
quí  eft  (ponfae  ccclefie]Hec  ob.q8  fintibi  babétes  oígní,
tatee\:qt  babent  officía  oifcreta.z  nemo  poteft  bíci  fpófus
eccefie  nifi  ecclefia  fit  faa:5  et  ofzirepa  efpófus.ad  quod
fignficandum  oefert  annnlü.vr  in.c.ceríc.a.bevita  2  bo,
derí.z  iu.c.ncpzo  oefectu  paftozíe.8.be  elec.
QT  1-3)  té
pfüp
4  pofito
ín  ecctía  fint  plures  cleríci  zibi  nullus  fit  paelar?
von  taimé  (ingulífunt  pielatí.oececclefia  oicítur  effe  fingu.
loumin
