---
page: 58ra
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "58_001"
---
nonintelligis  tcr.  qnía  multi  bedargnt  tcg.z  mon  .
8  &Sintrüfus.ad:
inuanum  funt  inucteofuilones.qà  bít  nor.
-  .de  qsoica£  inue
füs  lteralie,  Zircotepifcopue  ebozaceit.füít  füfpéz
fas.  aL.cófil.vij.
füs  a  papa  tempos  fufpenfionis  füez  etíatmn  poft
€à  quídam  picter  autozítaté  ipfius  intru(erátfe  in
Dre  véib.fig.
£into.5randf.
€cciefia  ebozaceri.z  alijs  ecclettis  ín.  quib?  colíatio
«L  Zidóg  mtru/
bencficio2um  prínet  ad  ipfum.fup  bis  cóqueftus
ett  arcbítpa  ofio  pape.  mádatpapa  legato  apo-
,  fus  &  quiiníufte
,  Octinet  beneficii
fe.qui  erat  (a  partibus  illissquatenue  compe.lat
oce  illos  qui  acceperant  piebédasvel  ecdefias  z
;  £tenef  adreítitu
tione  Fractaü  vt
oíguítates  pertinentes  ad  collationem  8rcbiepte
fcopi  peter  autoiitaié  ipfius  ad  cas  refiguadas
in.c.ci  offe.  oe
pir  fintentíam  ercómunícatiofs  et  fübtractones
,  pur.camábitficía
.  &ctliaftíca  nópiit
&liozum  bencficioz  fo  uo  obftante  cófirmatio
iealiqua  a  feapoft.in  forma  comuníobtéta\:pifi
poftideri  fine  legí
foriealiqui  illas  babuiffent  oc  (pecíali  mandato
timà  ititutíone,
apo  .fe.vcL  autotírate  laterancii.acilíjita  came  [2
vtin  regula.f.
oc
tepus  füfpenfióis  intra  (e  mfee  nnllaten?  Cotniz
redu  divi.  z  fi.  ad
putetur\:quia  cócilii  laterancufe  contra  negligen
facit  intrufüs  nó
balet.yt
i.c.  o£  qp.
ies  tantum  fuít  poomulgatum.  Site  arcbíepifco
pusnon  potuítptí  pzopzía  poteítate  ín  conferen
&EV.qii.z  brp  3n
die  beueficis.?  fic  propiía  culpa  fufpéfus  foiffer
hocin.c  nibil.  oe
8  poteftate  conferendí;non  tamen  ad  capitulum
lec.  z
(0  o1ccbat
propter  culpam  illa  collatio  beneficio  erat  oez
Balstoces  pig.
uoluta\:fed  ad  ipfum  papam  oongtio  pertínebat
9c.giitrufüs  nii»
qui  pzeter  culpam  aliquam  pót  conferreppédas
poi  toteranibji
tempus  etíaquo  acceffít  ad  papá  z  pmáferitibi
ficio  2  quo  3itru«
dem  2  receffit  intra  fer  menfee  nullaten?  cóputé
fum  foimet  libel
lus  qii
cónenit.vi
tur:  tempusfer  méfium  cóputetur  nóa  tépoe
dep  open  ti.oc
vacationis  prebedárum\:fs  a.
arcbíepi.Z3ern.&E  IRot  jer  pzíiucipío  z  tene  illud
elein.$  jam  verf.
-  &ontra  itrüfüm.
inentí  p  quemadmodii  boiesfünt  oíffozmes  in
£o\:poribiis.
£y  baltic»apia.
8  (L  3jurrufus.quot
vult  iftud  piíncípíii\:et  oíuerfitate  Corpozum  fepe
fcquitur  oinerfitas  animorum  (deo  amícitia  mul
"^fodis  qs  oicat
tiim  ectoliitzq:  quafi  miraculofe  vnus  ef  quím»
intrufüs  oecarat
amico  ín  oiuerfis  corpoztbus.ideo  papa  affi
S  dbi.c  nra,  col,
pfitbíc  poc  erozdipm  qzerát  opi.tn  cafu  D  vtri
YÉj.ver.  quat  moz
díe.8.oe  refcript,
£pofufptfo  poteftasoeuolueretur  ad  capituli:
vtrü  tempus  füfpenfionis\:oeberet  cCóputari  ín  fe
2  W.C.venies.inf.
meftrípzfito  ad  conferendi.  (Hot  «fj
to.g  intru(us,j.  2
truferüt  qp  intrufneín  bíificío  oícit  ille  quí  obtís
"oegcufa,  ^  à
nct  beneficiü  fine  autozitateilli?  ad  ques  oc  iure
€.  Sulpenfione.
cr
2d5tii  gp  IRo.có
fpectat  collatio.ad  ídi.c.et  frequétibue.oe  ínftít,
7  81  inttnfiia  quia  nió  itrauit  per  poztas\:fs  quafi
fil.vió.cofuluitiqs
-  €i  qui  iürauit  nó  3
víolenter  ibi  infect?.  (T  TIRota.ítj.qo  tépus  pfirü
inodium  negligétium  nó  currít  impedito  impe
2ppellare  currgc
díméto  iuris  vU'facti  z  oc  ipeditnéto  iurís  exem
occcdiusfi  nó  ap
plificatibifüfpenfione.boe  impedimito  facri  ee
pellauit  rone  per  b
turíj.
plífica  bi  tepoze  quo  ftetít  i  curía  Poft  abfolutio
nemi   tempoae  reucrfióie  7  bocbene  norabis.  fe
e.  &  cci  effes.  Jids
«ng  oíc  qp  qittepus  cffet  piefirumnon  (n  odii  nev
quieibi  poná  oco
ouce.
$ligentie  5  in  fauo1z  alteríus.iftud  enim  tempus
currítetia  (gnozanti.p1o  boc  bo.tcr.i.l.geuero.ff.
c»  Oebafti.  Sapia,
bc  bis  quí  nor.infa,  vbítépiis  armi  cutrrít  etíam
o.  &  SSaluufcenduz
mulícr.ígnozantí  moxtem  marití;z  víde  loff.no,
«tas.vide  bal.  in
iu.c.ftatutii.oe  preben.lib.vf.z  no.oíctum  Spe.i
Lí.f.ad.Liul.  ma.
ti-oeínftru.ediín.ó.mumc  vero  alíqua.verfi.itesg»
z  in-.ptímur.
ff.
fiezecuto.-vbi  ponit  vnus  oíctii  fingülarez  quo
fcpul.vío  .  calle,
tidíanum.oícit  ením  quod  fi  ececnto:  teftaméti
p  "Seli.in.c.$j.colj.
mon  potuít  ezequi  íntra  annum\:nibilominus  [7]
Si.OPtretig.z  pac,
€  (23i  notabis,
uoluíturpoteftasad  €pm.ar.ín.Lnalli.C.oeep.z
cle:  íti.c06.j.oe  tefta.
.  4Hddeig  7  ap.al
Tedde  per  predícta.và  íllud  tépus  anmí  non  fait
kg.lj-otcit  c»
non
piefirüm  in  odíi  erecurozis\:fed  botíus  ifatiozé
credit  epo  oicétí
otfüctine  oin  oifferag  Ípfi?  volütae.e  qtio  ta4
vacatíonesígnoz
mt  vide  quod  oíti  inrepetí.c.cus  effze,
raífe\:q?  tenc£  vif  €
AL  TIRor.g  plato  üfpenfo  poteftas  conferendi
tareeccias,zoi  4-
béncficíum
cít  o0.  atd,  cófi,
chiepífcopii\:fed  ad  papa.p\:o  boccí.z  q8  ibi  no,
xciz.gq  tpe  coferé
dibificiacoputà
oc  füp.neg.paela.lib.vj.fed  ru  límíta.  bocoíctam.
z  iftum  ter.pzont  babes  ter.ín.c.vnico.ne  fe;vac,
tur  à  ole  (cic  e
lí
lib.vi.z  ibietíam  per  glo.tà  fi  bonatio  ats  colla
ter  ;pbet  ignozau
Ía.víde
TR
o.conz
tío  fpéctaret  fimulad  €pifcopii  2  ad  capituli\:fuz
fpenfo  velercoicato  €pifcopo  poteft  capital  ii
(icc  erg.
5  ferezoíclatius  vtibí.(  T1Bot.ibí  pieter  oefi
datn.q  papa  etíá  ceffante  neglíaentía  pxelato4
Yum  poteft  cófcrre  beneficía  totíus  oibie\:ad id
€.t.oe  ptben.líb.pj.pót  ergo  papa  concurrerei
€ellatíonebenficíoat  cus  quolibet  ozdínario  \:qa
