---
page: 58rb
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "58_002"
---
^anoní  fuper  tertio  j5Decretalium.
ipfe  eftoxdínaríus  totíus  oijbis.iz.q.ij.cumcta  permüdurmifed  mon  eft
GT):
boneftum  vt  auferat  alijs  poteftate  contra  ratíoner.JP1ego.ftic.ecce,
Ecir-oí.e  cótra.c  peruenít.£.q.j.in.fi.
(7
TIRo.q  tepue  acceffüs  refiden
tí  7  reuerfionis  pro  aliquo  negotío  eft  paríter  piuilegiatum.f£r  quo
Ánferturgp  fioatur  alicui  falunfconductus?  veníédíad  alíquem  locum
intelligitur  qp
tute  poffit  ib  moarí
índe  redíte  q»  fruftra  effec  puni
fine  relíquís.nam  quí  vult  confequens  vult  antecedens  2  vide  JBarto,
fn.  ficui.ff;er  quí.cauuma.
(T  Clltímo  not.  temp?  femeftrepzefizus
ad  conferendum  non  currítia  tépozevacatíonfe  beneficii  :  fed
tépoze
wotíticipfius  vacatíonís.oic  tame  q»
prima  fronte  prefumitur  fcientia
vacatíonís.£ft  eir  pzefutmptío  contra  oebenté  cóferre  fi  oíftulit  vitra
fet  menfes  tetmpoze  vacationis  teft  teg.  pulcber  ín.c.vtmoftrum.  in.$,
potro.j.vt  ecdee.benefi.boc  ramen  límíta  quádo  beneficium  vacatit  oc
fure  z  oefacto  vt  qa  nemo  erat  ín  poffeffione  illíus  faltem  colerate\:tüc
€ním  ínoubío  piefümitur  notítía  vacationís.íta  oícunt  0o,De  To.oecí,
«dlv.oícunt  tamen  qp  fi  babes  tus  conferédí  allegat  spbabilé  ígnozátíá
taret  íuraméto  fuo.arg.eonm  queleg.z  no.in.c.pattonalís.  oe
eccept,
q  bencnotabís,  vide  etíam  3jod.and.in.c.er  patte  aftei.]..
[2
vbi  otcít
qin  piefürnéda  fcíentía
vel  (anozátía  vacationis  ocbemus  o2fiderare
qualítatem  beneficó.na  cítíne  prefumit  fcíentía  ín  magno  d  n  parua
z  incuratod  ín  fimplici.Sjtem  oíftatia  locoz.ná  facili?  pzefumit  fcié
tíaín  loco  vicino  d»remoto.arg.c.quanto-oepifum.  tem  Tiodus  vaa
candi?  fom  locí.z  vide  ter.cum  gl.incle.pníca.fn  fin.oe  cóce.piebe,z
q8  no.Do.In  de.qrregularés,oefup-tieg.  paelato»z  ex  bís  poteft  füpee
Tiorinformare  moti  anímí  fuí  vtrii  prefuma£  notítía  a  tempoze  vacaa
tionis  vel  ftatím  poft\:non  erii  ít  boc  pot  oarícerta  ooctrína.  4L  19cd
queritnr  quíd  fi  patronus  negligit  pzefentare  íntra  tépus  fibí  Pzefiiü,
2  fic  poteftas  libere  »ferédí  ocuoluiturad  eii  qui  babet
íue  ínftituendí
iugta  ca  que  oiríín.c.f.8.co.nungd  íftis  qui  babet  libere  cóferre  babi
tépoze  notitíe  ipfi?
integrum  femeftre.
fet  quádo  incíprat  cutreretaletempue  víde  peroos
inínoo  $rota  loco  pzeallega.vbíconcIndunt  quod  babcbunt  femeftre,
Étproboc  facít  ca.lícet.ocfi  up-negli.paela.z.c.$.8.c0.2.c/ft  elec.lib.vj.
íta  funt  oiffoznes  ín  anímís.z  boc
empus  gute  íftud  curret  etíam  a  oíc  notítíc.argu.bíc  z  fentít  aperte
Sunocín.o.c.lícet.vbí  vicit  ci  ad  quem  fpectat  feciido  loco  collatio,
temp?  non  currit  nífi  a  oienotítíe;et  bene  notabie.et
ide  ín  quolibet  fiy
perio
ad  quégradatimoeuoluítur  poteftas  coferendi,nà  cii  bic  tem.
piis  fit  pocfitum  ín  odíum  neglígentie  non  oecbet  currere  probabiliter
ignozantí  4  1  3n  glo.in  ver.füb  fonna  cómuní.no,.bene  bác  gl.ímmcto.
ter-2  intellige  pzimam  parte  gl.oe  cófirmatíonefactaínfoxma  cómus.
ni.oe  qualoquíturíftetezt.illa  enm  paríi  aut  nibil  operatur  vt  bíc  bas
bee  boutím  tez.ocboc  vide  per  JBar.ín.l.z  qufFoe  iuri  .om.in.  CO  n,
ibi  ín
doqs  fit  confirmatío  ex  certa  fcientía  z  illa  babet  tres  notabiles  effect»
71€à  íntellige  fccunda  parté  glo.ín  ver.verütamt.v(qs  ad  fi.ret  quam
do  bícatur  in  forma  cómuní.veler  certa  fcíentiatvide  quod,  viri  a.c  j,
€t.ti-oeconfirma.vtí.fcilicet
qnádo  narratur  totü  facttim  füperiozía  eft
Confirmatio  ez  certa  fcíentía.fi  veronarraturin  geueralícft  confirma»
Io  tío  ín  forma  comuni.]
3n  glo.ín  ver.tempusibí.z  boc  qótempus  no,
bancpartícalam  glo.vías  ad  fi.2  facit  pzo  ea.c.fin.oe  elec-vbi  currit  te
pusnon  volentí  eligere  fine  lícentía  faperiozis\:qa  oebet  petere  licetiam
ale  eft  ín  mora.  t&t  aduerteínboc  ad  tría  mébz2.nd  quandoqs  bíificia
fpectát  fimul  ad  collatione  epífcopi   capítuli  ztüc  uilla  tto\:a  fpectay
ta  poteft  capitulum  epífcopo  füfpenfo  vel  ezcóícato  cóferre.Secundus
mébium  quádo  poteftas  prrtínet  ad  ep  fed  cum  confilio  vel  confen.-
fü  capítulí\:z  tnnc  eoípfo  qs  eps  cft  ín  mo1a  petendi  abfolutionem  :  ca,
pítulum  poteft  cóferrebecouo  mébza  probatur  Ín.c.vníco.ne  fe.vacá;
lib.vf.Z  ertium  mébrii  qfi  poteftas  folii  fpectat  ad  epin\:z  tücls  epa  fit
Ín  mona\:nó  temen  capituli  poteft  conferre\:fed  oebet  ezpectare  lapfus
VI  fec  méfiuim  a  tempoae  mose\:z  tu  boc  cafu  utellíge  bücter.(]
1  3uglo.
Ínver.non  tam  valuit.ibí  ítem  ei  vbitranffuge.i.ei  qui  fügít  ad  boftes
vonoatur  beneficium  reftítutione  in  integrii:'icet  interim  nó  potuerit
sgereglnófoluit\:fed  poteft  oupliciter  folui.]Pximo  quod  culpa  íllíins
füit  caufa  immediata  buius  impedimenti:  metíto  fibi  imputat.  vt  ín
€fficut.oeteftí.e  (n.c-fi.oe  iniurás.fed  ín  caf  nro  nó  culpa  fed  pena  cul
nó  reddit  ratíonc fed  tu
pefuít  caufa  immediata  buíne  impedímentieam  fententia:  fufpenfio
nía  faít  pena  culpe-vndenó  bebent  ímputarica  que  fequumt  e«t  penaz
in  boc  eft  ifteter.mo.fic  íntellectus.z  vide  glo.que  bunc  intellectum  ap
poobat  que  oziginalíter  fuít  &ompo.inreaula  imputart.oe  regu.  iur,
coe  teff.
lib.vj.Cxecumda  folu.quod  illa  loquitur  oe  beneficio  reftitutíonís  quod
eft  ectraoidínarium  ideo  non  eft  íta  fauozabile.fed  ter.ífte  loquitur  oe
uon  ocuoluiturad  capitulü  nec  ad  ar.
tempozeotdínarío  2  picfito  fn  merum  oditim  negligentíe.fet  in  fi.gl.
bíc  ad  íllud.c.fi  celebzat-q8  ibi  loquítur  oe  füfpenfioneminozi  quecon
trabitur  per  partícípim  cum  ercommunícato.bíc  vero  lequítarin  fu.
12  fpenfione  maío:í  lata  a  revel  ab  bomíne.
(|  336  alo-fn  ver.a  qua  in
fi.ofcquod  non  eft  vernm  q  boc  colligatur  ex  tex.féd  gl.bec  oicet  P106
pteropí3lo.an.z  Z  an.qui  oírerunt  qtiod  fufpenfus  abofficío  tantus
con
poteft  conferre  beneficig.q»  fim  eos  poteftas  conferendí  pendet  a  iurífo
dítione  non  ab  offícío  o2dínum,
fed  tu  oc  bocoicvt  plene  no.p.glo.et
boct/fn.c.cum  bílecttis.oe  confüe.vbícommtnis  opl.eff  in  oppofitum;
fufficit  ením  fufpenfio  ab  officio.quía  ca  que  fmit  fürifditíonis  fütit  an
neca  officío.oe  qno  oícvt  plenis  no.in  loco  pxalle  3n  qs  ve
LS)
uerit.
