---
page: 58va
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "58_003"
---
1D:  concef.p»ebend.
facritn  fi.  bis  contrarís  babetur  quod  omnía  que  pee,  17  Sintrufueim  alíquod  beneficii  nó  bs  ptatem  abfoluendí,  cs  cxebafti,  €apíd;
dunt  culpa  alicuius  fant  fibitmputada.á  qutogtopee
fü  poffit  confzrrizz  aquo:
vá  rei  iiliciterenerur  etiam  oe  cqiu  foxtuito-fr.c.ttia.zquod.
ibi  no.j.oe  bomí.boc32ium  vario  modo  bíicfotuit.Sedve
?Beneficium  collatum  alterísantedílle  acceptetzmonjpoteft
va  folu.cit  illa  qná  oízi.  8.in  illa  gl.qp  ea  que  proueníüt  ime
alteri  conferrí.
I9  2Geneficíum  vacane  oe  iure.fi  oe  facto  retínet  an  poffit  al»
aned\:ate  ec  culpa  imputantur  culpofozz  fta  loquuntur  có
tericonferrínó  vocato  poffeffoze
traría.z  vidt  bo.ter.cü  gLín.c.enico.oe  cuftó.euciog.
ín.c«
mentíoneoe  tall  reteutíonefacti.
ficut.o:  tefti.ea  vero  que  pueniunt  nó  immediate  er  cnlpaz
€  fed  exuta  fca  pena  culpe  non  fmpntantarzvt  bic?  quonia
]P»offeffio  non  otbet  alterí  conferrí  non  vocato  poffeffoze
iu»
nó  oibet  quis  ouplíci  pena  cóterizvt  in.c.at  fi  cierící.  oe
etiam  íniufto,
af»otus  p\:opzíne  píncípis  tollít  omnet  fürreptíonern.
di.z  ín  bocnotabis  iftum  tex.ná  fententía  füfpenfa  fuit  bic
cau(a  immedíata  buítis  impedimenti,uon  autem  culpa  p
20JBentfiaum  yniocbítum.lícer  alteri  fit  collatii\:porerit  pzí
€cdeng,z  regulariter  in(píci  oebet  caufa  immediata  z  non
to  conferri  non  facta  metione  oe  fecunda  collationequía
videtar  facta  m  frandem,
mediata.tritj.q.v.oeoccidédis.vídeter,cil  gl.bo.ín.c.oeceo
[3n  gLin  ver.pietertbizitem  arg.no.fem
21£  laufülaa  moto  quolibet  illegítímo  oetento2e  qd  ipoatet.
j  4.  tero.j.o€  bom.
22  Eollatío  benefici  facta  pfone  quocungs  refpectu  inbabilí
perpanc  lo.  intellige  oe  bouis  patrímoníalibus.  nà  boz
ma  ecclefie  non  »eben:  confifcarí  paopter  oclictum  futi.in.c.
quoeuoluatur  talís  collatío  ín  füperíozem.
IBomiícidía  poteft  retinere  beneficía  finó  priuat:  nam  ípfe
excommunicamus.j.oe  bere.im.j.z  facit  regula  oclíctum
Et  no.glin  eo  qnod  ecclefia  oícÉ
non  piíuatur  ípfo  (ure,
perfone.oc  reg.it.lib.vf.
b  babereffcumb  not«tett.  qui  vtítur  boc  verbo  in  cle--oe
iCollatio  benefic  facta  bomicíde  non  valet.
berc.fed  bec  gl.nó  aperit  vtrü  fifco  ecclefie  romane  an  fifco
25  Simpetransrefcríptum  ad  beneficía  non  tcnetüt  facere  me
platíífta  bona  clerici  oanatíapplícené\:fed  tepin.o.c.  pco
Ad  oceuidentiíníu(ta  poffeffione  alteritis  ín  oícto  bri4
clo.16.
miunicam.  notabiliter  poteft  adduci  p  ibiípfo  iure  cófifcá
IP»offiifio  coloxata  vel  mon  colozata  quomodo  z  queoicat
«  turbona  ciríc(oebent  applicari  ecclefictín  qua  fuítintitu
iu  fententia  vit  quéad«
pide.j.c.literds.nu.$.
latus.eg  quo  aliud  non  eppzímitur
24.]Poficifioníe  titnlum  nemo  cogítur  alteri  oicerenifi  (adt
modüfecondum  canones  antiquos  bona  cleríci  oecedétia
ci  z  bocín\:ellígo  in  bfificíaiíb?  in  qb?  ecuberat  fuii  officíii.
fine  ofanguínels  ab  ínteftato  oeuoluunt  ín  ecclefi  vbi  fait
f£papót  ex  officio  fao  erígere  quo  tr:  teneat  ouo  biificía
intitulat?  vt  not,in.c.j.  be  füccef.ab  intefta.z  ecpietfe  zt.q.
incompatibii(a\:z  babeat  ín  atíquo  beneficfo  títulum,
vlrí.cfiita  iucafu  noftro.  autem  nó  babet  ecclefiam  feu
beneficii  tiic  puto  q  es  occupabít  p  camera  fua.  8d  boc
q5  no-3  nn.n.c.infinuáte.j.quí  cle.vel  vo.  Acde.confi.tr.
facit  qnod  uo.  3jo.an.in.c.cii  olím.el.f.be  piíuf,  v  ídé  of
ctrate
6  cae  qii  clericue  moritur  ab  inteftato?finz  ecclefia  2  fine  cóz
fanguíneis.Zin  gutem  mulcta  que  imponítur  p10  oclícto
ipfi  clerico  applicet  füperiozi  mulctanti.otcvt  plene  leg.  ct
no.ítt  c.biléctug.oe  of.o2d.2  ín.cJícet.oe  penis,e  in.cf.6  bo
0  egcepttone
eccayozin.
quarto  pnütfati:
mí.li.vj.bodíe  vero  regularíter  bona  oàmnareztm  nó  cfi
tióis  2firmatíone\:fcSa'tbí  verum.tertía  ibi  q6.qua'
fcáturnifi  (a  quíbu(dam  cafibus.fed  venitm:  ad  fuccedenz
andítox.quinta  ibí\:nó  vero.  fr  afus  líteralis-Cignificaz
tcs  ab  ínteftato  vt  ín  auf.bona  bamnatozum.  C.  ocbonís
ti  fuit  pape  q8  Ppofitura  laufai.ecciefie
proftrip.c  ifta  no.bene,
rát  q5  vonatioipfi?  ad  fe.apo.foerat  oeuoluta.víi  mádat
1  seiRiciptumimpetratum  ad  baeficía  oicit  furreptitiü
papaepo  e
fi  nó  facít  métíoné\:q8  illud  bencficíuin  faltem  oe  facto  ab
tbefaurario  laufafi.abufdá  fup  boc  executozib?  fibi  oaría.
elío  tenebatur.  7.152  íntellig:  vt.]  nua  6,vide.20.
GiLerfi  paefati  eoa  v  canoníci  literío  receptis  cozd  egecutozi2
2  Kollatío  beucficíoz  ex  ncglígetía  illoa  quí  babent  confer
bue  ppofiturá  Bdictánó  vacare  oirerüt\:qzl5  ille  q  pofitus
ye  oeuoluitur  ad  papam.
f£ollatio  bencficion oeuoluftur  te  fuperioze  ín  fapertoiem
fucrat  ín  cpm  fuit  affumpt^zadipfam  tii  ppofituràpoft  có
exeotum  negligétia  c  vnufauifas  babet  fep  méfes.  vide,
fecrationé  (ud  oenuo  fuerat  ab  ipfis  canonicís  electus  ed
ficut  antea  poffideat\:qs  oícttezecutoaes  oíicétes  31iü  effe
€0,c.  fi  m.  72,8.  C  piorí  nu.8.2.]  €  Gp  partea.
iurí  cói  ipfam  ppofiturd  oeture  vacáte  pfato  tbefaurario
5  IElecrio  fi  uon  fit  facta  ab  babentibue  prátern  eligendiitra
affignautrüt.bec  oia,  ppofita  z  ellegata  fucrüt  cot  audi^
fer  menfes  tráfit  poteftas  eligendi  ad  p1ogímnii  faperiozé.
to1coatoa  papa\:z  alia  pura,  Z1udito:  oe  mandato  pape
4  ftjsacccptans  aliam  oígnitatem  non  pituat  epífcopatu
o«creuít  vtacad  factü  fuerat  a  bdictie  executezib?baberet
collatíof.  caumde  oiguitatis  tenet.  7.
ipfo  facto  2
irríti  2  inane  obtétu  pdictarü  literari,eo  qs  pcr  falfi  fug
f£pifcopatue  non  pot«ft  ocferí  nec  renüntiari  fine  ezpieffa
ecftíone  füerdc  impetratez  veri  füppacffione.ci  (lla  ppofi/
MU
Mat
lícentía  pape.
tura  nó  vacaret  be  facto  diuís  oe  ture  vacaret\:q:  talía  pof
sEpatneno  venit  appellatióe  oíguítatie  i  matería  odiofa,
fiflio  plus  bs  facti  dp  iurío.z  o0.  pa.fniamillà  bsratá  z  fir?
TRefcriptü  furreptítíi  ad  beneficia  eft  adeo  nullfi  vt  poti?
mà\:z  mádatabufdá  vt  nífi  pfatue  efs  fuffidéter  oftédetit
inde  fecutus  fic  nullus.  11a
q  vel
6  3jnbencficialibue  pót  baberi  vera  poffeffio  fine  iufto  títti4
faría  poft  ofecratíone  (nà  ppofitura  2ctifa  fuiltet  eidé  opel
loticettalía  poffeffio  nonerítiufta.
látibm  ad  reíignationé  (pfius.oeínde  moncantiz  inducát
f£ps  quo  cafu  pót  baberealiam  oígnitatem  vna  cu  epatu
captn  laufait.  pt  tbefanrarío  2ferri  pcurent.J3er  dT  T06t
er  oifpenfatione  pape  vel  alteríne.
fuit  oecifio  mnlti  fubtílis.  Sideo  no.pmo  g  beneficius  pót
JBmcfcium  I5  fit  vacans  tantum  oefacto\:puta  qz  gli^ot
tátotpcvacarevtei?  collatío  oenoluat  ad  papá  ftm  cófti^
factopoffidet  non  pót  cóferrí  anted  remoucatur  talis  pof
feffoz  a  poficffione.19»
vt  opellatodínaríüwt  cófc/
métío  oc  papa.J£z  quo  nog  ill5.c
9  freto)  atus  ad  beneficia
gradu  ocuolutiois\:tacite  vr  pzobídílle  oe  oibus  gradib?
racnon  poterat  ipfe  puídere\:oidinario  nolente  conferre.
1o  f£gecuto2  vt  immáttat  aliqué  ín  poffefiioncemaon  poterít  ec
communicare  contradíctozes,
fla.íücto.c..8.e.z  boc  bíi  vo.
£ommiffanue  alícuíue  rriinifterüótan  poffit  (neius  erecus
nedii  in  2feréte  [5  ín  babétib?  eligere.  fic  electozib?  oat  fe
tione  ezercere  cenfuram.
11  Referiptum  fürreptítí  ad  beneficia  cft  ipfo  iare  nulli:  ad
meftretps  ad  eligédii  poft  cuiPlapfum  oenoluítur  ptáslad
sprimü  fuperiozé.nam  in  illo.c.ti.nó  fnit  mitto  facta  Octles
lítes  vero  eft  annullandtim  ope  exceptionis.
cto1ib^\:z  tii  bícpapa  in  oeuolutióeptátis  fundat  fe  fuper
&xmtentia  lata  ez  falfis  probationibus  anvaleat\:víde  rc
illo  acilio  laterari.pocintellige  exceptis  epatib?  z  ecclefifs
ari
Mies
mítdiue,
regularib?  collegíatía\:q?  im  illisoat  mín?  tpe.
12  Refcriptum  ad  beucficíamó  facíte  mentíont  oe  pmo  l5
4.  oefactu.oe  elect.  Ti  otaatj.q»  oe  muita  z  eíus  pena.8.oe
ínualido  vel  ope  ezceptionís  vel  ipfoturemon  fnualídat.
paeben.non  b3  locii  ín  epatibua.vii  fi  eps  acceptat  alíà  oí»
14.  ]Poffeffio  qfi  oicatur  baber:  pinrimü  íurie\:vel  plurimum
gnitaté  nó  vacatepatus  ípfo  facto  nec  collatio  fc&eoigni^
dio
facti  vel  mulrum  iurtezz  multum  factí,
15  Vxtopter  patipertaté  vuíus  bignítatis  poteft  fieri  nio  al»
tatí8nonts:2  bocídeo  qi  cpatue  nó  pót  oefcri  fine  fpecialé
licetía  pape  ín.c.6.oe  tráfla.  pla.  Ste  cii  illa  puífio  ds
tcríue  oiguíitatio  ye  bencficij.
