---
page: 58vb
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "58_004"
---
$8
18  JSeneficium  vacans  fitieoeiurefiueocfactoanz  quo  caza.  ([  Cit  bic.  Glide
cq  piftürcct.  cum
glo.ottit  Zibb.in
c.j.col.iti.S.  oe  pae
fcrí.e  d  ibi  tradit
vel  quomodo:  nó  facta
4d.  q9  etidper
ifttim  ter.  oícit.o.
£u.  vt  abbas  ibí
vcfert  z  lati?  4c],
ín.c.  cum  inter.8.
be  erctp.
Zinton.Srancifc,
([  £n  ecdefia  ba
beat  fici.  Z2ícas
cq  fifc?  oícit  ipfis
cóe  non  recogno4
fcée  fuperioze  z  iu
terrís  ecclefie  fif?
&1  ecctía  romaua
vt  per  2Dar.i.Lite
veníar.$.alt  fenao
tus.bícalleg.t-o€
fifco  ecctie  no.oo.
car.i  cle.ó.ín.$.j.6
bere.  videJBal.
fn.
eá  quà.in.  rf»
Col.  C.  oe  fideícó.
vbíioirítq  filie
rís  AC  T4e  te.  multi
ecctie  romaue  eft
*allegabilisz  bsma
maío?  itnperato4
b,b.ln  fum.  I9  valent  litere
vez  d  piluilegia
d  oc  alteri?  coloxata  fa^
babeat  fifcis  vio
».o.Pm  veri  z  oem  intelle^
JBald.fu.l.f.C.  0€
toe  tto.  $.
fi  fifcue,?  cüde  ín
táto  tpe  vacaueé
tí.ce  Difpi.  v  elle.
n.
$  dtm  ver.vel
capto  laufasi.auatea?  bpofiturdipfam  »ferat
illud  fpecíale-zzad
deg  matería  fifcí
pofita  in  tít.oeíu.
fi  nó  bslocü  inci
tiítatibus  7  reco^
gnefceaibue  fupe
río2e  et  p  Jal.n
l.adueifus.oefur.
zp  Piler.in.Lij.ff.
beinifif.z  in.L  nó
trii.ff.
oe  peti.  ber,
vbi  orit  g  fifcus
eft  (olius  v;bísto
menó  aliarum  cí
uítatii  vídc  etíd
322  i.f.  in  vt.
er  indulgétia  fe.apo.(páli  vel  er  alía  iafta  cà  z  necef2
col.C.oe
bet.  inftí
tac.vbioiri  quod
nuliis  popul?  bs
fifcum  nitl  quí  no
recognofcít  füpea
ríoxem.
tutíoné  lateraft.ocílj.2  loquí£  oe.c.i.8.e-inillo  tf  nulla  it  c
«|  Zipplicaríecs
6  puídedo  oe.f.0.7.fü-
defic.  Zidde  €l.
Confi.cvíj.
vÍqs  ad  papá\:vii  glíbet  fupíoa  gradatim  bs  fer  mefes  007  (s.  eebaftía.eapig.
nec  veníat  ad  pap3rvt  clare  colligit  biczi.c.ls.oefüp.neg.  o  —
(T  Zib  intcfteto.
€T  T1R6.$.qp.c.6.9.e.b5  locus
ide  4cli.in.c.ira
refragabili.$.j.  b»
fít.concuifio.S.o€
offí.o2dí.
vt  in.c.ne  p
ediofa
