---
page: 50vb'
pdf_page: 590
---
ianomníi.faper  quarto.
tío  operatur  q»  marito  vergente  ad  inopiá  vro  poteft  etíá
iftum  ter.  pzoccdere  cum  víuentepotma  facerdos  benedírít
acreditoxbus  mariti  eendicaretà  ootcm  dp  oonationé  p»
fecundas  nuptias  boctamen  oíciterantíqua  non  parere\:z
pter  nupt.ná  ocbét  ocferuire  onerib?  mtimontizet.o.Lpbi,
ídco  fatie  puto  qp  predíirí\:ptbodícattétis  círcunftantijs  «
lociconfuctudiue  imponatur  pena  arbitraria
4T  t  3n  slof.
p  Suarto  fivír  comittitadulteríum  mulicr  pót  agere  vt
lucrct  illà  conationé  ppternuptias  ficut  agit  vir  vtlucree
ibi\:q2facramtii  nó  oebet  iterari\:fentit  per  boc  glo.»  bíidi
turootémulieris  qii  mulier  adultera£.yt  im.c.j.vt  lít.nó  có
«tío  qne  impedítnuptíje  fit
facramétii  cp  nó  appzobat  3o.
quib?fis  cant?
an.et  bene.IBon  enim  reperit  inter  feptem  facraméta  eccle
vtfemp  fiatifta  oóatio  ppt  nuptias  ipfi  mnlcri\:z  víde  q8
ficoe  quibus  per  slo.in.c.veniene  oc  tranfac.«  glo.in.c.j.8,
oíri  in.o.c.puenit.(L  3n  gl.j.ibi  lcgitunti  modi  olim  non
eccóiug.fer.«  per  3jo.an.füper  rub.oe  facra.non  ite.fed  po
lícebatoonare  fine  ifinuatióe  vfq;  ad.cc.aurcos  cuiciiqs  bo
tíus  eft  quoddá  facramétale:íd  eft  facre  rei  fignum  ipfum.
díc  vo  valet  oratio  vfqs  ad  qngétos  abinde  vltra  nóyalct
tamen  matrimonium  facramétii  cft\:etin.c.oebitum.oc  bie
nifiifinue£vtin.L.fancim?.C.oc  oona.Jct  eft  infinuatio  oe
ga.ct  víde  ad  banc  materíam  quod  n0  j.eo.vir  autem.
fcriptio  ipfi?  oonatióis  iactis  publice  cozà  iudice\:s  fuit  b
&€$"  mubitásvemotecóitigie  nifi  certificctur  2berenon
adinuéti  ne  ex  cládeftina  oonatióe  boice  multii  fraudetur
vebct  «
fi  5rít  reddat  fed  nó  erígatocbitii\:z  fi  poftmodum.
oebacinfinuatione  vide  plene  p  Joar.in.lmodettin?.ff.oe
fcatpzimam  viucrcotmittat  fecundam.a.r.
(Lt  3n  ea  gLibifed.  fasnó  eft:
zii»atrimoniti  non  foluitur  piopter  captíuítatéetiá  apud.
vocto\:ee  bic  2cludüt  q»  autoonatio  fcà  concubíne  «  valet
infideles  et  bococítre  canonico\:fecus  eftoc
iure  ciuili.
er  quo  inó  tenebat  vt  vro?  intellige  mfi  oonatoz  fuerit  mie
Zif»atrimonium  fola  moztefoluitur.
Kaptiuue  víncarceratue  matrímonius  Sbere  poteftoum.
lee vcl  cleric?.et  in.l.6.«  qo  ibi  no.C.ocoona.iter  vi.  vto.
vti.c.j-oecler.egro.f5  ifta  gl.  pccdit  in  mfimoe
modo  yís  non  inferatur  ct  quíd  ocalíjs  contractibus.
nio  putatiuoíta  qp  oonato?  credebat  mtimonii  tenere.ifld
Sccundá  erozem  oímitterenó  ocbet  nífi  certiozat?  oe  moa
tiíceft  eadéró  dlin  o  mfimonio\:fs  ficonato2  fcicbat  mií»
tc  pzime  «  certiozat?  fi  nó  oimíttit  Di  adultceríii.y.
monifí  nótenerevelvterqs  fcicbatzoonata  applicant  fifco.l.
[E
«E
t/2ubitás  oc  mote  có.
t  3n  gl.f.ibi  ré  alicná.intelli
1€  minus.  iugis  nifi  pzi?  certificct  3o
gc  qii  ipfam  vfucapit.  Stt  ibi.ff.co.qp  fi  vir.vbi  or  qp  fi  mari
RSS,
J  bcrenó  o5:«  fi  5rit  reddat  fed  non  erígat  ocbitis
eo^  euet  fi
tus  ocdit  erozi  pccuniá  p  refectióeedíil  ootaliii  valct  oona
poftmodiifcat  pim  víuere  oimittat  feciie
tío  quateu?  refectio  poítulat:«alíos  cafus  in  qb?  valctooe
dam:«  tría  funtoicta.fcóm  ibi:  vo.tertiüi  ibí\:g»  fi.  qp  3cae
natio  iter  víz  «vroz&videp  llDoft.i  fumma.c.ti.$.dro  (oo
fus  litcralis.
uid  cbziftiani  erát  in
captínitate  faracenoe
liberos:
ri.quidá  oe  bís  cótugati  nulla  certitudine  babita  oc  mote
t  boc  pbat  ín.l.oonationcs.C.co.tit.«  D  cedit  qii  oonae
vro\:ii  Sbebantfcóa  matrimonia.&  uerebatur  an  oeberent
fic  remanere  cótumcti-fR  fidet  papa\:etnull?  ammodo  ffue
ín  ptáte  tájp  brimerito  vel
matadfcóae  nuptias  cóuolare  ooneceiconftct  q  vro:  fua
róneca(tréfis  peculj.oc  quo  oícédii  vt  plene  no.p  JXoar.i.l.
oc  bac  luce  occeffit\:fi  vero  aliqs  wel  aliqua  bocnon  fernate
frater  a  fratre.ff.oc  códi.  inde.  iun.Lj.in.$.nec  cattréfe.ff.oc
rit  zoubítet  adbuc  oe  mote  pifozíe  itigís  cí  cui  nupfitoe
€olla.bono.vbictiam  nota  q  fi  pr  oonatit  filio  fcbolari  lí»
bítii  non  oencgetur  poftuláti\:fed  nullatenus  eriftat  ab  ea»
dcim.e  vero  poftea  cóftiteritoc  vita  priozis  oiugie  ftatim.
bos  vel  pecunías  p  fumptib?  nungd  ocbeát  copulari  in  le
eárclinquat  z  ad  pziozé  cótugé  reuerta£-JBer.  (T  To.  polo
oic  vt  ibi  alíquíd  oe  matcría  etíá  mo  Jn.l.cr  teftó.C  oe  coll.z
iuncta  fupzafcríptione  q»  ppter  captiuitaté  ctiá  infidelium
vidc  q»  no.I2oft.in  fum.buius  tí.$.qualiter  inutilee.ad  fi.
nóoiffoluitur  matrimoni  oc  iure  canonico\:lícet  fec?  effet
octureciuili\:vtín.Lnon  ficut.ff.oecap.Sola  enim  mozena
TRubaíca.
turalís  ?  feparat  mrimoniü  vtín.c.j.2..rrri.q.vü.v  in  pe.
4  vlt.eo
4  t  &cóo  no.g  eriftens  in  captíuitatepót  5bere
(LS  up\:ia  in  piecedétib?  títulie  oícti  eftoe  matrimonio  in
mfimoniii.£r  quo  infert  qp  eriftés  in  carcere  pótmatrímo
generenunc  poftremo  fubüjcit  oefcóo  mrimonio  vel  magis
niii  Sbere«  tenet  mfímoniii\:er
quo  vie  nó  infert  in  mfimo:
2d  ptorima  2tínua  fic.  Sula  oittoztio  facto  folét  bomines
níobédo.f£ter  bocínfero  q»  fi  mfiümoniti  tenet  q  reqrít
tranfircad  fcoas  nuptiaezidco  vifo  oc  oinoztíjs  cópetenti
libertaté  marimá.vt  t.c.cií  locii.3.oe  fpó.fozti?  tencbiit  alij
e\:dinefubücituroe  fectidís  nuptijezfciae  q»  nedii  fecüide
Sctue  icarceregeftí.oe  quo  víde  qp  oiri  in.c.c  locii.falleg.
nuptie  appzobátur  ab  ecclefia  fed  ctíam  tertie  «  vlterio2cez
*  qo  no.i.Lín  carcere.ff.qo  me.cau
4E  t  izertio  no.p  5bés
vndenon  folii  bigamus  ettrigamus  fed  ctíam  octogamus
cti  fcóa  nó  babita  certitudineoe  mozte  paio?  2iugis  nóo5
illico  oimittere  fcóam\:f5  o5  vebítit  redderemóauté  erigerce
quod  intellige  ebí  ecrifimiliter  oubitat  oe  mozte  pztozíe,
(L1  éll.no.q  fiqependéte  5ctucíi  fcóacertíficatur  oc  vita.
piiozie  fi  nó  illico  vimittit  fcbam  cómittit  adulteríü\:lícet.a.
pzincipío  nó  fuerit  ín  oolo.fEtfacitifte  ter.  arg.op  15a  pt
cipio  litígt  as  füerítin  bona  fide.fi  ti  i  pceffu  caufe  iftituit
veiníuftitia  fua  «  cám  nó  ocferit  er  tiic  venit  odcnádus  €  ín
erpéfie:  p
bocbo.ter.ín.L.fiae  ificiat?.ff.oepo.«  ibi  p  bar.ct
ad  materíà  buf?.c-vide  q  pleneoiri  in.c.ín  piitia.S.oc  fpó,
&$-Jófidíci  nó  oebétconiugee  fi  alter  cozum  fuit  biüdict?,
ieipellanti  (Lt  ecamdenuptíe
Jóigamus  oícitur  non  tantum  vir  fcd  z  vro2  que  ad  fecune
[|
*non  bencdicuntur\:e
dasnuptías  tranfit.
benedicens  puniéd?  eft  T  iCafue  literalis.
Jóenedictus  trabítad  fe  nó  benedictum  fed  bocindiftinctg
uedas  mulíer  moztuo  viro  fuo  tranfiuit
nó  fequitur  q?  vini  mirtü  fanguini  ori  nó  effici£  fanguis,
ad  fecunda  votaxquídam  capcllanue  bene»
Jóridictio  iterari  nó  oebet  et  nó  iteratur  fi  alter  cótugi  fuit
dírít  mulierem  íftà  tráfcuntem  ad  fecundi
alías  benedictus..
matrimomniti\:q:  fecunde  wuptíe  bencdicinon  oebent.£
ne»
inctio  extrema  facramentum  eft:«  tamen  iterari  poteft  qz
fitum  fuítqualitercapellan?  ifte  puniri  ocbeat.  mandat  pa.
percam  cbaracter  non  impzimitur.
beneficio
f»enitentía  iteratur  fed  ron  folennis.
B  4L  1  &\:euecft  vel  fic  fi
ene  ex
"jr  3u  FC  Sosibus  fuitale  bidict?  nó
oebent  cóíugee  oenouo  büdici.  e  riot.g  non
tif  vírfed  ctiá  mulier  of  tranfirc  ad  bigamías  cii
trüfitad  fcóae  nuptias
(T  t  o.fj.ar.optimücr  ter.q9  con
iunr  als  bfidíctue  i  paio  mfimonio  cóicat  benedictionem.
fuá  fcée  vyoizvfi  tert.oicoicit  qp
ifti  funt  biidicti\:licctalter
ténungd  biidicens  fit  feinp  míttée
ipfozü  trii  fuerit  benedictus  ficut  in  fimili  oicitur  q»
fi  olcii
nó  confecratü  admifcct  oleo  eófecrato  totücfficiat  2fecratii
vtin.c.q  inoubüs.oc  cófcc.ece.velalta.
3n  52iu5  tfi  facit
qumarit?  l5  cóicet  vrozi  actionce  fpiiales  nó  tamen  paffio»
nce\:vtno.glo.in.c.j.oe  cog.fpiri.lib.vj.facit.c.cii  martbe.et
q'ibioirí
