---
page: 51vb'
pdf_page: 592
---
3ppanoemí
fuper  qunto.
€  cóteft.poftea  pponínonpót'rbtno.finíufalle  e.  (I
mó  pot.adde
f£  go  puto  bocyerinn  nifi  ignozauerít  bác  ercee
an  crceptio  cilae
ptionem  fibicompetere:  4  tíícín  pofterti  admite
tozia  cii1fTa  ante
tat:  p2o  boc  glo.no.ifj.q.vj.$.exceptio.«  in.c.ad
fummarüs  bae
lit.cótc.poffitpo
audientia.cl.tj;oe  refcríp.«  qó  no.in.c.fj.oc.ozdií.
ftcaoppo.  Jud.
cog.facit  optime.canulli.oe  elec.li.vj
4T  t45tides
To  conficlxiz.
per  q8.8.oictum  eft
oc  accufatoze  oicendfi  eft  oc.  f
€  xcrininofus.
acufato.vt
(i  babet  biificio  perfone  aliquam:  er»
dde  videndus
ceptionécontra  accufatozem  oebcat  ca5  pponee
oc
Spc.i  ti.oc  accu.
JRubzica.
reanteliít.conte.feuanted  nomé  receptus  fitine
^in  tít.oc  crimis
ter  coe\:poftea  vero  nonaudit  in..bosaccufae
nibus.  i.$.íij.  pbi
re.  $.
boc  etiá  bfificio.ff.e.fed  puta  limitandü  :  vt
oícit  qp  accufatio
prfino.S.vifum
eft
S\:oiri.gf  fiebat  c  nonercepit4[  T  3jn  gLj.in  fi.
o\:do  teftimornii
becgl.incffectu  ponittres  qualitatce  íllegitima
paribus  patfibug
tionis  accufatozis.piima  qz  non  o5  cffecrimtno
ambulant«  eidé
fue.fcóa  q2  05  effebonevite  znó  male  fame.tere
t  peníe  eo2fi  d  fuper
oicit  ancb.  cófil  .
tía  qz  uó  münicue
«T  t
Scd  círca  pzimá  qualita
eccrej  vbi  vide
té  Qroniqd  quodlibet  crimérepcllat  accufato2é  :
ad  materiam.
nccglanec  voc.aperiunt  buncpatfum.Scd  puto  e-ccbafti.  Sdpía.
ficoicendii  qp  oeture  ciuili  non  repellat  crimino  f
€  rriminofus  .
fue\:fnifi  fit  octali  crimine  códemnat?  q  merito
Sjdévicit.o.  4el;
eppellatcriminofus\:el'o»  fit  effect?  infamis  ipo
in.c.füper  eo.f.im
^^  —
iuretboc  videt  velleíudicio  meo.ter.ín.l.quí  ac
Sloff.i.&.oc  efti.
cufare.ff.e.
vbi  p5  qp  códénat?  ve  crimine  admite
poft  abb.ibí.
tí£ad  accufandti  cenouo  fi  nó  pdídit  ciuitatem
QT  Ztàmíttit.ad
vllibertatévt  ibí\:c  ilie
are?  ó  pu.iu  p
t  Citrü
deg
illi  oícütar.
aüt  crimiofue  admittat  ad  accufandi  crimímo»
fuá  vcl  fao»  iniu.
funrvidetert.in.$.inboc.iq.víj.«  ibíbo.sl.que
ies.
ríá  profcqui  qii
oc  fure  cat  onito
repzobat  falle.ter.«  occlarat  ín
quib?  cafib?  ad^
piofequunturin
imittau£  crimínofi  5  criminofos.
fte  facit  fimile
furíáilloz  qui  p
oe  tefte  má  oe  treciuili  nó  repellit  nifi
fit  2déna
feteftimoniii  fero
an  poflit  aliit  críminofim  accufare.
tue  «  cffect?  infamie.lifj.oe  teft.  rio.fn.cfuper
TCnÓ  pit.et  per
to.  c.tettimonit.s.oe  teft.
eiurealit  canoni»
fpec.in.o.$
dj.  ví.
«o  nó  pcedit  íta  ftríctervii  fatis  cft  p
nó  poffint
dendiss.alleg.
Queniríoecrímíne  graui  ad  boc.c.cit  oílectue..
(LE  ftoubin.ad
€o.c.(Lafunt.i.q.vij.v.c.drédi.mó  em  videt  velle.
degqyoluitIR  o.
accufare  boroscló  p  vidicta  publica  er  quo  ípe
cófi.  ccrcvti.et  at
pfeucrat  in  crimine.  3)dé  pnto  oc  dlibet  crimine
adulter  vTfacilis
4  pctó  mostali  er  quopfeucraticols  als  frcrat
lítígato:  repelláe
accufando\:lícet
códénatue\:vt  in  uríbue  palle.f£t  becfunt  vera
turab  accufádo.
vt  ptertu  criminis  repellat  qó  pzofequitur  vindí
tídeperenndem
ctá  publicá\:fecue  eri  fi  ppríá   tücenim  quilibet
fing-fuis.fol.xvj.
crimínofie  admíttit?.0.q.v.oibus.z.j.q.f.pz0»
Sacbarías.
biben:  íta  limítaiftam  SLE  T  xcírca  fectidan
«L  Zidó  gvoluit
qualitaté.f.ifamie\:quero  an  quelibet  infamia  tá
allegarc.ro.  fing.
furis  dp  facti  repellat  quem  ab  accufatione:  «  oe
occrrríti.g  inci.
——
infamia  itirís  nó  eftonbii  tam  ocíurc  canonico
an  adulatoz.q5
€p  ciuüityt.vi.q  f.  infames.  íi.c.qüerendii.f.q.
tiinólogturóa»
vif.
c.
L.qutaccufare.ff.e.2c  infamía  facti  eft  oue
dultero\:fs  à  adt
bium»  gl.bicfentit  idé  cp
repellat.«  ides  )5of.in.
latoze  «  facili  liti
.  coipotée  j.co.cín  Spc.etít.$.j.verfi.item  quid
Sato:
vbi  t5  p
fifufpectue.fed  JBar.tenct  oppofitüin  fallel.q
pte  affír.alle.  cae
accufare.oicée  qp  oe  irifamía  factinó  eft  iure  cau
fus  fing.i.c.fimili
tí  «idé  Spec.inaliover.qui  incipit.tem  quid
ter.ítj.q.ij.
oe  bís.e.ti.o0.Ztnt.oícit  relinquédum  arbitrio  ct  excbattí.  Sapía.
vtivtata
fudicis.f£go  puto  coc  (urcciuili  nou  repellat  í
«LiRó  repellit
ví
cum  nó  reperit  ature  cautii\:z  oée  admittunt  ad
vds
de  bal.t.l.pzefcri.
accufandü  quínó  pbibent\:vt  in.o.L.qaccufare.
q  lecitim?  *
col.ti.ver.tertíus
*  adduco.o.l.ís  qui  reue.vbí  códemnatue  oe  crí
(15s.  in  fumma.
exéplit.C.fi  5  ins
míunc  admittítad  accufandiüi\:z  er  condemnatióe
;  Md  gue  MURS
DOT
vel  vtí.pub.  1  o.
fona  accufatoris  prius  cft
crímínali  ozi£ifamía  facti.l.bocrno.ff.oe  obfe.fa
fn.l-fi$o.$.oc
vi»
Wquerendum
ín
íüdiciozect
cit.c.teftimoniü.octefti.z  quod  noJ2y.in  regue
rO.i.tríj.có.
S.  on
fic  ad  petititioné
lainfamíb?\:oe  reg  iur.lib.yi.&5  oe  iure  canoni»
tadecima.  ff.  fol.
illegitinmi  accufatozie  e?
€o  aliá  opt.puto  procedere  per.c.fi  qui.  fünt.paee
ma.z2dng.ó  are.
SEO  cft  ad  iudiciü  trabéd?.
alleg.«  per.c.cum  in  tua.8.oefpon.nó  ci  videt
i  trac.maleficioy.
£tnonociuidit.(EtiRot.
fntegra  perfona.QT  T  scírca  tertíáctvltimá  qua
fn  verf.necnó  ad
litatéfcilicet  inimicitíarü  oico  ficep  oeture  ciuí
Grelam.ser.vrr.
líinünicus  nó  repellitíita  fentit  Slo.in.L.quí  ace
(L  Scue.?1dde
cufare.pzealle.z  induco  jp  illa  gl.q2  boctó  TCpte
Ro.  cófi.ccarritj.
rítur  iürecautütergo  «c.  3jtécraccufatione  oziií
qinnotoríeínt
tur  grauce  inímícitie.facit.c.meminim?.j.e.et  p
mic?  ercá  etiá  ve
3Bar.in.Lf.ad  turpil,tamen  oeture  ciuili  accufae
pllít.a  eio  fing.
tue  rcacufataccufatozem  fuüi\:et.o.l.  is  quí  reus
fuis.fo.ifj.
fed  oc  inrecanonico  fecue:  "yt
ín  trib?  bicallez  1
«C  zif»ulicr.adde
gatie  in  gl.fed  ocbét  effe  inimicitie  granee  non
Hler.cóf.riifj.
iij.
leuce  facit.L.fi  inimicitie.ff.oe  bís  qui.etindi.  i
lí.  Id.cófi.cly,
c.cum  opoateat.j.c.facit.L.ij.in  fi.ff.oe  adí.lega,
(Lt/Extra  glo.funtalie  qualítates.ná  !  mulier
pupillus  ppter  ctaté«  pauper  «c.regulariter  nó
admittuntad  accufandum\:quod  Lac  vt
abes
