---
page: 52ra'
pdf_page: 593
---
ie  accufa.etinquift.et  oenuntia,
babes  bonum  ter.6.q.1.«  probibentur.fr.ad.Liulíá  maie.Lin  qfti.z.ff.
o  €o.tit.j.c.0.«  infti.oc  füfpe.tu.$.cófequés
4L  T  Sed  oubítat  oc  minoze
munquid  repellatur  ab  accufando  pzetertu  mínozie  etatis  7  ofc  qp  pti
nire  q?  bocfpectatad  folum  papam.
pillus  regulariter  nó  accufat  nifi  pfequat  íníuríà  pzopziá  vel  parctii:
vt.ff.co.ti.Lij.$.pupillus.ettuncfi  eftinfans  accufat  tuto?  noie  fuo  et
infcribit  fe  ad  pená  talionis\:yt  no.YSal.in  pzeal.l..c5i  vero  eft  maioz
infante  impubestfi  tic  pótaccufare  cum  autoritate  tutozis.oe  d  oic
vtin  pzealleL.fi.C.oc  auto.pzeftan.L.clarii.Si  vero  eftpubee  tuncfunt
X:ótumar
opí.fed  céiter  vident  ooc.cócludere  ín  locis  pzealleg.q9  requirit  qo  fit
penfae  prinecitationis  rcficerc.
1n  vícefimo  anno.*  nam  noi  adinittítur  ín  reí  verítate  ad  oentütían»
dum  teftémonium  ín  críminali  nifi  in  etate.tij.6.(i.in  teftimoniti.fed
puto  qfi  ecefferit.ríij.auni  poffit  cum  auto?itate  curatozie.I5  Jar.
quain  tertu  ifto.
velit  contraríii  ín  pzealleg.L.ij.mouco  per.l.clarum.ocauto.pftan.vbí
permittitur  minozi  accufare  cum  autozitate  curatozie.3jtéquifqs  ad
mittitur  ad  accufandü  quí  nó  pzobibetur\:oe  püberenó  inucnit  pbi»
bitum\:imo  conceffum  a  cótrarío  fenfu\:q  cum  interdicitur  pupillo  ta
tcralis.JDiciFin.cifto
cite  concedítur
pubeti.3)té  arg.per  locum  a  fpáli  míno2.rr.an.pbibet
accufarc  oc  adulterío.l.fi  marít?.$.ler.iul.ff.oe  adulte.ergo  in  alfje  crí
minibus  nó  reperitur  ífta  etae\:mec  obamotítum  ooc.iurís  cíuilis  ín»
quátum  fe  fundat  ín  imil(oe  tefte.q2  maíoz  (doncitas  reqtitritur  ín  te
ftedp  inaccufatozibue\:qz  crimina  pzobanf£  teftíbus  non  accufatozib?
ficno.glin.c.ci-IR  oe  offíc.oelega.
Smoc.in.c.cum  venerabilis.oe  er
&ep.et  vide  oc  boc  ter.ín.clicetoe  fimo
«Lt  &lltimo  fcías  g  iuter  cetee
rae  qualitates  illegítimatie  numeratur  paupertae\:tam  pauper  repel
litur  ab  accufando  etroqs  ture.tj.9.  f.
piobibentur.«  in  pzcal.L.qui  acctt.
farc.cum.l.feq.fed  adnerte  q:  gl.in  etroqs  loco  ofcunt  q8  fi  pauper  cft
boncíta*  perfona  znon  cft  fufpecta  non  repellitur  pzetertu  pauperta
tíe\:ct  oícitur  pauper  qui  ion  babet  quinquaginta  aurcos.ti.q.i.
pbí^
bent.in  pzealleg.l.qui  accufarc.fed  oic  illud  pocedere  vbi  cft  erptfum.
sctcordlude  tría  membza  qp  vbi  erpzimitur  in  ture  ftádum  eft  expzef^
wiilib?  $bis\:vide  p
fioni  iuríe\:vt  ín  (nribue  p\:ealleg.nifi  ceffat  caufa  ftatuti  vtoirí\:vbi  au
tem  norneft  erpzeffum  fed  it  oe  paupertate  mentío:*  et  tunc  fta£  vul
gariopinioniin  bis  d  funtleuíis  pzeiudicá  am  fit  pauper.  3  bís  vero
quc  funt  magni  pzeíudicij  bocrelinquitur  arbitrio  boníiudicie  fcóm
qualitatem  perfonarim  «  caufe\:facit  gl.in.c.fi.oe  re  tadi-lib.vj.queoít»
cit  g  caufa  eft  magna  vel  parna  fim  qualitatem  perfonarum\:mam  ma
gnus  ofie  tudicare£  pauper  fi  baberct  tría  milia  flozeno2um  in  bonis.
etplebeíus  iudicaret  oítnee\:ar.in.c.oe  caufis.oe  of.oclcs.
4E
T3n  gl.ü.
in  fi.no.ouo  er  bacgl.primno.paacticam  peedendi  qri  accufato?  repelli?
turtaud  indignus\:ocbcter  reus  abfolui  ab  obfernatíóe  indicéj:«  fic
perimuntur  oia  gcfta.3jtem  no.er  fine  gl.q5  etíam  centra  infamatum.
oecrimíne  non  admittitur  illcgitimue  accufato?\:fed  infamato  índicie
tur  purgatio  officio  iudicis  quod  limita  put  no.in.c.cii.p.j.co.  «  i.c.
per  tuas.oefimo
T  tJertra  gl.opp.contra  ter.2  vidctur  qp  fi  accufat?
fatigatur  ad  petitionem  illcgitimi  accufatozie\:q?  faltem  oebet  venire
ad  excipiendus  contra  accufatoem\:vt  ín.c.venene.j.eo.«.c.licet.et  in
|f  ae  eraliena.ff.oeíu.ol.oupler
Pm  ooc.pzima  qà  nó  oebet  fatigae
rírcus  ctiam  inueníendo  finotíozum  eft  accufatozem  effe  indigni  fcd
Qebct  iudcrerofficio  fuo  ipfum  repellere  £tno.cr  bac  folutióe  qp  iue
derer  officio  fuo  o5  repellcreillegitimi  accufato?é  facit  gL.ín.c.nulli-j.
€0.4  bona  gLín.c.alieni.$.q.vfj.facit..quos  probibet.ff.oe  poftul.iió
Ob.q  tuder  nó  ocbet  procedere  àd  cómod(íi  pztuatü\:yt  in.c.ad  rioftrá,
oeiurciu.per  3un.«  in.Liib.bocaütinterdictá.ff.oe  oam  infec.q2  ifta
erceptío.non  tantum  concernit  commodum  pzinatum  fcd  boio2é  iue
dicis.z  commodii  publícum\:yt  in.c.querendii.t.q.v6.ecunda  folu»
tioeft  p  nonos  rcus  fatigari  in  pzofecutióe  íudicij.q.o.cóparercos  f5
24  non  compellitur  pzofequi  probata  exceptione.
(T  f  Scd  círca  bác  folu
tionem  qucro  quid  fi  accufatue  comparet  in  iüdicio  et  indicium  eft  ine
cboatum  et  non  excipit  zaccufatoa  eft  indignus  numquid  tencbit  iudi
cium.ocboc  vídein.l.qui  accufare.«  in.l.bos  accufare.ff.e.bi  oícif  qp
fic  vide  tcr.im.c.pía.oc  excep.  lib.vj.ybi  valetiudicium  cii  ercóicato  fi  5
cum  non  fuit  ezceptum.«  vide  gl.ín.Lj.oe  refcríp.lib.vj.ebí  oicitur  qo
ficsL
t  àltimo  quero  quid  fiaccufato2  tpe  accufationie  crat  idone?:
fcd
ín  pzofccutióc  fupernenitindignitae\:murngd  poffit  repelli.?  3óar.
in.Lneratius.ff.ce  accu.tenct  q  non.et  in.L.íe  qui  reus.fr.oc  pu.iudí.
per  illum  ter.ná  condénatue  ibi  et  cti  ocpoztatue  adinitti£  pzofequí
volens  accufationem  incboatam\:fed  oc  nouo  íncboare  non  pot.  on
ob.fivicat  q$  reus  quando  ocncnítad  ftatum  a  quo  non  potuit  babe
re  poincipiii  infici£zvt.lneratiue.pacalle.z
no.ín  regula  factti  legitime.
fu.ví.q  illud  pzocedit
qr  eft  ocfcctue  in  fuperueniéti  vcl  ozíginali.ar.
ín.l.duis.C.oeadul.  fec?  fi  fnpuenerit  ín  pfona  accufatozíe\:q2  tudiciii
tionibus:  crponit  accufatue  id
fuftinct  ppter  boni  publici  «  iudicaría  autozítaté.ff.oc  adul.l.fi  qe.
fecus  vbi  biifictum  fuperuenit  accufato  er  perfona  fua\:q?  tunc  pót  illo
vti.facit.L.bos  accufarc.$.boc  bfificio.ff.co.3ntellige  ergo  boc.c.gfiac
cufatoz  tempozc  accufatíonís  erat  íllegitímus.
1  $$  £onuenirioictur  ille  qui  etíá  crtraiudicialiterínterpella£l5  $m
cómuné  vfum  loquédi  alíud  fit\:qui  ín  fnilibus  attendítur.
2  Zdccufari  nóocbet  quie  a  pluribus  vindictam  publicá  profequentib?
fcd  ipforum  vindictam  fic.
3  Zürcbicpe  cft  iudey  fuovii  fuffragano\:i  ín  nó  rcquirétíbue  ocpofitíoe
