---
page: 52va'
pdf_page: 594
---
intelligit  iftum  ter.«.c.accufatio.c.cfequée.
vij.qfi  ciuiliter  agit  oc  crimine\:vt.l.quídà  bybee
a  QE  3n  duilibue.
rue.ff.oc  fer.y2.pdí.f5  oe  v2banitate  bri  regritur.
TIO.cp  oc  (are  ciui
125tii  moniti  in  ciuilib?  *wnü  no.cffectá.nà  fi
líregrít  monitío  a
teus  cóparene  cófitcat
ícáciutli.s  uad»
citationis  fi  non  fuit  pmonitue  quíanon  fuitin
de  tng.i.l.fi  ma
culpa\:fc?  fi  fnít  pmonit?  ^  $m  XSuil.oe  cn.inJl.
numíffozi.  Coe  b
oce.C.oc  epic  cle  ín.l.edita.C.oe  edé.et  tefert
obfe.ebi  pulcbie
ing.in.Locbítoxcs.C.oe  pig.«L  T/£t  noiftó  ví
loquít  «  in.Li  fiv  ;
ctii  p  qo  lümitatur  no.glo.iri.c.querelá.oc  procti.
deicommiffi.ff.  à
ct  gl.in.c.j.oeoolo.«cótu.lib.vj.ct  gLin.c  bonos
vfur.zpódera  qz
ratue.lrrij.oi.«  gLin.c.quifquis.iítj.q.v.que  vo»
ang-in.o.Lfi  mae
luitg  licet  qníe  non  fueritcontumarín  fecunda
UU
DET
vumíffozt.ót  qo
necin  tertía  cítatióe  nibilomin?  códenimctur  ín
ocíure  ciuili  cftó
crpéfis  prime  fi  non  venerít\:et  ídeo  ín  libellis  oft
boneftate  et  ió  fi
q$  reus  requífitue  noluit  fatiffaccrerz  bec  proce
nonfceffit  mont
düt  quo  ad  intellectü  buíue.c.iliqui  etíá  oícit
tío  nótenctad  cr
qp  boc.c.ponítfpecíaleín  epis  qp  non.  accufentur
péfaeó  catate  ca
nifi  pzemoncantur\:q?  non  credo  per.c.veniée.
VH
Toníca  eft  oe  ne»
et.c.lícet.j.co.fed  bene  fpecialeeftín  epo  in  cafu.c.
ceffitate  alle.  fpc.
fige  erga.i.q.vi.f.cum  fnbditus  babet  caufam
Ane
nol
in  tí.ó  oenii.c  ita
ciuílíter  cótra  cpm  non  ocbet  adire  iudicem  nift
iA
t  vídiffe  oc  fcó.
piímo  pzemonuerít  efm\:a  eft  cafus  not  T/Et
aif»íro\:oc  tiet  6
ideo  intellige  boc.c.ín  oenuntiationibue\:fec?  ia
ocabb.z  víó  X.u.
accufatoze\:q2
no.ccelrítj.vbí  al»
fcd  bona  cft  ipfa  monitio.conclufio  cft  gp  ín  ace
leg.an.in.o.l
oc»
cufatione  non  eft  neceffaría  monitio\:fed  in  oenii
bitozce.ctquerít
tíatíone  fic  no.bene.
euítnciibat  onus
£3"  Xccufatio  o5  fierí  ab  alijs  quozus  íntereft:
pbddiocíftamo  r
alías  effet  nulla.;.
nítióc  q5  pceffit
2dbbas  pótoefuis  erceffibus  nó  folii  per  mona
oíctoó  rco  allegat.  2
o.l.  i  fidcicomiffi
cbos  monafteríj  accufari\:fed  ctiá  per  cóuerfos.
E\:onuerfi  non  funt  nec  monacbi  nec  pure  laíci.
in  peínci.zfndr.
Xibbas  pót  er  fola  neglígentía  oeponí.
3Barb.
TRegligentía  pzelati  cft  peccatum  moztale.
et  Sabafti.  Sapía.
a  €
3n  cuilibus.  4
Subditus  fiucfit  monacbus  vcl  qcííqs  fit  accti
fato:  pótfuperíoz  cóparerepzo  fuo  intereffe.
luncefiectii  po
3jnnocentia  accufati  p  tuterfecerít  bannitii  pót
nit  Slaf.in.Lcerti
códictio.in pzin.
per  quécunqs  allegari  et  pzobarí.
€o.fj.ff.f  cer.pe.«  f
*f»arrocbíani  «  patroni  ecclefie  poffunt  agere  cí
uiliter  contra  pzelatum  oe  crímine  vt  patuct  ec
in.$.ficítaqs.i  gl.
ín  vcr.oenütiare.
clefia\:q»  intereft  ipfoxum  babere  bonum  paclatii
ínftit.oc  act.
ali  ecro  non  admittuntur.
Snia  lata  per  rclationé  ad  alíá  fcrípturá  nó  va»
b  4L  3\:monit?,  6
let  nífi  talie  fcríptura  fit  in  actis.
Z-u.ro.i  fuís.fin.
«crit  .oícit  alit  7
Snia  lata  bocimodo\:vcs  fententíamus  fim  cófi
lium
talis
ooctozíe  non  valet.
«qp  aut  oebitoa  cí
r5.
tat?ad  iudiciti  ne
satocbitüet  tüc
l  QOL
nófüuitop?  mene
ia
MEJ'ale  accufatío  eftnulla.vt  fic.  crimina
tíóc  ertraiudícía
tio  pzelatí  o5  tractarícozam  illis  qnozü  íntereft.
líaut  ofitc£«  tic
oicít  fic  Zlndr.
etpiíimo  ponitoccifum  factii  «  erozdiii.fcóo  oc
3Barb.
pofito  ibi\:fi  $o.€E  (cafus  Ifalis.Suidá  abbas
€  CE
riuaríno.g
infamatus  cratapud  papá  ende  mádat  ouci  cá
panicq  fialíquís  eftoe  monafterío  ipfius  abba
epter  neglígétiá
folápótplat?  pzí
tis  q  vclítaliquíd  oícere  5  ipfumabbatéipm  ac^
cufando  vcl  oenuntíádo  4f5a.paratue  eft  audire
uarí  qo  intellige
ipfum  «ctiá  cü  illís  quoti  intereft  cám  oíftricte
qii  eft  craffa  ne»
pfeueraricódénando  ipfus  vel  abfoluédo.35er.
Le
glígétia\:teft  gl.
«L1  80.  piio  ecter.q  illi
ir.c.ofctus.  Ixrrj.  2
jl
oíft.Zn.JBarb.
batem  ppiiti  accufarc\:veloecríminibuenuntia»
TR
€-?exebaftí.  Sapía,
t€:*  cii  beclítera  loquatindiftincte  infero  qp  ne»
d  €  iReglisctia  p»
dii  monacbífed  cóuerfilaici  oebét  admitti  ad  ac
cufatíonem  abbatis\:cü  cozti  interit  babere  bo»
lati.vide  zif50.5
numabbatem  necfunt
niealícétía  plato»
in.c.ereo.oeelecli.vi  4L  tIRo.fcóo  q»  cnlpa  «rca
ri.p  Ael.i.cj.col.
f.et.f.oetrenga
tus  ponun£bícvtotuerfa\:z  vt  oífferát  pót  oící
q  culpa  fit  gfialecrimétii  poni£  bícvtfpée  vt
pa.tCo1fe.i.c.  grá
cóp\:ebendat  oclíctü  fine  oolo  fed  rcatue  eft  cum.
dí.£Card.vltraoe
fup.ncg.fla.t.oj,
volo  quafi  ter.velítoícere  qp  tà  oe  neglígentía  ct
c-ecebaftí.
Sap  ía.
nóoolofa  d»  ococlícto  pofiitaccufari.p  d  opti»
€  (ESitcrtaJDe
mefacit.c.fias  abbas.rvitj.q.6.  vbi  p  fola  negli
Sentía  pótabbas  pztuarl.*  víde  slo.ir.c.ea  d.oc
boz  veritate  vió  c
p  Zlleran.in..ait  d
offi.arcbí.d  oicit  p
paetoz.$.  fi  iudex.
moztale\:fic  «  ate  fit  oitfcrétía  inter  peccati  z  oc»
ff.oereiudi.4elí.
líctum,oe  quo  víde  glo.in.c.peccatii.oe  reg.it.lf,
ín  .c.  accedens.  f.
ví.  facit.Irrri-otft.c.i.  4L  Ilot.tertio  q  accufatio
colit  ij.  vt  lít.nó
pzelatí  tractatur  cum  bís  quozum  íntereft\:quí
£&ftct.ecius  in
autéfint  illiglo.videtur  intellígere  oe  cardinali
