---
page: 52vb'
pdf_page: 594
---
jSanonni.fuper  quinto.
bus  qfi  pa.cognofcít\:eel  occanonicis  qff  cogno.
e.cófuluit.  col.j.«
f.q.
fciteps.«bocfentítofi  allegat.c.fi  qd  vo.Irgrv
fj.
fj.8.ocappel.
vift.3nn.erponitouplr.pzimo  p  fubdítie  accu»  f.
€L  4ccufatione,
S55  quíd  fitaliter
fantibus.fcbo  p20  pzelatie  accufatozit  quí  intere
funtvtconfulantet  fictranfeuntcóiterooc.Sed
accufat?  afi  accu»
nó  condénat  inerpenfie
daríus  «mclius  p  accufatoes  femp  oebét  cé  p»
fationem  effetcle
«t?  ad  vígnitaté
fecntes  necvalet  qo  agítur  in  cozti  abfentía  nó  oa
ta  cótumacía\:vtin.l.fi  accufationib?,C  co.«.(iíj.
adeo  c  paríi  ree
q.ip.caueant.a.c.oia.p»2elati  vcro  «füperío\:ee
ftabat  2fequízan
accufatozii  oe  neceflitate  nó  funtvocandiarg.in
poftea  accufatus
€.yeníée,a  tn.c.lícet.j.co.fed  pitad  cautelá  voca
poffítbfe  oígnio
rí:«  ficintellige  3inn.bic.fi  tfi  fpótefe  offerunt  p.
tatéaii  accufatío
intereffe  cozii  oíco  cos  admittédos  «  perfe  per
nce  pparatas\:ett
poocuratozé.ar.in.l.fi  feruue.ff.oc  pub.iud.«  fic
qó  no.zp  alíqué
poteft  íntelligi  íftalfa.€[  £t  facit  q6  not.bart.
nó  cognita  q»  ví
ii.Lpe.$.ad  crímen.ff-ocpub.iu.vbi  not.oícit  qp
deríim  p  niic  pue
po  ferno  monacbo  vel  fubdito  accufato  adinit
taréíftti  pofle  có
títurofie  vel  fuperio:  p  intercflefuo  oíco  etíam.
ftq  oignítatem:
q  ztertíue
ín  fauozeim  rcípublice  poteftadimít?
motio?  pfile.ná
tíad  ocfenfionem  accufati  «  abfentis.et  (ing.mo.
appellatio  oc  fuí
bart.in.L.ybí.C.oc  tráfa.Pbioicit  qfi  qe  occidit
natura  -
fufpcdit
bánitü
«nóaudet  cóparere.tertiue  volens  p202
qcadi  futuri  at»
bare  occifum  effe  bánitii  o5  admitti:  qz  intereft
tentaf  piura  vul
rcípublíce.ar.i.Lj.«.5.C.q  lí.fe  vín.«  bec  no.q2
garía\:mifiilló  fu»
tunc  non  cft  neceffe  et  premoncat:
limitantiura  giíalía  qp  ín  cá  críminalí  non  ad»
turíioepéderet  a
mittítquis  pzo  alio\:vt  oícá  plene  in.c.peníée  j.
Pteríto  íta.o.ab.
€o  Lt
3n  gl.f.not.glo.«  tene  cá  méti  er  qua  íti«
L.c.pafto\:alís.  $.
€to  tcr.collíge  a  pfontecclefiez  parocbíani  pof
ji  pai.  i.c.  oílee
funtagere  ciuiliter  oc  crimine  contra  p\:clati  vt
ctis.$.yt  noftri.
pziuct  ecclefia:  q»  eoz(i  íntereft  babere  boni  pze»
in  peínc.S.6  app.
latum.ar.víij.q.j.audacter.zídem  no.in.camarí»
€tpeaqne  ponit
miíanus.lrrrj-ot.«.xvitj.q.vi.filijs.«  vide  bo.gl.
Hl.
ín.  c.j.in  fi.S;
in.c.cr  parte  ade.oe  teft.«  in.c.eenerabilí.oe  offí.
€o.Zogíta  tii  qz
ocle.  tli  vero  laici  non  admíttuntur  ctíá  ciuili»
nücfoimaui  iftá
ter\:zetbíc  pbatur  iuncta  gl.q5  eft  contra  4eder.
q.ctalíbí  melius
oefe.cófi.yríitj.qui  tenet  quélibetlaícii  adiittéo
et  latius  ponas.
dum  ad  agendum  contra  peelatíi  ciuilíter  per.c.
Zicne.fal.
tálríe.oc  teft.«.c.qmi.co.ti.q  etíá  oictii  vf  fcgz  g
€.  Oui
líberta
Sjo.an.to0.1nt.in  palle.c.er  parte  ade.55  pzi
te.  límíta  íftà.],
mum  plus  mibi  placet.ar.op.bíciura  in  contra»
nifi  cétaccufatío
rium  alleg.loquuntoeteftibue  quícus  fint  cita»
calütniofa\:q?  tíic
tínó  pfumuntoolofe  veniresficut  accufatozee  q
nó  operarct  íftüi
venitit  fpóte\:c  laici  clerícis  oppido  funt  infecti.
€ficctiió  quo  bic
íj.q.v.c.laicos.«.c.laici
4T  t
3n  gl.fiín  fi-no.be
ita  oíicitofis.35ii.
nefiné  gl.»  nófutrícit  ad  validitatéfnie  vt  pof
oeplii.t.l.g  oe  lí
fit  certíficarí  p
relatione  ad  alíiá  fcrípturá  nift  fit
bertate.ffoc  lib.
illa  fcriptura  in  actíe.ops  &  qp  fuia  fit  certa*  exfe
ca.p  illii  tey.ep  eft
la  pzepofíto2ü.
el  q  poffit  certíficari  ex  aliqua  parte  actozü  :  ct
finslt  no.fadtg
D  vult  fing.l.quá  allcg.gl.z  idé  vult  3jmn.in.c.ó.
voluit  3&ar.in.].
Sjllioebét  accufare  quoti  itereft
velibcl.obla.zidé  tenet  3Jo.an.in  addi.  Specu.
cit  bis.  $.ficü  lis.
Íntit.ocfent.pzola.$.qualiter.ver.quid  fi  tuder.
fioc  tráfac.  ques
(Lt  £rquoinfetur  p  fiiuder  pnuntíat  $m  có
vió  oino.«  Sinn.
filíum  talis  fapientie  nóvaletfnia  maríme  q?  có
in.c.srauís.o  ref.
filium  non  eftin  actís.zocboc.in.l.ó.C.fiaduer.
fpol.££t  ad  fi  as
lí.quíglo.zooc.tene  menti.
accufat  zelicitct
&3-Xt(cufatus  ocaliquo  crímínepel  oeniitíat?
poftea  abfoluit
1on  pótinterím  pmoucri  neq  ad  feculares  vel
2n  cófirmabitur
eccefiaftícas  oígnítates.z.
electio.vió  ibi.  o.
2Hccufatus  pendente  accufa.non  príuatur  iurí^  —  J6j.can  ffuma£
bus  veloignitatibue  fuie\:licct  ocnouo  interim
«  calumniofe  alí
oe  monafterío  prit  ab»
non  poffit  acquirere.
qs  accufet  ne  elío
Sinquifitus
accufatue  yl'oenuntíatus  an  poffit  |
gatur  píde  Sjoà.
elici  adoigritatee.
0,  0  Sndr.cibí  oom.
(65  «nipotés.  ers
AIbbin.cfina.e
puri  laici\:p  quo  facit  gl.
LJ  Ajaccufat  veloenuutía£  interim  pz0  mo.  e-*Gebafti,  Sapía.
ves
«ueri  non  poteft.b.o
«T  XCafus  Ifalis.  b  4L  2iccufati.J.  i»
SÓuerebatur
vtrü  ínfamatus  pofletadbonows
míta  bunc  terti
piomouerí.fetrefpódetur  qp  alíquíe  infamat?
vuob?  modis  vt
1605ad  bonos  pmoucrioonccoebocinqui»
per  Zdrc.in.c.  mee
ratur  ?clindefe  purgauerit.IBer.  (T  t  iR
ota.j.cr
minímus.in  .vltí
tcr.q  pendenteaccufatioueffeu  inquifitione  có»
ET
cj.
traaliquénó  o5  ifte  pmoucríad  alíquod  benefi
cium  vel  offícium.ptin.c.fi.8.oetefti.  pbi  oino  vi
neglígetía  paclatí  4  eft  pct
de:«boc  pceditetíá  in
oignítatibus  fecularib?
vteftter.in.l.g  oelibertate  9.ff.oelíbe.cau,z  il.
reus.ff.oemt.«bo.vbi  caríue\:zin.L.qui  ftatus.
fi-ocremí.zróredditbícin  glo
tilot.fecune
do  q  er  pendétía  accufationis  grauat  opinio  ac
cufati  ?  vtinterim  nó  oícat  pfona  itcgra  oino\:ls
ergo
