---
page: 53va'
pdf_page: 596
---
a  €  fieftrictio  a  a
principe  .
Zídde
Zing.  2fi.ccvtfj.
tecófentire  vf.ar.i.l.fürti.ff-oebíis  g  no.infa.ná  «
e-ecbatti.  Sapía.
b  4Laf»ultaoicta.
$4d  bác  materiá
vide  ller.in  2ft.
Triii.in.j.eol.col.  3
(ji.  P.oubio.  3o.
ocana.in.c.j
j.  oc
b  oicta^nágiiqsaccufatue  abfolutus  eft  ab
collufio.
«E  terii  accufa»
belloy.«  facít.c.cit.5
rí.*dó  fpe.ín  tí.
cufare.vide  tex.dj.q.  f.
Saccufatoxc.  J.u
-do.ro.2fi.ccriitj.
«L'IRé  publicas.
adde  X-u.ro.cóft.
eclxrv
X.  ap.  alle
ga  mt.
c-Pexcbaftí.  Sapía.
e  4[Sabfolutus
q  ctíá  p
*&ide  Z1bb.  in.c.
gaudemus.oc  oí
7  in.c.j.oe  ozd.cog.«  tr...  f.
102.15«.9  ancb.
Ín  regula  pcti  ve»
nía.i.].0p.)5emt.
i.cf.círca  medii
ir-oí.3jo.oc  ana.
in.c.f.colit.víti.].
tiffeciffet  ey
ve  maledí.
5acbarías.
«L24fi  baptifmfi
*Adde  bác.q.late
vétilatá  1  oecifas
permeínapo.ad
fftii  in.c.  firmiter
$.ena.1apo.ín  v.
cuit.3té  punitur
facfm.8.oc  fum,
trí.2  fi.ca.«  alíad.
fu.c.d  Lecclefiarif
nu.ri.cibietid  ín
apoft.  ineís  poft
alios  i  ver.  tfidce
femper  eft  idem  finis  vt  fatiffacíat
líum.8.oe  cóftít.
8  (Eft  átio.adó  4
zdng.cófi.xrvij.
3acbarias.
b  (LSalutarcadó
bo,gl.  ín.c.  fi  int
pena  naturale  oclicti.vt.rrrij.q.  admonere
mícue,
rdi  .otet  f
abfolutus  "
mítatio  eft  qp
oum  ifte  alleg.c.  €
f  occrimineomilfo  ante  baptifmit.  qo  tenuit  sLrrrü.q.i.99
adríanus.fed  oi
aiít.z.rlix.oift.in  prip.
ftin.oíc  Q5  eft.c.
adríanus.lo.ij.
ct  Sebatti.  Sapía.
b  (LSalutare.
víó
S«d.in  pzoc.bui?
lib.in  o.falutatío
*in.c.cii  fup.col.
eft\:fi  oarctur  baptifinue  fine  fimulatióe
ít.  .quarta  cau»
fa  eft.  8.  oc  offic.
veeg.
teft  accufari  crimiualiter.et
XBart.in.Liif.ff.vi  bo.rap.p.L.g  occrimine.C.oeaccu.fiqs
