---
page: 54rb'
pdf_page: 597
---
Te9upernotoxo
;  «iidétia.  piocedit  inder  nez
;mincaccufante.b.o.  t  TiBot.pmo  ca^
fumin  quo  iudererofficio  füo  cedit
notoaiii.z  idco  iftud
€ft.ná  accufato?  requirit  vt  crimé  manifcttetur
fcd  bücfiné  bae
benus  pereuidétiam  facti  fruftra  ergo  rcquiri£  a  €f  zifocí  inimici.
aduerte  q2  bic  nó  aperià  intellect  ^—  addedDld  tat.
buíus.c.cgo  puto  boc.c.pzocedere  in  notozio  fa
5acbarias.
ctipermarentis  qoindicatteribicuidentia.nas  —  Qp;Hdde  fpe.i  tí.
euidens  eftíd  quod  femperapparet.oequo  vide  —  oc  app.  $.j.ecrf.fi
$lo.iti.c.;oever.fis.lib.vj.in  vermanifetü.ein  —
vcroappellat.  i
talínotozio  non  requirit  accufatoz  vtbic  nec  pe.
tí.oe  cita.$.f.vcr.
batio.$.g.j.oc  manifeíta.ybibonaglo.fe?  puto  —  té  qp  fit.z  o  acci.
ín  notozo  facti  tráfcuntis.licet  illud  fuerit  noto
S.itegp  ciiiimico
rium  alijs.nó  tí  eftnotouum  íudiciidco  oebett  —  afe,  oino  p  2e
procedere  ozdine(udiciario*etetiam  fentit  jo.  ^  rá.cófircir.  vol.
3n.iti.c.fi;oc  fo.cópe.lib.yj.ín  nonella\:fed  ad  boc  b.  €T  capitali.  Z(de
videgl.in.c.ad  noitram  oe  iureiu.  poncbát  bic  —  de  qs  vcícat  capíe
aliquioeco  qui  ocliquít  in  pfitia  iudicis
alio»
talis  inimic?  alee
tu  oc  bocoic  meli?  vt  not.in.c.veftra\:oe
rà.of.crvit.  30al,
€oba.cle.  mu.s.ij..j.$.quandoqs.z  perfequere
confi.ccerrvj.
Watertam  vt  no-ín.o.c.eftra.z  no.non  effc  intel.  c-:«xcbafti.  Sapía.
ligeudii  oe  boc.c;oe  notozío  factitráfeüitie  qp  nó  b  «[  £apítalis.ade
babuit  permanentiá  fi  babuit  permanétiamcet^  —  degeoícatánimi
totpe\:ita  qo  noi  potuittergiuerfarinecíudici  —  cua  capitalis.víó
necaltje\:tunciudér  erofficiofuo  pótitidicareoe  —  364l.i.c.accedce
boclicetnoníndicetoeco  peftübinotusvtnoe  —
$j.S.vtlitenócou
tozium  «  fic  intelligo  gi.  fingglarem  inlj.C.  quí  ^
teftiBart.in.Litj.
ff.oc  tefti.  Zlng.t
$3  Xa  fiucinimicinon  poffuntaccufarecl?  —  cófi.cdri.inci  pó^
ricos  crimínaliter  etíá  fi  oe  criminefint  infamae  —  -
derád(icft  piumo
fn.f.colü.
5et.oc
Sjnimicus  pzefumiturillequivultteftíficarícom  ^—  ancin  cóüLzrvíj.
traalíquemincaufacriminalixcideoabeíus  ac^  —  incirónce  indue
ctecirca  fi.z  in  có
inimicitia  cta  cum  vnoer  attínentibus  tran»  —  fil.lriíj.ici.in  cá  á
Stít.col.ó.Etler.i
ccufat?  abillegitimo  accufato\:e;poteftabalio  ^  confil.zcir.inci.iu
cd  inquifittonis,
X.ai  patronus  nó  pótclerícit  crímínalraccufa  |  coL.i.im.f.vol:
reifecue  ciuiliter.vide.8.c.illa.nu.g.3.nu.7.
€  QE16t  crdpere
J-aícue  accifatclerícum  críminalíter  fi-pultant  ^—
€Aide.o.  Z(Eb.in
c.oe  indí.z  dibí
Elericimon  poffüntaccufarelaicoscriminalíter  —  oirí.Zlndr.barb.
fiue  veniatimponenda  petia  fanguinis  fiicnon:  c-excbatti.  Gapía.
vero  pofcquitnr  iniuriam  fuam  ecl  ecdefiefuc  d.  €f
Zccufare  pri
poteft  etíam  qpveníatimponendapena  faugui^  —  mü.ifiiqdaccufa
pmo  intenditqp  penafan»  —
realíqué  fit
petit
víde  To.fab.inft.
Hdduocarep\:obibeturclerícüe  ne  vídeatüraltee  —  oc  pub.iudi.infi.
Tí  trocere  ciipfeocbeat  omnibue  p\:odelfe,
pin.cnügd  ae
fumatur  accufare
bono  5clo.vide
Elerici  ouo  fioícanttitium  commififfetaleoeli»  —
arct.in.c.quatr  z
ctum  talíoiezouolaícíafferant  illum  oícto  oíe  —  qii.  .53-o€  ac
fuiffe  cum  eís\:cidco  non  potuiffettaleoclictum  ^  cü-Pbioicitqs  fic
nífi  qii  accufat  pe
JL  eftee  fi  reperiuntur  contrarófuperaliquoma  —  latum.
pro  reo:  ali  fnt  c.  €E
3judiciarío.ad
dc  Srá.ceare.of.
3L  ettee  ocponétce  verífimilíoza  pxferunfalóo  —  clriitj.z\:o.  cepto
ré  mcurm.o.Wlic,
Sinimícitia  nonrepellíttefteminimíeum  qfcoa  —
toxtü.filei?  cdi
toíco  cafuiquo
3L  eftisfponteveniensad  ferendum  tctímoniti  —
cófuluit  jfat?.  v.
$ranaf.
14.  3Leftíis  qui  perbibuit  teffímoníum  cótra  alíqué
incácrininali  mon  probibetur  perbibere  contra
m.  p.  mácone
TX  aíci  vt  inimici  clerícos  accnfare
16  piit  «  facit  tría.f521o  repellit  enus
accufatozé\:q  laícus.exco  repellit  alítisq:  inimi
AL  ertiorepugnationéincludit.fcóa  ibicum.
afue  litcralis.  fSctrus
máconclla  ffi  bytercr  vna  partciz  bonus  pfbyter
*  3oà  bonufcotí  laicus  ciue  frater  cr  altera  crát
