---
page: 55ra'
pdf_page: 599
---
$ocaccufa.ctinquift.et  oenuntia.
fili?  familías.Lí.$.f.ff.d  res  pig.obl.pof.«  foztitis  nec  cona
eundé  pbibereteftimoniit.z  p  bocaddtco  ter.in.c.fterea,
re  tin  pical.l.i.«.l.filiuff.ff-oc  oona.Sed  an  cleemofrnam
S.oc  telti.cogé.vbioiri:«  ideo  t  bac  materia  cócludo  qp  aut
compctentem  facere  poffunt.vide  glo.iti  cle.j.o€  vi.  bone.
teftis  inuitus  perbibuit  teftimoniit  in  caufa  criminali\:z  nó
cle.d  icit  qà  fic.  (Lt  3n  ca.gl  j.ibi  fi  abbas  vc.no.gl.«  fuit
poteftrepelli  etinunicus  in  illa  caufa  vel  t  alíatautipe  fpóz
additio  $m  ll2oft.ez  qua  ctià  vicit  I2  oft.qo  ctiá  p  neccffita
tc  vcnitad  ferendum  teftimoniíi\:z  tüc  paefumo  eum.  inimi
te  ppia  *  nó  potobligare  monaftcriii  fine  fpeciali  cócelfio
cum.argu.in.l.que  omria.ff.oc  pzocura.facit.c.cü  ín  tua.oe
ncabbatie.bocoíctii  nó  eft  veri  z  ideo  oíftingue  fic?  aut
fpon.«  boccafu  intelligo  itum  ter.qué  ad  bocmo.yt  fingu
babuit  licentíá  a  fuperioze  «  pmifit  fuperio2  fibi  facere  erpé
larem  «  marine  quàdo  frater  accufabat.
fa6:4  tüic  fite  alía  cóceffióe  pot  obligare  monatteríü  vfq  ad.
zl»onacbue  poteft  accufare  abbaté\:z  erpefas  quas  fa
erpéfae  quae  pmifit  fibi  mittere  fuperioz,optime  boc  pba
citin  accufa.ocbetfolucre  mouafterius\:qz  verfatur  vtilitas
turifiliofa.eti.Lf5  iul..q  of.ff-ad  mace.uá  vno  2ccffo  ofir
ctíam  moaafterij.5.oic  tamen  vtj.nt.o.
cóceffa  oia  fine  qb?  «c.c.  pzudétiá.oc  offi-ocleg.fed  fi  fuitcóe
contra  obediétià  q9  vcuiiit  moracbi  qfi  accufanteoz  pla
uentum  vt  aliquis  er  attinétibus  faceret  fibi  fumptne\:vcl
tü  minus  idorcii.q  in  illicitíe  nó  oebentei  obedíre.4  s.
vellet  obligare  monafteriti  vltra  crpenfas  folitas  fibi  mittí,
zifsonacbi  tenétur  pédéte  accufa.abbati  obedirerofimodo
tücnó  pótintellii  bec  gl.ct  bocctià  tenct  Zdrcb.in  pacal.c,
er  bocaccufa.non  turbetur.vide.j.e.im.c.cum  oilectus.i  fin.
cji  paftozic.z  in.c..ne  cle.vcl  mona.lib.vi4L  1  3n  slo.fi.in
Zibbas  remotus  ab  adminiftrationetand»  nó  idoncue  o5
fi.cr  ífta  sl.no.ooc.p  ífteerpéfe  cabunt  etià  pz0  lite  crequé
baberc  erpéfae  a  monafterio\:fecue  fi  potuatur  etías  titulo.
da.Sed  certe  pzo  boc  eft  tcr.clarus.j.co.c.olim.vri  accufato
zif»onacbus  an  z  qfi  admittat  ad  accufandii  abbates  piov
tee  babebunt  nedii  cxpéfae  vict?  fcd  etiá  lítis.JEt  círca  boc
pios  vclalíos.
azif»onacbus  poteft  accufare  abbatem  nó  petita  venia.
colligédo  oícta  ooc.oiftingueg»  aut  monacbus  pzofcquit
caufam  ppziá  puta  cám  electíóie  füc.et  tfíc  nó  babcbit  er»  a
zifoonacbi  non  potfuntaliquam  ré  ctíam  peculíare  obliga
péfae  a  monafterío  víct?.ad  boc.c.cupientes.$.fi
re\:fed  elecmofyniam  compctenté  facere  fic.
zio  onacbi  an  «  quando  poffint  obligare  monafteríum  p
fcozdía.oe  elec.lib.j.aut  pfequit
fando  abbaté\:et  tumcaut  bs  alíquod  peculii  «  nó  babebit
eoim  piopzía  neceffitate.
amonaftcrio  crpéfas.ar.f.c.quáto.oe  offí.o2.«  facit  ctiá  ifte
roi  patiper  que  accufat  m  atrimonium  oeconfauguinita
tcr.a  cótrarío  fenfu.  ctiá  not.Spc.in  toc  iniqui.f.fi.ppe
cbeatbabereerpenfas  a  marito.
i  2G  g  rte  taifoonacbus  accufarc  pót  ab
fi.autnó  bs  peculiti  «  babebít  erpenfas  a  monafterío.oicít
tí  Snn.c  bi  qo  indiftincte  nó  admittit  monacbus  ad  accu
(E
*baté«$
bonie  móaftertj  crpée
f  andi  abbaté.fed  caufe  cognitione  piecedéte  ctia  finc  pfene
v  !  fae  litis  neccffarías  babebit.b.o.fecüida  ibizlicet
tíapartitian  pcedatbono  velimalo  5elo\:vt.iü.q.vi.queren
tertiaibixquibue.
€T  £
afus  litcralís.  zif»onacbí
Z2  ubitabat  vtri
dii.«.c.fi  quifunt.z  fiadmittit  ad  accufandü  vcl  pzofequen
abbati  fuo  obedíentias  «  rcucrétià.
vebét
dii  oeniitiationé  babebit  ezpenfas  incontinentilicet  alij  ali  b
bocuó  obftáte  poffit  ipfum  abbaté  accufare  Refpó.pa.  qp
ab  accufattóc  abbatis  p  co  qp
tcroícant  «  mín?  bene.Si  vero  eft  deríc?  fecularís  qui^  ult
monacbi  nó  funt  repellédi
aliii  accufare  finc  oenitiarc\:et  tücficft  pauper  «  oenuntíat
obedientia   fubiectionciptine  cffe  nofcüturinifi  alia  ratio
babebit  eepenfas  ab  illa  ecclefia.fec?  fiaccufat\:qe  accufatío
mabilis  caufa  ipedíat.qb?  ocbétoc  bonis  monaftert)  erpé»
fc  ncceffarie  mimftrari  vfqs  ad  fimcni  caufe  cum  pzopztti  nó
cft  illaudibilie  iitentíonis.i.9.vj.fi  quie
babeant.J&cr&T  riBot.i.q  ratiofubiectionis  ct  obediétie
re  que  accufat  matrimonium  oe  cófanguinitate  vcl  alío  ini
qua  inferio:  tenc£  fuperio\:it  aftringit  quo  mínue  infiriez
pedimento  an  oebeat  babere  erpenfas  a  marito  cü  nibilba
bcbat\:voc.quod  fic  quod  ctiá  tenct  lDofti.in  fumma.co.$.
poffit  accufare  füperiozé  fi  malus  eit\:znóenim  in  boc  vcnit
quis  poffit.in  vcr.quid  fi  contingit.Spcec.in  tit;ocínqui.$.
cótra  obedientiá\:qa  in  licitis  tenetur  obedire\:mó  autétolc
rarcfimalue  cft.  t  $cóo  not.p  monacbi  oicun£  pzoctie
fi.ecr.fi  matrimonium.J£t  boc  nota,
3^  qo\:ef  byter  ebzi?  celebzane  non  pzcmiíffa  oígeftíóe  os
rarc  vtilitaté  accufando  propa  abbaté\:qz  intereft  morae
piiuari  ecclefia.4.qiio  pzobat  qp  non  vigefferit.vide  n.14.
fterá  non  babere  p20  paftoze  lupum:  idco  ocbent  babere
J\:cdefia  paefumit  conceffa  alícui  imperpetuti  non  auté  ad
expenfas  a  monatterio
4L  t3  glo.j.ibi\:mon  tenctur  obcdí
tcmpus.  oicenti  contrarium  incumbit  onus  probandí.
re  c.nonintclligae  sl.qp  pendente  lite  ifti  accufato\:ce  non
tenen£  obedire  abbati:  umo  tenen£ctinterim  obedire.vij.
q.íij.nonne.oummodo  er  boccaufa  uó  impediatur.vt  i.c.
etiá  ab  iferíoze  a  papazín  títulii  vo  nó  2cedi£  nifi  afolo  pa.
f£biictae  fola  nó  eft  caufa  fuffíciens  ad  peiuddum  facerdo
olim  j.e.fed  nó  tenétur  obedire  fiabbae  peiperet  eis  vt  nó
accufarét  cí\:qztücnon  eit  parendum\:q:  eft  iniuftum  piece
temfua  ecclefia.
f£  biietae  rata  eff  peccatum  veníaletet  nou  moatale.
ptum.rj.q.itj-tulianue
QL
Tft  i  fi.gl.j.mo.q  totum  litigii
4  Xucbariftiá  oficit  facerdos  ctíá  celebzáe  ante  vigeftionc.
erplicatur  fumptibus  monafterü.nam  monacbi  oicuntur
xcódénatue  fi  appellauitremanct  in  ftatu
procurare  vtilitatem  monatterij  inquantum  oicüt  abbaté
latam  fententiam.
indignum  abbas  oícitur  procurare  vtilitatem  monatterüá,
ipfc  cft  idoneus  vt  affcritintereft  monaftcrij  nó  mu»
2dgcnti  pofícffio  non  pót  obüci  crceptio  crinis.vide  nu.o,
quia  fi
€5políatus  iudicialiter  non  poteit  agere  poffcffozio.
tarcfuperíozé.«  oícit  b  din.  3o.an.q  abbas  babebitcr
genti  poffeffozio  poteft  obici  oefectus  pzopzictatis  moe
penfas  iam  fieffct  remotus  ab  admiíniftratione.arg.in.l.ft
toiíc  veloclicti  noto2á.9.r.
iuftituta.ff.oc  inoffi.tcft.et  intellige  quando  eft  remot?  ab
Moaefbyter  notozio  crininofüs  poteft  incontinétí  ecclefia
admíniitrationctantii\:nó  autem  fieffet  pztuatus  titülo\:q2
fpoliari  ctiam  fineaccufato2e.
tuncnullá  cómunioné  baberct
ci  monafterío
4  1  3n  sLij.
$-genti  poffcfforio  adipifcende  ín
ibi.fed  5  videtur.3]mn.bictenet  p  monacbi  poffunt  oenun.
ptio  criminis  infamicctíam  qp  babeattitulum.
tiare  quéciqs  licetnó  accufare.z  X  au.oicebat  qp  boc  ctiam.
J*cclefia  qfi  eft  oata
potcrátabbate  2dicente.Glíncé.oicit  qp  i  fozma  tudicij  nó
illud  non  poteft  cr  caufa  reuocarí\:fecus  fi  cft  vata  fimplici
admitteret  monacbii  oenuntianté  aliti  p  abbates  pzopriii
fcr  in  commédam\:q?  tunc  poteft  ad  libitum  reuocart.
quafi  fentiat  c»  ertraiudicialiter  ct  ad  penitétià  poffuntccee
JDiictio  per\:venotat  perfectioné  «  augméti  rci  cui  addit.
nuntiare  in  vtutezz  boc  cóius  «  vi?  nec  ob.c.placuíit.rvi.q,
y  Suder  in  cócernétibue  vtilitaté  publica  fupplet  er  officio.
j.q2  ibi  crinit  monafteríium  p  lucro  animarü\:et  nó  p  lucro
terreno\:q  not.ft  círca  bocoiclatitis  q9  aut  querieniüigd
monacb?  pótaccufare  pzelatii  poopzíi.*  «  cft  ter.bic  qp  fict
verítame  zlrcb..q.vij.cti  paftozie.poft  )ooff.t5  qp»  non  o5
seu  miffam  celcbzáe  nó  pmiffa  oígeftiócecclia  pzitia
admitti  nifi  petita  venia  «  licentia  ab  abbate\:ficut  ferua£  ín.
ri  05.b\:o
filio  circa  patré.fcd  3jmm.8.c.  pritenet  qp  nó  crigat  boccafu.
tíádiifit.fcóo  qi  5  rei.ibi\:ceteri
licétía\:gp  mibi  plus  pI5,per  itti  tcr.Z(ut  querit  nüquid  poe
facerdos.
teít  aliü  accufarc  quá  platíi  propziii\:cttüicautvult  accufare
fc  fpolíatum  fuiffc  iniufte.rüidebatur  ab  aduerfario  fuo.$5.
pielatum  cuius  eft  cubiculariuec  pót  £m  3jnn.S.c.  prio
noic  qp  nó  crat  audiend?\:q?  fuerat  fpoliat?\:cüi  ipfam  nó  in
boc.o.c.cii  paftozalís.aliter  offici  fui  laudabiliter  nó  cree
titulatá  (5
uerct  vel  falté  oenuntict  crimen  illius.  boc  magis  fibi  có
na  proctaucrat  «  nulla  oozmitiócfacta  fequéti  mane  mitfá
ulíturzaut  aut  accufare  extranei  «  pót  ouobus  cócurrctí»
celebzauit\:a  ió  ifte  p  iudice  fuii  prtuat?  fuit\:cozà  d
bus.f.q5  intcrfit  monafterüj  «  babeat  licentías  abbatie\:als
fucrataccufat?.3]pfe  vo  ota  negauítoicte  qp  i  ca  canonice
fcc?  xvi.9-i  monacbí  4L  t  3n  ca.glibi  p  alienis  ocbitz.3)té
fuerat  iftitut?  «  itufte  poft  ap.fpolíat?.zitbádat  papa  pilo
ncc  poffunt  obligare  libzos  fcu  ate  ree  peculíaree  fiut  nec
