---
page: 28vb
pdf_page: 59
---
28
dinato  c-eebaftí.
ía;
«m  fecumdutn.  Hie  a  c.
2i
EU  eie
pm  fine  tí.nerníne  pritáterozdiato?  vtfücceffo2
6tj.Z2esitate  bu
fus  oíctí;  víde  ple
ompellíturín  necefaris  putdere  oonec  títulus
babuerit.pzimo  ponit  cá  conftítutionie  2  correctíóte  inris
nep  elt.ic.  et  lío
antiquí?  non  prulgatío.fccumdo  betermínatto  cafus  p
teríe.coLiíif,  8.  0€
i£
afus  Iralís,  ume
conftí.
cafum  ad  mediü  capituli  ibisinde  e(t  zc.£pe  samorefi.o  b.  «nó.  £1dde
dínauít  ín  fubdiaconum  quedam  clerícii.  J55.noie  fine  aliq
qé  voluit  Old.có
fi.ccervi.
título,tádé  mote  puentus  eidé  clerico  ín  beneficio  ecclefía
Zjacbaríae,
ftíco  nóp1ouidit.poftmodi  fueceffo?  illius  requífitus  tion
puídebat  eídem.acceffit  ad  papá  erponée  eidem  qualiter  c  €  £d  libitum
te«
pdecefforíllius  o2dinguerat  ipfum  ín  fübdíaconum  nullo
moutri.Zidde  q8
piitante.cxripfit  papa  quibufdá  vt  íllum  fubdiaconii  eza
notauí  n  apoftil,
ad  ecclefiaftícum  bfificium  obtínen
ad  íftum  ín.c.pe.i
dum\:samozeit.epo  cítato  vt  ecaminatíoi  interfitzvii  fcríbit
vet.etíá  fi  ínterue
niffet  furamentit,
papa  epo  samoreii  .  quod  cum  clerícus  ílle  a  pzedeceffoze
fuo  o\:dínatue  fuerít  fine  certo  título\:fi  eramánatotes  pre»
8S.ot  offí.víca.
dícti  eo  cítato  vt  ecaminatiól  (nterfit  per  fe  vel  per  alíti  Pt  e-$«Gebaftí,  &apía,
liceat  fibi  pponere  quícquidrationabiliterourerit  poopoo.  dT  De  fuo.lide
nédum\:tam  fuper  ídoneítate  perfone  dj  etia  fup  quatitate
4l.i.c  accepim?.
2  qualítate  bifici  illii  ínuenerínt  effe  oignü  tandiu  neceffa
Col.ii-eer.tertio  8
daro.8.  6  fi,  infr.
ría  vite  fibi  míniftret  oonec  in  ecclcfiásamoneii.vel  alía  per
ipfumbiificiicompetés  affecutue  faerit.fcituris  p20  ceré
vbí  bícit  qp  plat?
to  q5  fi  oignne  repertus  fuerit  z  ipfc  epifcopus  ei  neglezev
cogitur  folnere  oe
rit  pniderecumpapa  fuper  bocfucrít  requifitus:  compel:
fuo  patrímonio
lat  ipfam  p  oiftríctíone  ecdefiafticd  ad  puifionem  ípfius.
omíttendo  eaque
Pcedfit  boc  mà
funt  vtília  ecctiez
bocoiat  apte.Sui  áltaríferuít  vitltre  05  oealrari.z  qad
q  teneatur  ad  re
onus  alfurni£  emolamétiü  inde  oebet  babererergo  patet  qp
ftitutioné  fi  2nera
goepntati  funtobfequio  Jefu  cpi  beipfius  prímos
tit  reddit"invfus
nío  vigere  oebent.cleric  ema  cleros  d»  eft  fo2evel  bereditas
iboneftos  .  rradít
appellant  2  io  oii  oxdíndnt  vcl  affumunt  ín  beredítatem
4cl.in..  poltala4
oiii  vel  afequunturbereditate  ín  ipforoigni  eft  vt  eccliaftí
fti.coat.  0.2  fcías
cis  ttíipedás  fuftetent;in  qua  7  per  quá  oiuinle  obfequis
Se  refcríp.
afcribun£.X'icet  at  pdeceffoxes
3j
nn.o1dínarióes  eo2u5  q  esp  eebafti  ,
Sapía.
fiuctítulo  pmouentur  ditum  ad  execntíont  irrítae  effe  vo^  c
(LGocabnli
side
luerínt  z  manes  2  ínturiam  o\:dinátium  3jnn.volens  bení
abb.i.c-j.ín  f.8.8
gui?  agere  ci  taliter  osdínatís  ftatuít  qp  p  ipfos  oxdinatoz
ind.z  i  cófilzrrü.
res  vel  fucceffozes  coz  tádíti  pronideat  o1dinatís  oonecp
inci.dto.co.j.in.j.
4T  TIRot.pmo
volu,
t  Pm  aptm  lícitü  eftclerico  víntreoerebus  ectie.l5  emipfe  €
(LGocabuli.ed,
apoftolus  abftinuerítquerédo  fibi  vict  manibus  \:t  non
de  IRapb.fol.ofi,
oaret  loci  falfie  aptis  feu  materíà  erercedí  queftum:  nó  tfi
li.z.cíitjz  fzu.cós
p  bocipofuíit  alije"vt  fic  teneant  facerezímo  ecpaeffe  perm
filetv.
&t  vt  bicpts;z  IBieronymus  ponderauit  illud  verbii  viue/
Zinton.  4rancif.
re  quafilícitü  fit  oc  biificio  peíperemeceffaría  vite  nó  anté
€L  21n
qii  vas
lurüriari.ende  oícít  ibi  g»  facerdoti  oe  altarí  vínerenon  Iu
leatargumét  ab
zuríari  pmitci£xliíij.oift.in  pzin.z  ponit  Iuzuria  pro  omui
ecy  mologia  voca
£r  qno  no.2tra  bificietos
bulífigea  ví  nofa
cóuertentes  redditus  in  vfüs  inboneftos.  7  crederem  q  fi
quod  ídcm  eft;oío
baberét;patrimonium.  tenerent  oe  fuo?reddere  ecclefie  q5
'  endi  eft  g»  regtr
QL  Iot.fcdo  ibi\:ad  on?
vstvt  (n.1.f.
fF.  8
fi.
eligiturzc.g  ceric?  G1  oeputari  ad  onus.non  erii  eft  facile
inft.in.LG.$.appel
bígne  gerere  clerícatii  imo  oifficillimü  paopter  onera  aune
lata.ff.fi  cer.peta,
ra.2  vide  zl.oift.fcrep  totü.2  pódera  qp  verbü  altarelargo
vbip  bar.z  ooc.z
mó.«cóptebendit  oém  ecclefiam  .  4L  3  rem  noiibiza  mercede
pbart.e  alex.  i..fa
q»  ftipendiü  clerici  feu  benefici  eit  fibi  quafi  quedam  mtr2
foe  für.ci.L.f.  f£.
(T  T4£t  ex  boc  mfero  qp  licíte  pauper  locat
4cg.pof.  2  i.l.  ota
opas  fuae  fpüales  nec  omíttit  fimonid  er  quo  nó  piíncipa
pLi.ff  oetufti,  et
liter  íntédit  vendere  oiuínafed  vt  vinat.facit  ad  ea  qucoía
u.c  ín  rti  ff.folut,
IHo.ib!
pts  a  fimili  qp
pzinceps  ar
mat.2  br  i.$.  non
guita  fimilitudíne  vatíóís\:ergo  foxtius  7  fubiecti  poffunt
güt.inftit.oe  legi,
cds  occidere  per  identítaté  rónis  p10boc.l.  non  poffunt.ff,
agna.fuoeigdté
4.  oclega.cü  multis  rtibus.€L  IHo.ibíioe  patrímonio  Sj«fu
vetuftas.ínftit.oe
€biiftí\:a»  bona  ecclefia:  nó  funt  pielatoz\:fed  patrimonii
ber.d  abínteft.qé
3ieíu  cpi  fuo  fanguine  acquífitum.ofi(um  ergo  reri  ecchia
itellíge  vei  noie
rum  pertínet  ad  Denm.pz0  boc.c.cum  er  co.oe  elect.  lib.vj.
appellatitio.  fcc?
ibí\:oe  patrimonio  Sjefu  rpi  oítgrí  2c.z  vide  3mno.m.c.c
güttincle  ppzío
füper.oc  cau.pof.z  ppiíe.z  gloff-ín.c.canfa  carpenfis.
j  oe
qinon  fequít.  ifte
eppellat  bon*  3
verb.fignifi.z  cft  contra  p\:elatos  reputantes  ft  oomínos,
«4L  TIRo-ibivt  ipfa  nomínis  ratéo  zc.q  licitum  eft  arguere
&bon?.vlpaduas
aballufióefeu  ab  ety  mología  vocabulí^z  oícqp  argumen
tergo  é6padng
vt  plenep  bar.  in
tum  a  ví  vocabulifemp  eft  validü  ín  iure  cü  negatíne  fumi
tur\:fcdaffirmatíne  valet  oummodomon  contradícatioiffi
O.rüb.ff.fol.ma.in
mtíói  rei.l..ff.  cer.pe.z  no.n.Lj  foe  teft.oeclaro.  mutuus
fj.col.it  D  verü  ní
oíciturzquía  oe  meo  fittuum:;vnde  vbícüqs  oe  meo  non  fit
firepuanaretoife
tnum  nà  eft  mntuum\:fed  affirmatiue  non  valet  :
quia  non
finitióe:  vt  p  bar.
femper  vbi  6e  meo  fit  tnum  eft  mutui.nam  boc  cétíngit  in
ibíeperaler,  in.
bonatione.fic  z  ínteftamentooicitur  Vien  m  $^
[5
it.ff.ociu.om.  iu,
fid
