---
page: 59ra
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "59_001"
---
6  rínti.c.adaudiétí.S.berefcri.vbi  6e  boc.
Sxebafti.  Capía.  7.  feffionem  ad  reftítutionem  obtineda.
8  LBificá  vacá  a.  tíonecerti  benefici  tacantis?nó  fufficit  facere  métioné  fim
tis.videlaetffime  ^
pédiic.nnta.
inrrtvf.cowela?  —
río.S.o€  eftript«  —
vbimlta  acumü  —
funttam  iníured?  i  facto.q6  femper.  10.
latcireabácmate  —
vie  multa  ctías  —
fcribíroo.Zindr.  9.  riorojfpenfareqs  tii  íntellige.vt.j.oicam  ingl.vlt.L  121
ficnimeciace?  ^  rímono.bízadrefignationezc.q  ante  cóferatur  biificii
fiflewt.poft  JJal,  —
tbi.  g.ot  conftí.
9  taytj.(ubíciá.(
b  díctoxes\:z  3ioá.antiquus  gloffato2  tentiít  "
Pee
er  illud.c«er  literis.alleg.in  glo.fe.
P  Rin
eonfilzrzí.
SESS
tacrecutio  fimplíciterzita  q»
€  cenfüram.*(T  T  3n  gLín  ver.falfi  fuggeftiont-ín.fi.bec  gl.
11  faculcat  ouierfa  iura  in,q.quam  foxmat.nam  quedaáloquii
€  (Erifuri.Zidde  —  vudeoícg  fi  rdferiptü  cft  furreptititi  zé  impetratüad  biis
q6vyoluítro.cófi,  —  ficum  eftípfo  turenullü  nec  piocdffus  indefecnrus  valet,
lig.et.ccrló.  ma],  ^  wtbícz  uo-in.cad  audíentíam.el..8.oerefcríp  .&í  vero
2fl.v.oereferípt,  —
SXcbaiti.Gapía,  ^  opcerceptionís.oequooícvt  pleneno.ír.c.ci  oilecta.et  i
6  (L3mpetrotevi  —
cctteri.oe  vefcrip.z.c  fuper  líteríe.eo.ri.
deSafínlic.i  ^  qüpzobatíonestuerüt  falfenüiquid  teucat  fentétíg.  oic  vt
B  iusve  vtil  pu,  12  plene  oictü  füiti-c.lict.oe  pooba.
cummultís  acc
tnulatíep  4el.ím  o  petratc?etíá  ad  beneficius  nonínualidonturet  «o  q»nófa
Gértenoze.coluj,  —  cíancmentíonéoe  prietíbus  inualidis\:ecíafi  piíozes  mon
ver-oe  refcrípto,  e  fint  nulleípfo  furefed  annulláde*per  exceptíoné.z  ídé  te2
Soerefcriptig,
&  (L?inullande,
2  benefacit
tex
4Hddeo.Zarcá  ^
filzztetzlend,  —
rald.confil.ríj,  ^  fimplíciter  beneficíus  vacare  q6  tame
Derefcript,
(LiPlurimumfa  —  fed  literefecundenon  cepzimüt  falfum  lícet  tacet  oc  palo
«taddeGOld.ofi.  —
ríbus,2  glo-ita  effet  clarío2  fivbioicit  fic  poffeffío  zc.oicea
€getuj-circa  fine,  15  ret  bec  poffeffiozc
