---
page: 59rb
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "59_002"
---
4banonmí.füper  tertío  Decretalium,
v  penalíanó  faciens  métíont  oeepatibus:  fsoe  oígnitatí
bicloquitur  tímis  &eneralíter.z  melíue  loóquítur.7.ín  gloff,
bus  ín  gie  nó  extedit  ad  epatie\:qrepar?  ín  matcríaodio
penult.3inno.oícít  bíc  q&  ílla  poffeffio  babet  plus  factique
fa  apellatíone  oígnitatii  non  venit\:vt  eft  glo.fing.i.c.ü  E
poffidetür  cr  tali  caufa  que  poteft  effe  legítíma  ficut  i  cafu
piebé.li.vj.facit.c.q:  perículofüs.oe  fen.excóJlib.vf.2.c.oile
nro.nampoterít  eps  obtinere  er  fpecíali  Sratía  apoftolíce
$  ctts.j.«0.  (T  |1Ro.vlteríus  ztenebis  femp  métíad  bociftii
ftdís  vt  potuít  promouerí  ez  caufa.  legitirmavelneceffaría,
ter.q  litere  fürreptítie  impetratead  büficitifunt  adto  ipfo
s£t  oicclaríus  q»  poffeffo2  oícítur  babere  plusfacti  genera
iurenulle  vt  etíá  pceífüe  erecutozis  fit  nullus.nec  oiftigui
hter  prout  oícetur  i  glo.fequétí  fed.  quo  ad  piopofitii  no
tür  bíc  vtri  ezecuto2es  pzocefferint  infigura  fudícij  ved  nó
ftrum  quo  ad  inualidandü  literae  non  facíendo  métíoné
fed  fimptrfaít  pceffue  iudicatus  irrítus\:ls  alíq  alíter  fenfe
oe  poffeffione  alteríue\:illa  poffeffio  oícítur  babere  plus  fa
€  TIHo.g  büfi,
«ti  cuí  ius  nórefiftit  mtantti  quin  poffit  effe  legítíma.vnde
cii  pót  vacare  ouplicíter  videlicet  oe  (ure  2  oc  facto.  3jté  &
cófiftebat  bocifacto:  quía  probabiliter  bubitabatur  vtri
lure  tiii:(5  nó  oe  facto  vt  q2alius  eft  in  poffeíTíone  colozata
cóceffio  effet  legitima\:v  ídeo  oe  illa  erít  ficdg  mentío\:quig
illine  beneficü.f£ter  boccollígo  eni  q5  facit  ad  multa  qi
papa  oefacilí  nó  oat  literas  contra  poffeffozé  benefici]  pic
bfificialíb?  pór  baberi;ba  poffeiio  finc  iufto  titulozyt  bic
tfo  legítimo  título  quomínue  oc  talí  poffeffione  faciat
mé
spbat  ecpieífe  fed  talis  poffeffio  non  eftíufta.z  ficitellígere
14.tíoné,G.  T  3n  gl.in  ver.plus  babet.ínfi.  multa  oícéda  fo
gulá  pzimas.oe  reg.iur.li.vi.z  boc  notabilíter  facitad  ma
rent  ad  explicationem  materie  buí?  glof.fcd  quía  nó  mul«
teríam,c.ín  lícerie.oe  reftit.fpo.vt  fufficiat  gpbarc  folá  pofz
tum  facit  ad  materia  títulínecad  íntellectü.c.alleg  .me  ná
(T  TIHo.g  i  impetra
e£tendo.fed  víde  glo-quafi  cenfimilemj.l.f.C.  oe  acquíre,
pof.£t  oíc  ppoffefio  oícítur  babereplurimi  turís;  quda
plíciterq  vacatf  aliue  cft  ín  colozata  poffffione  factí\:qz
do  (uris  oífpofitío  magí  d»  factüverfatur  in  ea.er  oícqó
illudverbumvacarepoteft  veríficari  ram  in  iuredp  ifacto
ín  poffeffione  que  acquirítür  nobis  per  ferütizparum  facti
ídeoinlíteris  beneficialib?  que  (ant  ambitiofe  opoitet  q5
verfatur  cumacquíratur  nobís  ígnozátibus  er  vfücapíen
verbamarratíua  verificitur  omni  modo  quo  verificarí  pof
dí  códítio  :  fed  íuríe  artificio  toturn  pzoceditzideo  oícitur
3fté  collige  q»  fol
babere  plurimi  (urís  ficutín  fimili  oícimus  illum  effcfra.
papa  oifpenfat  vt  epe  babeat  alíoígniraté  ci  cpar.ad
ctum  naturalem  ín  quo  plurímus  verfatur  natura  licet  ibí
boccoemulta.pal.fs  er  caufa  tufta  e  necdffaria  pót  fupez
fit  aliqua  bomínís  índuftría.vtdizii  Ca.grauts,.oereftitt.
f  fpo.illapoffeffiooíaitur  babere  plurímüfactifin  quo  mas
gis  verfatur  factus  dnís  pt  eftílla  quam  acquírímus  coa
vtpacás  oebetremouert  poffefíoza  colozata  poffeffióc  me
poxtanímonoftro.nam  poffeffiones  acquirebam?  antep
videatur  facta  collatio  oe  beneficio  nó  vacáti.boc  tfi  hrní
emanaret  íürís  oí(pofirio  fuzta  illud:  £uodcigs  calcaue
3n  gl.ij.in  fin.bancglo-omidetouas
rit  pestunie  tuum  erít.t  víde.j.oift.íus  gétium.zínfti.oe
artes  ínpzima  pzofequitur  nunquíd  erecuto:  oeputat?
TC.oíuí.$.quod  vero.ille  vero  poffeffio  babet  multus  inris
&d  cópcllendum  ozdínaríü  vt  paouídeat\:poffit  puídere  o2
7  multum  fachivbi  multi  operatur  ius  er  multumop«erae
dinarío  noléteconferre.3n  bac.q.glo.concludit  q»  nó\:fed
turfacti  ín  poffeffione  que  nobis  querit  per  pocrátoae5,
fimpliciter  pót  cópellere.fecue  fi  eft  oeputat?  erccutoz  ad
n35  vbi  verfatur  multü  ius  quía  finefacro  noftro  Scquiri
touidendti  ín  oefecti  oxdínarfj.z  bancopi.glo.tene  .  licet
tur  nobis  poffeffio,verfatur  etíam  factü\:quia  €£  tali  pofíef
oftí.aliter  fentiat.(5  o.an.c  cóiter  ooc.fequunt  oictus
fionenó  vfücapimusnífi  a  tempozefcícntie  :  vt  iniuribus
$lo-z  víde  q8oír(in.c.p20  illori.8.bc  preben.bi  ponít  3n
alleg.ín  gloff.f£t  in  quantum  glo.  o1cir  quod.bec  poflefito
nocíftinctione  inter  mandati  vt.  fadiataffignari  z  máda
babebat  plurimus  factíz  quafinibil  oeiure.nó  benc  oicit
To  tum  vt  compellat.  ([1.3/n  fecüda  parteque  incipit  i/.fed
iudicio  meo\:quia  papa  mandat  bic  Inquíri  vtrum  ifte  epi
fig..bicquerítoe  queftione  quotidíana.IHüquid  ocpntaz
fcopus  legttímepoffideret,  vnde  Srbíioz  q5  text.noftcreft
tus  vt  míttat  alique  ín  poffeiioné  poffit  etcóicare  contra
alienus  a  materia  bui?  glo.c  qs  oícif  baberc  bícplus  pof
nó.fs  Ber.
feffio.facit  q2  atepoetegeret  vtrü  cps  baberet  ius  bec  que
ih  tenuít  opínioné  eric  MLaspen
ftio  cófiftebar  plüs  ín  facto  dpi  ture  qt  íusnó  iduccbat  bic
o.an.remitti
nullitate  ipo  facto  necpudtionétr  quoó  nouo  fuir  affüe
adbiéii  de  offi-ocle.z  ib  tenet  piirià  opí.f;SJo.nifi  appo
ptus  adíllam  pzepofiturá.aliae  glo.fequés  otceret  faifus
natur  claufula  cótradíctozee  zc.2  bec  opí.pl^  mibi  placet
15  quetamencommuniter  appzobatur  vt  cijea  oícd.Ar  1  3n
2  vide  círca  bocquod  oízi  in.c.pro  loai  pzeal'eg.vbí  bác
&loff.in  ver.íufta  caufa.vbi  paupertas  epatus  aduerte.qa
qftioné  latus  tetígi.z  ad.c.er  literis.  oic  9  fbi  fuit  máda
fura  que  gloff.allegatloquit  in  pnionenam  paoptir  pau,
oclegatue  tráftulít  in
ezecuto
ptrtates  vníue  oígnítatís  potet  fieri  pnío  alteríus  büficgs
rem  poteftates  fuá\:ftd  queftío  noftra  piocedít  qii  fimplici
vel  oígnitatís.vt  i  iurib?  alleg.
ín.
$l.en.c.me  fede  vacante,
ter  fuít  commilfum  unllus  mín'fteríü.tene  tfi  mentigl.nas
7.C/ficut  vníre.oe  erceff.pae.fed  nos.  bic  loquimur  ciffanre
geueralíter  poteft  adduci  ad  queftioné.  IHüquid  fe  cul  cóz
vnione.vnde  poterat  effe  legitima  caufa  btc.quía  foate  eps
nó  cratin  poffeffione  epatus  f$  erulabar  ad  boc.c.ad  fupe
mittitur  nndü  mínifteríü  poffit  p  illius  executione  ceercere
plicatíonem.oe  Tenij.z.vij.g.j.c.paftozalís.  vel  foie  fruct*
bui?  pzepofiture  faerant  €po  collati  po  eroneratione  oes
£ur  af  refcriptü  fait  fürveptitiü  fcu  falfus\:qdá  quádo;pba
bíto\:u5  epatue  q8  firi  potcft,  VthoLLc.vníco.j.vt  ecclef;
16bencfi;z.cfi  proptertua  ocbíta.oc  Tefcri.lib.yf.qT  -
tiones  pioducte  ín  (udício  fnerüt  falfe.z  querere  nutiquid
valeat  fentétía  eft  (mplicareouas  qftíóes  fatis  oluerfas,
glo.ibiifed  pone  quod  aliqnis.IHo.banc  pena  e
ad  fines.IEr  qua  babes  quod  nó  nois  polleffio  factiinugli.
dat  littras  oe  ea  métíonem  nó  facienteg  vnde  fi  clare  con
ftat  beneficii  vacarenon  cft  neceffe  quod  octalí  roffeffione
facti  fiat  métio.c  fic  vt  oíri  in  predicta  gla.  bicnóloqni
refríptiioaturadlitee  e  tunc  nó  eft  nullus-fs  annullandi
tur  occa  poffefftone  que  babet  pluri
tniü  facti  2  mípimi  iu
2c  alía  queftióe
ío\:fed  oc  ea  que  pretédítur  ex  legítima  caufa  2
potitis  có
fiftt  ín
facto.vtrü  fir.  legitíma\:quia  (us  fuper  eaapertenó
(L|  3n  gl.ín  ver.nó  vae
oifponit\:z  quod  boc  cafu  quádo  poffcffio  eft  cuiditer
ína
caretibíifed  nó  eff  íta.mo.bene  banc  glo.fecunde  lítere  ims
iufta  valeant  líterezpzobo  ratíóe  Tisturali.  ilud  tacítij  pas
bet  inualidareliteras\:quo  tt  pzeffo  papa  non  o«diffet  lítes
ras  velnó  íra  ocfacili  vt  In.c.(per  líterís.z  ín  Ca.  poftulgs
ftí.oc  Téfcrip-fed  ezpieffo  quod  Poffeffio  eft  enidenter  initia
Tit  glo.i.Cep  tenoze.oe  refcrip.z  ín-c.fuggeftus.oe  rure  pa.
fta\:papa  nó  folutn  oonaffct  ímofacilíns  bonaffet  ne
noto.
ín.c.oblate.oe  app.víde  tíi  ad  limítationes
17  ricoiu  poffídeantur  per  intrufor.  (^
4t  quia  pert
barumgl.quod  no.  al  n.c.tioftra.oe  refcrip.z  ibí  tetigi.
folet  oeperírefübftantia  eeu
Pom
2uimabus  fübdiro\:um\:cii  a
ftadiftütez.oicap  ifteimpetrans  egpzeffefalfum  qzoicit
talinon  poffint  abíoluí.rdj.q,
nó  vacabatfalté  oe
f.alienatíoníe.et  ín  capí;budii.el.ij.be  clectío.Ced  quad
facto  cum  epifcopus  íllud  potfideret  Ptéfo  título  legítimo
poffeffío  eft  coloxata  ideft  pietéfa  cc  legtimo  titulo  piefup
pofito  quod  títulue  nó  fit  verna  pa  pa  ítaoefacili  nó  par
literas  ne  vídeatur  cóferre  bencficinm  viucutis\:fed  pzius
4T  T  Sn  gloinver-talie  poffcfioi  fil
mandat  inquirí  trum  illebaberet  ius\:ct  co  non  babcnte.
mandat
