---
page: 59vb
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: "59_004"
---
puta  ad  certum  bfificium  ficut  bic  erat
tuuc  fi  oícüt  biificíi  vacare  ocíüreyvalét  noob.  poffeffio  q.-  (['icóferrí.  adde
o£  ar.2fil  Irzííij.
",tetítj.
IR  o.cofil.
cdlvij.z.ccccrcir.
£ut  fim  b
€  2fsotu  ppiio«
dde  q  oo.  ar.
5fi.crlij.fn  fi.otcit
«9  5oícatmotup
poffeffio  factí  mon  inualídat  líteras
piio.q8  tii  fepe  fit
2dinítátia  príspe
tentis,
c-toebattí,  &apía.
(T  Sunt  fpáles.
32€  boz,  verítate
letebifputat  «e
lí.in.c.im  noftra.in
Ettví,  coirelarío,
S.oe  refcript.e  ibí
efus
etíd  oeclarat  qfi  €
appofitadaufula
amoto  dis  ocfeno
foe  z  pulcbze  qd
fit  colotata  potfef
fioz  plurg  ad  bác
materíam.
5jacbaría8.
ín  fe.pztmue  magis  cóuenit  líterep^  o
€  2imotoquols
illícíto  Cetento1e-
adde  gnotaui  ín
apof.adiftü  .  poft
eum  ín.c.oe  clero.
nu.víij.bfi.dro  cft
€a.in  apo.ítiPf.vt
baret  poffeffione,
2ibitetígi  an  pof
fitoelegatuse  cum
neslí
bacclaufula  alíus
fet  círcabocponít  Sjnno-notabilem  regulam  q5
fubftitütre.  e  qua
fter  procedit;
vbí
etíam  4el.col  íi).
verfic.ad  (llud  oe
«a  amoto  268.6
te  ítdi.
€afi  qii  pfona  eft  capar  ponit  ecéplii  puta  fi  eft  bomicída  e-eebaftí  .  Sapía.
QC  IPiepofituram
oftquendam  ad
bows  vecaretío
né  víde  pulcbiep
Simo  .j.ín.c.ferbí
oo.  Eint.podcrat
illi  ter,  5  pzecedé
tet  intellectum.
f  (3llegítim".
ade
me  cle.vel  motia.7.c.et  líterís.be  ercef.  p
de  q8  voluit  ]De,
be  ancb.  2fi-ccvf,
4|  Opuscftfnia.
in.c.fi.oe  tépo.o24  S
fiddc  qj  voluit
ífte
2inc.ofi.cdrziii,
€  i£olozata.
Zide  :
devidéndum  Za
pum.alle.cá.
po«
eft  índücta  ipfe
piít.z.l.  cogi.  C.oepetiberedi.fs  ad  fadicía
boc  probare\:quía  in  bis  ertibe2
ió
