---
page: 55vb'
pdf_page: 600
---
fbanoni.fuper  £Dnuínto.
ínquíti  oc  pzemiffís:«  fi  cóftiterit  dp  ecdefianó  faiteicócef?
tbeozícá  3jn.ín  prealle.c.ínter  oilectos.&cd  tenendo  íftam
fa\:fed  ad  te  cóniendata\:vel  p  in  taberna  pernoctauerit  et
lect.que  eft  notabilis  «  litere  confentanea  vbi  nibil  oícit  oe
manefequenti  nulla  oozmitióe  purifía  celcbzauit  imponat
fnia  fed  tri  mandatur  inquirian  fuerit  cóuict?  vel  cofcffus.
"ei  fülétia  fap  ipfa  ecclefia  «  ocfiftere  cópellatab  impetitione
oícq  bococlíctü  erat  notozíti  qz  ín  iurc  oftabat
oe  2uíctio
aduerfaríj\:fed  fi  cóftiterit  c»  ecclefia  fuitei  canonice  cóccfía.
ne  eel  cófeffione.ad  boc.c.cii  olim.oe  ver.fig.a  erceptio  ocli
4  poftea  oecríminc  2uíct?  nó  füerit\:yel  fipoft  appel. fuerit
cti  notozó  o5  obftare  petéti  bíificó  reftitutíonécr  quo  cone  -
Ro.j.er  tex.  in  oue
ciudit  facultaté  peiuádi\:z  boc  poti?  fuppléte  tudicis  officio
4L  t
bío  ecclefiá  paefumit  cocci  in  perpetuif«  non  ad  tbe:  ol
à  stuteercipiétis.nó  erii  o5  fupioa  reftituere  ecclefia  notoe
cétí  5zium  incübit  onue  probádizyt  bíc.z4n  atit  poffit  ad
1o  fie  criminofo  4L  t  Quinimo  o5  incótinétí  ípm  peiuare  cce
tps  cócedi.cóclude  q  titulo  comende  feufi  eruiendi  ficnam
clefia  etià  fine  accufatoe\:vt  in.c;oe  manifefta.(j.q0.1.4  i.c,
bocetíá  fieripótabinferiot  oc  quo  eft  oicendü\:vtiti.came
etídétía.8.eo.«  turpius  eci£  «c.vt  in.c.quéadmodti  ocíue
jn  títulii  poteftcócedi  ad  temptis  a  folo
reiurá.z  criminofie  «  infamibus  nó  ocbét  paterepozte  ot»
papa?inóa(itab  inferiozerpt  in.c.ft  gratiofc.oc  refcrip.li.vj.
guitatis\:ptin  rcgula  infamibus.oe  rcg.iu.lib.vj.nec  ocbét
permitti  ctíà  in  ocí  ecclefia  míniftrare\:et  ir  pzealleg.c.ínter
j.paftozalís.e  plene  oe  bocno.in  pieal
iRio-fcóo  qp  folii  oclíctii  ebzietatis  n  eft  pat
n.  oilectoe.z.j.q.
v  pref  bvter.4[  t  té  ficutagenti  poffeffozío
uatíone  bencficij^oígnii  boccifi  nó  foli  mandat  inquiri  oe
adipífcéde  in  beneficialib?  obftat  erccptío  criminis  ifamie
ebzietatef5  quo  ad  celebaaucrit  non  facta  oigeftione.  Toi
non  obftantc  qp  babeat  títulii;et  ín.c.accedée.3.c.ita  agétí
mei  perfenon  fufficit.imo  ebzictas  fi  rara  eft  peccati  ve
poffcffozio  recupcráde  ocbct  obftare  exceptio  crímiiie  noe
níalceftfs  noa  moatale.rrv.oíttin.$.ea  oemum.z  oc  boc  in
d  toj  l5nó2cludatnullitaté  ipoture.fatis  cii  eft  p  oct  fa
c.acrapula.8.oc  yi.  bofi.der.z  in«cleri.co.tít.&E.  T3Lertio
cultaté  puiuádi  et  ita  limita  oíctü.c.cüitem  quis.vt  pcedat
no.enum  oelictum  pziuatione  beneficj  oigntm  /fc5  quádo
qfi  oelíctü  non  eftnotozitum.ct  fic  etiam  refringe  tbeozicá
piefoyter  celebzat  nulla  pzemífía  cígeftíonezan  auté  tunc
*Sun.in  palle.c.ínter  oilectoe.etl5  bec  lec.eídeatnroiffícilis
cóficiat  veri  co»pus  cbattti  cóiter  tenet  qp  ficl5  grauiter  pec
ad  fuftinendus  tamen  potcft  per  predicta  fatie  fuftineríi\:qa.
cct\:etno.gl.oc  confecra.oiítin.f.c.«  liquido.  in.cq9  a  pae
videt  magis  confentanca  litcre.«  facit.c.ad  petitionem.j.c.
tribus.Irry.oiftin.nam  etcriftue  boc  facramentil  inftituit
etqb  ibinot.ctpercam  babctur  not.cafus  et  fingularis  bíc
iif.  vide  pacalle.c.liquido.vbi
límitás  infinita  iura  ct  perpetuo  eft  talis  limitatio  ootáda
facramentum  eucbariftíe  ieiumo
q  fepe  venit  in  poactíca.(L
T  3n  gL.fj.in  fi.fhot.gl.er  qua  col
ftomacbo  cum  bocfacramentum  fuerit  inttitutus  in  cena.
lígeg»  cóméda  ecclefic  potcft  tolli  ad  libitum  commendan
(Lt  Bo.vltino  q  pzefbyter  priuatue  «  códeinnatue  p  fen
tíe\:nec  cómédataritie  oc  boc  pótcóqueri.ctqueídes  fentit
tentíá  ecclefia  fua\:f  appcllat  ten  oebet  interim  fpolíari  qz
gLíin.c.qui  plures.rrí.q.f.fed  «Lin  pzcalle.c.nemo.ts  oppo»
appellatione  pédente  intcrger  manet  ciue  ftatue\:qa  virtus
fitum\:quía  titu?  commédecítlegitimus\:cergo  non  ad  libi»
fententíctollit  fcu  fufpenditur  p  appellatíones.ff.nibil  no.
tum  pótertínguí\:fed  cócozd.q2  aut  cóméda  cft  facta  ad  té»
appel.pen.l.euíca..integer.  íu.c.oilecti.S.oc  appc.ynde  ft
€  pue«crcánonpótrcuocari  *  et  ficintellige  illam  glo.aut
cft  pzelatue  pótinterim  excóicarcfubditos:«  officii  fuum
eft  facta  fimpliciter:  tic  reuocari  pót\:ita  pceditifta  glotf.
aliter  ezercere.oe  quo.in.c.fepe;oc  appel.(E  t  3n  glo.j.ín  fi.
15  (1  3n  glo-p  noctaucrít.no.cr  ea  qp  ífta  oictio  per.riotat  pe
opp.cótra  ter.  videt  qp  cif  iftcageret  poffeffozio  z  peteret
f  fectionem  f  ctangmétum  eiue  cut  addit
4T  T  3n  sLín  ver.
14  oonniítionemo.sl.ná  relata  ad  tez.vidct  fentire  qo  oonmie
reftitutionem  non  oebeat  admitti  crceptio  criminis  z  vt  in
citem  ci  quis  oe  reftitutionefpolíatoziimec  erceptio  cócer
tio  fit  ecfub(tátía  oigcftionis.ct  q2  nó  ocbct  pref  byter  cele
nene  pzopiíctatem  feu  oefectü  títuli\:yt  in.c.in  literio.e.  tit.
beareoonmitionenon  facta.z  aliqui  boccaute  ferust  in  vío
nam  4  pzedo  ante  oia  rcítitueirdus  cít\:vt  ibi.Sol.boc  capí
gilía  natiuitatis  ofi  q2  babent  celebzare  medía  nocte  pac»
tulum  multípliciter  etpzemifi  intelligi  pot:  zoirí  q»  male
míttütoonnitionéfed  oic  o»  illud  non  cftneceffaríü\:fed  fa»
vecdarat  per  gl.«oocJ8icergo  qp  ífte  epe  proceffit  contra
tie  q  fitperfecta  oígeftio
fine  ooemitione.nà  ille  oícit  ieito
illum  pzefbyter(üiiudicialiter  z  poft  conuíctionem  eum  pz»
nusqui  pfccit  oigeftioné\:t  in.c.facraméta.oe  confe.oi.l.f.
uauit  z  ecclefiá  fuá  cótulitiftizet  ín  tcr.  pzefbrter  vero  oicee
Xtidco  cíicitbiclDoft.«  bencig  neqs  intrare  taberrá  negs
bat  fciiufte  fpoliatii  «  petebat  fe  reftitui  cr  aduerfo  oícebae
celebzare  oozmitione  nó.  pocmiffa  fuit  caía  pziuatióie\:fed
vera  caufa  fuitiq2  ebztofus  celebzauit\:q8  peefumitur  qa  per
per  fentétia.  lDanc.  elect.
fentitbic  gl.«  3jo.an.fuper  tez.quiad  literá  fupplet  qp  etiá
totánocté  ftetitin  potatióect  maneincótinéti  cclcbzauit.z
fuitcódénatus.Qe  TJEttuncad  cótraria  oíc  qp  cii  index  fpo
ficpiefumit  nó  íeiunus\:et  oícit  bíc  abbas  qp  babuit  quéda
líatíudicialiter  nó  pót  agi  poflcffozio:  qz  tudernó  oicit  fa
foaüquiper  octo  oíces  non  oonmíuit  nefcio  tíian  it  veri
cere  violentíá  quádo  iufte  procedít.víj.q.j.pacfentiti.  c.c.  có
1;  tamé  potuiffctcelebzare
t  3n  glín  ver.ante  cpm.ibí\:ct
piefentc  aducrfario.oíc  ep  aducrfará  pfentía  requiritur  in
"Stt  ifte  eycepo
bis  quetenduntad  cómodum  piínatü  fs  nó  intendctibus
tiones  cócernuntctíá  pofictfoziü\:q2  fifnitcóuictus  z  códé
ad  publicü  vbi  iuderfupplcter  officio  oe  bocoicetno.in.c.
natus  crgo  nó  fpolíatusf5l5  bec  lect.fit  vera  iu  festi  nó  b5
cii  oilectus.oe  appcl.ctin.c.cum  oílec.8.occlect.
oubíum  nec  cógruit  buiclitereybinibil  oícit  oc  2dénatioz
nefeuocfentétia  pstuatiua  f5  tim  fuít  mentio  oc  fpolíatióe
$  3Ibbas  vcl  abbatiffa  poteft  appellari  etíá  p  adbucnó
quefonatin  vitiüi.ídeo  bocmó  pótintelligi  qp  ifte  paefby?
fint  benedícti\:fi  fncríntelecti  «  confirmati.
ter  fuit  cóuictus  «  condénatue  per  epm  fui\:fed  pottea  fpo
f£lectus  ct  confirmatus  in  arcbiepim
vel  epit  onte  confecra
líat?  per  íftii  «  contra  eimuncagebat  poffcítozio4.  Ted
tionem  oicitur  electuezmon  aute  epe  vel  arcbicpifcopus.
tuncobftat5zium  qz  non  ocbebatadmitti  erceptío  crímie
X:ótra  petenté  cófecrationé  cpalé  ecl  benedictionem  d  abe
nís\:f5tefpódetocfendédo  báclec.f.qp  cii  Derceptio  nó  po»
bati  vatur\:folet  crcipt  potcft  qo  16  Dabet  plenum  tus.
terateffe  non  notozia\:qz  in  iudicio  fuerat  condénat?\:ideo
Zonfirinatusa  papanon  pótcoifecrari  vcl  benedicti  p  ine
[n
nó  obft.crceptío  petéti  rettitutioné.q:  erat  erceptio  oefect?
feriozem  fine  licentia  pape.
Jpicetatie  notozic\:d  obftat  petcti  reftitutioné  marime  ín
4  Snimicuemanifeftus  ecbct  repelli  críudicie  offício.
bencficialib?:»tno.Smn.in.c.cóftitutus.oc  fil.pzef  b.ad  idé
j  ?Hbbatiffa  ocbet  benedici  fi  efti  loco  vbi  bocficri  folctzz  fi
cad  oecímae.oe  reftifpo.li.yj.«  oc  boc  oíc  t  no.in.c.in  lí
intra  annii  nó
fucrint  büidicta  perdit  omne  ius  q3  baberet.
4L  9  ertio  retétis  eifdé  terminis  potcft
fiautem
in  loco  vbi  uon  folct  ficri  ctt  fecus.
6  Zibbas  poftbcuedictionem  potcft  conferre  ozdínes  iníno
intelligi  qp  agebat  petítozío  gp  innuitlitera  oum  ppetuum
filentiti  mádat  impeni.«  ín  fi.oti  mádat  qo  oiinittat  poffiz
rca  fecue  abbatiffa.  7.
dercin  paceJEtem.büc  intellecti  qué  fentít  bíc  *3)nn.lfa  cft
8  *3nimícitia  canfat  fine  pecefferit  ifta  vel  íniufta  caufa.
valde  clara.ná  ífteexceptiones  contíncbát  ppzietaté  «  non
3I  eftie  teftificans  in  caufa  criminali\:tic  peefumi£  inimíc?z
poffcffioné  cínferebát  ocfectü  títuli  ipfo  iurezidco  admitti
quía  fpontcvenit\:fecus  fi  coactc.
ocbuernntíuxta  tbeozicá  3)mn.in.c.inter  oilectos.oe  cxcef.
9  -JOifpofitio.c.omnipotens.S.co.loquíf  quando  pendebat
qL  t  Ouarto  modo  2  fubtilíue  ct  líitcre  cógructi?  pot
accufatio  feu  oenuntíatio  d
intelligi  qp  iftepzefbyter  füít  conuíctue  vel  cófetf?  oc  crimi
v2
na
$931
3nünicue  etid
voli
nc\:fed  antedp  fuit  p  fniam  paiuatue  fuit  fpoliatue  per  iftü
E  minus.  erceptione  repel
J5.contra  qué  agebat  nüc  poffcflotío.eed  apponebat  put
litur.J£t  primo  ponitmandatuin  non  ecccutam.
ín  litera  qp  fuit  conuictus  vel  cófeffus  oc  crímine  q»
ct  c?  caufam.fcéam  caufam  ümpzobat  «  illud  ez.
fufficitad  priuationé.fed  tic  foxtiffime  ob(tát  cótraría  qa  cr
equi  mandatibí\:q:  vero.q[  Jc  afus  literalis.O'uedá  mona
Quo  nó  crat  priuatus  nó  05  admitti  eyceptio  criminis  d  nó
cba  fuítelectain  abbatiffam  cuíufdà  monafterii  cuius  clee
infert  puationéípfo  fco  l5  2cludat  facultaté  paiuádi  iurta
ctionem  pa.confirmanit\:mandang  oíoce.cfo  yt  ci  munus
benedictionis
