---
page: 56vb'
pdf_page: 602
---
fbanonmifuper  £nuínto.
notandfízad  bocnemo  allegat  iftum  terJicet  eart.facit
dente  eelad  oenuntíationé  probe  perfone\:vt  bíc  probatum,
fed  ifie
j.focer-ft;oc  adnloc  illo  ter.
Suedam  cftinquititio  fuper  veritate  criminie.z  ifta  nó05
ter.lóge  mclius  poat  inducédo\:et.S4L  'eiltimo  pótcolli?
fieri  nifi  pzecedat  infamia.etíta  loqui£  52ium.bic  enim  nó
siq  ad  oeníitiationé  alicuine  pfone  pbc  2mittit  ingfitio
fuítcómiffa  ingfitio  fup  verítatefed  fup-infamia
AL  /Et  er
füp  fama  oenuntiati  non  fupcr  criminis  veritate.z  oc  boc
bocno.fingulariter  modii  pecdendi  gi  oenuntían£  crünte
3n  gl.f.ibiiqe  accufato:  monédus  cft  no.gl.cvide  qo
nanó  infamatí.fieri  ocníitiat?  eft  pfonaidonca  nóoscom
10.íij.q.v.quifgs.«  lDoft.oicit  qp  16  füerüt  regfiti\:qz  ance
mittifs  o5  ficriingfitio  fup  infamía  pziufip  fuper  veritate.
«nó  p  modii  accufationie\:fed  ocnti
Sii  vo  pfona  oenuntiás  no  eft  idonea  nulla  fit  íngfitio  nífi
meli?  qp  qíiq
ad  cautelá.ad  boc.c.cü  in  inuétute\:z  q  ibi  no.8.oe  pfum.a
oebeat  accufarc  fcu.  accu»
fi  conftiterit  oc  infamía  pcedit  poftca  fup  veritate\:vt  in.c.
fationé  pfequi\:ctiicfi  bocnó  fccit  intra  termini  ünponi£
qualiter  z  qii..eo
KL  t  pp.8.cótra  ter.vident  qp
cii  cítatio
fibifilétii?  vt.Loiframari.C.ocínge.ma.a  íi  pzeall.c.afqs.
fucritfacta  per  celeftinit  q  oeceffit  antcad  re?  copareret  qo
«  in..fi  it.  C.quiaccu.nó  poffunt.Sriqs  termin?  ftatuicur
nó  tenebat  cóparere  nifi  oenono  citarcé\:vtiín.Ledictii.ff.oe
accufatozi  ad  inftátiá  accufati:«  tüc  fi  accufato2  mó  cóparet
iudi.I5  enim  füccctfo  in  oígnitatefüccedat  in  cá\:ptin.c.qui
in  termino  nó  o5  incótineti  imponi  filétiti  accufatoz\:f  o5
abbas  .ccoffi.oclcg.«  in.lmoatuo.ff.oeíudi.tii  non  fuccee
icri  citarifalté  quo  ad  boc  vt  accufatus  abfoluat  ab  nftà
dit  refpectu  edicti.fcd  iterii  o3  cítari.vt  in  palle.Ledíctus  eft
facít..poft  edictii.ff.ocíud.S5o.oícit  IDofti.g  ifte  cóparuit
tía  índícij.ad  boc.L.qui  crime.  C.qui  accismió  pof.etvide  qó
no.in.c.cófuluit.oe  of.ocle.«  fi  nó  coparuit  poft  iftá  citatio
fpontemó  eiii  tencbatur  parere  finenoua  citatione  píura
néimponit  fibi  filétifi\:vt  bic.c  ifta  requifitio  oe  qua  in  ter.
piedícta.Ged  cótra  boc  facit  cle.ne  romani.in  fi.oe  elc.ebí
fuit  neceffaría  ad  bocvt  imponerct  abfentib?  filctiiiin  ppc
oct  qillíq  tenent  ecnírcad  curiá  ocbét  venire  nó  obftáte
tuii.z  ficpót  reduci  ad  cócozdià  opi.sL.4L  $n  ca  gl.íbifed.
vacátia\:qzoc  primo  fpcrat  refozmatio.3Jo.oícít  v  o5atté
ercufant  per  nuntiil  opporit  foatitcr;fi  erit  nuntius  crccffüt
dífozma  citatioriie.ar.c.fi  gratiofe.oc  refcri.li.vi.oic  pleni?
fince  mádatinó  oebeátitti  baberi  p  accufationib?\:z  p  con
ytno.ir  pzealle.l.edíctíi.qp  aut  numer?  cítationum  nó  fuít
fequés  nó  ocbebat  eís  imponi  filétitiin  perpetutitandp  oc
complet?  p  pdeceffozé  ct  tüic  fucceffoz  o5  cóplerezaut  fuit  có
octtite
pletue  ct  tunc  o5  falté  femel  cítarezmarimefi  mutauit  tribu.
runtcítra  vinculü  infcriptionie  nó  imputat  cíe.fi  crit  accue
mal  *  2  facít.Lozatióe.i  fi.ff.oc  fer.  vbi  fi  citatio  paffiue  facta.
fauerunt  uec  accufare  íntédebátiergo  mon  oicuntur  ocfittce
efta  picdeceffozenó  tráfitin  fucceffozé  fed  ocbet  itcrü  citarí
3)
tem  «  foztius  fi  nütius
4  bocputo  índiftíncte  pcederequalitercíiqs  fit  facta  cítatio
íftenó  babebat  potcftaté  facíédi  citare  arcbicpm  7  pponé
fiucfüb  noicoígnitatis  fiucnó\:q:  ífta  cítatío  fit  er  bumaní
díaccufationé  quare  papa  adbibuitfibi  fidc  cii  tamcokcat
tatcíuris  nefücceffoz  poffit  pzctédercígnosátiá\:vt  in  cle.ne
in  litera  papà  feruaffe  grauitaté  iudiciarià\:z  poter  bec  có»
romani.falle.oicít  ctíá  o0.74n.q»  pzocedít  i  curíaromanaz
traric  fpecifice  nó  tacta  per  oocto2es  bec  litera  mibi  valde
q\:cum  citatio  fiteclonginquo  oebetíterari.tene  menti.
eft  vifa  íntricata  marime  picfupponédo  id  qp  oicitur  bic  in
&$^  Siurans  nonaccufare  aliquem  repellitur  ab  accufatío
gl.  parci£eís\:qe  nuntius  erceflit  fines.  certetencndo  gl.
nefi  ipfum  accufauerít.vide  late.j.nu.z;.
beccontraría  vident  ínfolubilía\:ió  in  bac  materia  puto  fic
1  \:ocuratoz  nó  admittit  ín  crialib?  nífiad  allegádii  abfen
oicendíi  q  ífta  fuítallegatio  canonicozi  q»  nütius  crceffit
tíá  ingfiti\:vel  alías  erceptíonee  ipm  críménó  tágéteeag.or.
fines  mádati  cui  papa  noluit  tare.vnde  peeffit  cotra  iftos
*fo1clatue  poteft  accufaríab  eno  canonico  fue  ecclefie.
tani  cótra  accufatozce  feu  pfcffos  fe  velle  accufarc.zió  m.
To2eftans  bomagíum  fiue  tríbutum  alícui  cenfetur  illii  (m
lítera  imponit  cis  filentítizqz  oeftíterüt\:ec  imputatur  cíe
füperio\:em  recognofcere.
qt  boc  feceruntante  infcriptionézvtin  litera.fed  m  erpétis
f£cecfia  feudataria  recognofcit  eígo1e  tépozalium\:alíques
non  fueriít  códénati\:vel  q2  foztc  bíc  nó  fuit  petitumzyel  qz
vomiínü  tempo2alem  ín  fuperíozé\:ate  fi
non  fit  feudataría
illa  citatio.  nó  fuitoino  fruftratozia.ná  babuit  cffcctii  ree
et  poffidcat  tempozalía\:fecue.
fpectu  enütiationis.vii  in  fine  cómiffa  fuit  imquifitio  fame
Kitatio  ad cícm  feríatam  an  valeat.
dco  eie  ipo»
lic  finon  fint  tuteyigoze  inimícozii\:eft  legitima  caufa  nó.
nitur  filentiii  pfuppofito  q  nó  accufatfent  f5  oen(itiaffent,
comparendi\:fecus  fifuntlutofe  et  buíufimodí.
q  er  quoaliquis  aliinfamatoccriminepottibi  termin?
7  £ótumartputat  ille  q  cii  fit  pforalr  cítat?mittit  peuratozé
paefigi  ad  accufandil.op  fi  nó  vult  facerc  iponif  fibi  filetrus
8  'fo\:ocurato:  in  crimínalíb?  poteft  cóparere  ad  allegádunr
vt  pzcal.loíffamari.z  l5  bec  fol.fit  vera  in  fe  tii  bec  litera  nó
inbabilitatem  accufatozíe\:et  (dé  fostc  ad  allegádum.  quod.
patít\:q  (ilentiüi  imponit  eís  tandp  oefiftétib?  vt  in  literazió
inquífitio  cft  fozmata  fine  índicije.i.
4L  3n  gl.i
9  Jcufat?  05  cóparere  ad  inftátiá  illegítimi  accufatozte  ad
yer.foumná  excetfitibimecpindicateis\:fed  cotra  boc  limitát
allegand(ü  pzíuilcciti  futizale  punict  tandp  otumarl5  appa
ría  quefozmauí.s.ín  pcendenti  gl.ideo  oicmeliue\:vtibi
reat
qp  fucrít  per  mínue  idoneam  perfonam  accufatus.
ve  boc  eft  tcz.bic  nam.
Xritatue  punitur  tani  contumar  fi  nó  comparct\:l5  poftea
tátii  imponit  iitie  filétii  fuper  criminibus  cótentis  in  ter.
appareat  qà  non  fuit  legítime  cítatus.:6.
nó  aüt  füper  alijs.  facit  q6  not.in.c.aduerfario;oc  cycept.
10  £ontumar  non  multatur  incontitentí\:fedosín  ipfa  mule
3n  sin  verscirca  vinculii.iBo.cr  gl.q»  accufatoz  potett
taímponenda  oc  nouo  cítari.
afi  lit.cóteft.oefiftere  nec  incídít  in  turpillianii.«  bác  opí.g»
nm  "Pocuratozín  actionibus  popularíbus  non  ínterueníter
rcfert  3jo.and.ct  nibil  vltra  oícit.fed  tu  adnerte
parteacto:íe  nifi  poft  líté  contcft.er  parte  vcro  rcí  qricungg.
latíug.ná  legifte  ^marime35art.pfequit  bác  materiam  ín.
ídem  ín  publícieiudicije.
l.dfitii.ff.ad  turpil.ctoícédii  p  qnoddá  cfttpe  poft  lit.otc.
3L  uto:  vd  curato  ante  lít.conteft.non  conftituunt  pcura
et  Pm  oce  poftiftud  tpe  nó  I5  ocfiftercimpune\:vtín.fenaz
to\:em.poftca  vero  fic.
tus.ff.co.quoddà  efttpsailit.ote.fs  poft  oatoe  fideiuffo:
pr.  "fxocuratoz  admittit  ín  caufa  fufpecti  tutozíe  vt  remouca
z'adbuc  nó  ls  oefiltere  unpunctt  in.L.
turfed  etpuniaturnon.
f.adturpil.quoddá  efttfs  aii  lít.cóte.z  afi  vatos  fidciuffo»
15  Sjncaufa  criminali  admíttítur  procurato?  comparene  p2o
rce\:f5  pott  oatii  libelliiz«  tüc  mon  I5  oefifterefi  citatio  eft  fcàz
intereffe  tertü\:mom  autem  po  intereffe  inquifiti.
ytin.Labfenté.ff.oe  pecif  aut.a  femel.C.güo  «  qn  in.qddá
Supcerío:  fiue  pcr  fefiue  per  peuratozé  adinitt(t  ad  ocfene
etttps  afi  oatí  libellti\:ct  tuncls  fuerit  profeffüs  fe  velle  ac
dendü  fuum  fubditum\:ratione  turis  quod  babet  ín  eum.
cufaretii  impune  pot  ocfifterectiá  fi  citatio  fit  facta.  ita  lo.
TRegotío\:um  gefto2  eel  factoz  alicuius  fi
fuerit  códemnat?
qnit  poopzie  boc.c.ad  idem.Liniles.$.fo202.ff-oe  adul.et  p
poteftoiis  per  fe  vel  per  pocuratoxem  comparere  vt  oíffce
bocreftringe  ifti  tey.fed  ideo  ifte  teyt.facit  mentioné  oc  iri
ratur  erecutio  oonec  reddat  rationes.
fcriptione\:qz  infcriptio  folet  fieri  ad  pená  talionís  cóiter  in
14  "fo10curato:  pót  interuenireincriminalibue\:qfi  ingfita  eft
libello\:vt  iit.Llíbellozii.ff;oe  accu.canonisata.ij.q.vitj.ió  q
vniuerfitas  queper  fe  cóparerenon  pót\:q?  eft  impoffibilc.
oefiftit  poft  libelli  oblatii  videt  ocfiftere  pott  infcriptiones
ar  f  \:ocurato:  in  criminalibus  admitti£  po  perfona  d  impe
piemiffas\:ceá  mo  4L  1  3n  gl.fi.ibi  pzinilegiü  bone  fame  zc.
dimento  iure  non  pótcóparere  piont  cft  imoníalís.
Sed  opp.cótra  gl.ct  tcrt.fi  em  papa  magis  oclectati  fama.
16.  'Y10curato?  ercipiens  cotra  crimen  notozía  erceptio  ade.
bonad  in  fama  mala  quarc  bic  oinifitiftá  inquifitioné  fice
mittitur\:alíae  fecus.
dá  cótra  arcbiepin  cti  nó  apparcat  gp  infamía  p\:eceffit.et  fic
17  "fo1ocurato:  nó  admittit  qii  p  crimine  venitimponéda  pe
€ótra.c.cti  oposteat.«.c.qualífcr  a  q11j.co.5ed  Pm  ooc.oic
na  capitalis  vt  moatis  v'amiffióie  libertate  vcl  cinitatie-
qp  quedá  eft  ingfitío  fame  «nó  fup  veritate  criminis.«  itta
18  "S\:ocuratozin  críminalibue  nó  admittitur  quando  jp  cís
imponi£alia  pena  d  pecuniaria\:lícet  multi  oxant  q»  arce
legatione
