---
page: 57vb'
pdf_page: 604
---
fPanoní.fuper  quinto.
T  S  vero  veníttand  piincipalí\:c  tic  autnomn
illá  pená.s  ídco  non  fine  ttiíniftero
(ura  aperte  oiterumt
poteft  cóparere  per  fc  ppterimpoffibilitaté  facti  qz  eft  vnie
ybiimmirnet  pena  pecuniaría  pót  peuratoz  iteruenire  mem
fic  oixerüt  oealis  penís.Secunda  ratio\:licct  nonita  cfficay
urfitae\:z  tfícpót  interuenire  pcuratorvt  not.in.c.oilect?  á
vel  fi  mon  pót
cft\:q:  vbi  venit  imponenda  alia  pena  ip  pecuniaria  tractag]
oeimagno  piudicio\:q:  quelibet  pena  €otpo?alis  maioz
p  nulla  caufa  ocbet
eff
egredi  monafteríti\:vt  in;c.i.oe  fta.  mo.lib.vj.«  tlic  poteft  iit
qualibct  alia  pecuniaría.Lin  fertoz.tf.oe  pc.fed  per  pcura:
tgrueníre  procu.  3u.  wionialib?  tamé  pót  oiftingui\:q:  fi  fuv
tox3\:quie  non  ita  viligéter  pfequit  factum  fuü  ficut  per  fe]
ipfum  «c.vfi  intcreft  rerpu.ne  quie  eauetur  innocés  vcl  no:
der  pótaccedere  ad  monafteriii  os  ibi  caufám  agitare\:fcd  f
ire
vt  epe:  tunc  pótíntcrueni
cene  abfolua&  quare  vt  boice  inducant  adinfiftendü  m  ig
diciti  p  feipfos  volucrüt  iura  qp
(udi.liba.vj.
ín  iitis  grauib?  nó  interuea
nirct  pzocu.fed  tota  vífficultas  ftat  in
xf  (LT9í  *o  pótp  fe  interuenirc:  tic  ad  exceptione?  propo»
rcfpódendo  ad.I.abs
4  nendánóocernentécrimépót  pcur.interuenirevt  puta  ad
fenté.z  ad.l  ferufi  quoqs.pzeelle.i  quibus  cóitcr  oícüt  glo.
proponédá  erceptionéoilato?iá  atra  accufatozé  vel  contra
4  eit  cóis  opi.qó  vbicíiqs  abfime  poteftoánari  gib  poteft
procurato:  interuenirezqo  meli?  eft  q9  ocfendat  p  aliqué  gp
iudicem  eel  fümitémá  cfi  non  oífputet  oc  crimíneníbil  obft,
qonon  poffit  interueníre  procu.  ita  vult  gl.ofí  oícit  qó  ad
a  nemíne\:vt  in.o.L.feruii  quogs.fed  im.l.  abfente.clarc  pbag
q$  pena  rclegationis  potcft  imponi  ctías  abfentizergo  pót
excipiédii  poteft  interuenire  procuratoz.3nmo.vult  ídes.8.
c.  poorímo.«  claríus  JÓart.ín  pcalle.$.ad  crímen.z  pzoba£
intertuenírepzocura.vt  íu.o.l.feru(i  quoqs.fed  ad  bocríideo
ín  ifto  tcz.vbí  propofita  fuit  erceptio  contra  ac
Q6  licet  abfens  contumacíter  poffit  relcgarí:  tfi  won  poteft
procurato:é  «  admiffa.c  $m  efi  fuit  p\:onütíatii:
intcruenire  pcur.q»  nó  potcft  lcgitimare  perfoná  fuá\:yt.8.
oiri.c  fic  non  pót  iudiciii  recta  via  in  fefufcipere.3ite  bomi»
*ídeonon  puto  effc  verii  oictum  3jo.and.fcilícet  q9  eyubee
rauítiudicis  officii  ít  co  q5  papa  impofuitfilcotiur  accu»
mes  cóficí  q5  pótinterucnire  pcurato2  oc  facili  coe  aftituee
fatoxabfentccontumaciter  accufato.«  q5  in  alío  fupplenit
rent:  qfiqs  per  negligentià  pzocuratozie  oánarent  cuifüit.
cr  officio  q  admiífit  crcufation£fup  pncipali  boc  puto  non
obuíandimomn  ob.$.publice.q?  ille.  vtnotátcr  oicit  Joar,
bene  oíctum\:quía  bic  potuit  procur.interuenire  cii  nonoi»
non  loquítin  pcuratozefed  ín  erecutoze\:et  pt5.q?  cicit  q
Ae  Tí  vero  exceptio  concernit  crimen:
quéciiqs  «c.£t  vtitur  finilib?  verbis  queclare  oicunt.  que»
3  tunc  fiopponi£in  vim  oilatozie\:vt  q?  videf  q5  alias  fuít
libet  admittendum  fiue  fit  femina  fine  minoz\:fine  fit  aliap»
abfolutue:«tnnc  fi  notozía  eft  bec  exceptío\:pót  ínteruenire
fona  lcgitima\:vfi  non  poteit  íntclligiin  pcuratoze.nec  obf.
imo»
q$  tert.ibi  oícit  q6  admittat  ad  cycofandü  innocetíá\:q:  epe
teíc  fibi  competit  erceptío.l.quí  cíí  maío.ff.oebo.d  libe.fee
cufato  o5  admitti  etià  ad  ercufandii  fi  üiper  crimine\:vt.j;ot»
cus  fi  oubium\:yt  not.3Bart.in  palle.$.ad  crímen.fi  vero  er»
cá\:qt  er  quo  iuüder  pót  pcedere  ín  illo  cafu  atra  ebfentécee
€eptío  eft  talis  d  feparatím  a  crie  vifcutit\:a  tunc  cóitertenc
beater  officio  fito  fupplere  pzefentiá  abfentis  «  inueftigare
tur  qoautinfertad  occifionécríminis  «nó  pót  ínternenire.
€tiá  oc  ei?  Ínmocétia\:ad  boc.l.  ppcrandi.G.oetudi.zin  aut.
X  réplü  accufat  lucíus  oe  bomicídio  ercipit  q5  occífus  crat
qui  fcimcl.C.qito  «  quádo  íud.facit.c.ü.oc  arbi.fi  perfeboc
bánitua:«  ficpoterat  impune  occidi\:replicat  qp  banm(  crat
05  faccre  fozti?  05  admittere  quélibet  volenté  oftendere  ine
cácellatii\:triplíca£  q»  cácellatío  non  valuit:  oc  bactriplícae
iocentià  accufati\:q?  accufato?  qualifcungs  poteft  pzodeffe:
tione  fct  exceptione  trii  nic  oifcutit\:fs  certenópót  interuce
fed  non  obeffc  cum  non  babeat  mádatii\:fcd  peuratc?  etias
nire  p2octi.q?  infertur  ad  occifioné  crimínie\:q?  fi  cácellatío
2o  potcit  obeffe.  Q-  tle
ec  omnia  in  télligo  procedere  nfircue
fuitiufte  facta  tene£  oe  bomícídio\:fecus  fi  nó  infer  ad  occi
fitín  vimculia\:qz  tunc  communiter  tenctur  4  obferüatur  v
fionécriminie\:vt.Lpfes.C.oe  plagia.«  fic  fuit  confultus  per
€  admittat  procu.*quod  tenet  Jar.in.o.$.ad  crim  &.quiaíte
JBar.cinultos\:l  adá  3.9  vero  cft  exceptio  peremptozia:
dicii  non  poteft  effc  oclufozifi  cái  rene  fitin  vinculis:  cere
tiicídéoicédii  acfi  oftitueretín  tota  cá  crímínali\:qz  a  quo»
tclícet  bodic  fitequum\:taméocefübtlitateiuris  poteft  oí»
cííqs  remouct  gen?  «  eius  quelibet  fpée\:vtin.Lj.ff.ocfuis  c
d  oppofitum\:q:  vt  oirí  licet  ccffet  ratío\:q?  tudíaiinon  erit  ]
legt..c.pafto2zalis.$.íté  cit  in  totü.ff.oe  offi.ocleg.  ctíá  ma
oclufozium\:non  tfi  ccffant  alic  rationes  ^bibítine\:q:  non
rimezq2  fuper  acceffozio  nó  pzontitíaé\:fed  fip  pzíncipalizvt
poteft  procurato:  legitimare  perfonas  fuam  pcr  fatifdatío
1  ín.cf.ocoidi.cog.  ideo  oicvtín  fequéti  mcb\:o[.  155i  ve»
nem.3ten  mclius  quie  agitcaufam  fuam  perfcippalii\:c
to  procur.ínftituitur  ad  totam  càm:«  tuncfi  venit  ímponé
boc  vidctur  probari  in.l.j.ff.an  palius  caufa  appellatio.vbí
dapena  capitalis  vt  moztíe  vel  amiffionis  libertatis  vel  cí
oicitur  Q8  re?  oebet  intercffe  in  adiutozio  itidicie.  tideo:
uitatis  Pim  oce  nó  interuenit  pcuratoz\:vtin.Lj.ff.an  pali
fnaliquibus  locis  obfernatur  quod  reus  oicitur  virculat?
cati.appel.«  in,  Labfenté.ff.oepe.«  in  pzealleg.$.ad  crimen.
ad  iudicium
perfcipfum  fe  oefendit.3jtes  beclimita  vera
18  (CTS  vero  venit  imponenda  pena  relegationis  gl.bic  tc
vt  pzocu.non  poffit  interuenire  ante  cóclufioncin  caufa  fed
b.  neta  pot  interuenire  pcu.^«  idéoícitín  qualibet  peaaci?
poft  fic:^ná  tücer  parteactozie  ficriméeft  piobatus  potcft
tra  rclegatíoné:  fuit  cóis  opi.glo.iurís  cinilie  in.L.fernum
intertenire  procuratoz\:q?  nibil  ob.vt.Ldpuis.z  q9  ibi  not.
qu09s.-oe  pcu.«  in  pzealíe.$.ad  crinten.qó  tenuerunt
ja.
C.oeadul.z  becpiocedüt  quo  ad  pzocuratozcm  «L19i  ve
but.ouil.oect.  $rá.accu.«  cóiter  oce.f3  3jac.oe  arc.  oct.c
To  queritur  oe  ercufatoze  qui  non  babens  mádatii  venit  ad.
Xy.  fentiunt  contrarii  in.l.reos.C.oc  accu.  JBart.ín  p\:ealle.
excufandü  nunquid  ifte  oebeat  admitti\:z  nungd  poffct  po
in  primá  opi.d  eftfatie  cóíe
ponere  3nno.bictractat\:fed  clarius  4  latiue  JÓart.quictiá
fed  oifputatiucalía  videf  veriox\:i  oclude  poft  illos  quod
atfumpit  becoicta  3nno.oidt  q8  qnedá  funtercufationes
innullo  crimine  publico  vel  pziuato  pcur  regulariter  inter
neceffariervt  q?  reus  eft  infirmus  vel  tenct  ín  vinculis  feti
uenire  pót  nifi  veniat  inponéda  pena  pecuniaría.ar.in.L.íf.
alio  impedimeéto  incuitabilit«  fecundi  cum  bas  omnce  cte
C.oc  pci.vbí  permittit  mpecuniaria\:ad  id  ter.in-Lfi.C.o€
cufationes  poteft  proponere  ercufatoz\:icet
non  babeat  má
Tniur.inncta.L.f.ff.co.nam  in  crimine  iniüriarü  non  interue
datum\:vtin.o.l.reus.C.oe  ac  U.canonisata.v.q.itj.ná  velit
nítprocuratoz  nifi  perfona  (it  illuftrís\:z  tamé  venit  impo»
velnó  velítreus  factii  ficfe  b5:«  idco  non  miri  fi  glibet  ad
néda  peua  relegationis\:mon  autem  ictus  fuftiii  erquoelfet
mittit  ctià  fine
mádato.€nedá  fi  unt  erceptionee  pbabiles
flluttrís\:ad  boc.l.fi.palle.ff.oe  iniur.z  multa  alía  ad  bocín»
nontíi  neceffaríe\:yt  puta  q2  reus  nó  pót  venire  propter  íuí
duciüt\:fed  prima  opi.tenetl2oft.z  Sed.oefc.cófil.  xcii.  vt
iicitiae:«  tücercnfato:  no  adinittí£\:q»  ignoxat  voluntaté
piri  fm  eas  eft  2fulendü\:q2  e(t  coie  fcd  veritateinfpecta  po»
rci.£ueda  funt  erceptionee  oino  voluntaric\:yt  putatunó
tíus  eft  tenéda  2traría  opi.vtin  nullo  crie  rcgulariter  inter
€eiuder  rei  «  foztiue  non  admittit  ercufatoz\:q?  rene  poffet
ueniat  proctirato?  ifi  veniat  imponenda  pena  pecuniaría.
progare  iurifdictioné  ifti?\:z  ifteercufatoz  cii  non  babeat
mádatii  non  oebet  interpictarí  volütaté  alteriueq[  t  3tes
p\:ocurato:  nonpoteft  ocfendere  alium  nífi  legitime  pfoná
ad  allegandü  caufas  caufc  folet  oici  q  nó  admittit  crcofá»
fuam  pfatifdationé  oeiudicio  foluédo.l.qui  piopiio.ff.oe
tot  adoifputandi  fup  criminc\:fed  vic  q'in  veritatcetias  ad
pzocu.«  infti.oc  fatif.$.fi  vcro.«  boceft  clariffimü.eed  vbí
ercufandi  inmocétià  fuper  crimine
os  admitti  ercufatoz  ep
non  venicímponéda  pera  pecuniaria  fcd  alia  nó  poteítp\:o
quo  poteft  pzoccdi  ín  abfentia\:vt  eítcafue  fingularis  in.c.
curatozin  fe  fufcipere  iudicii?  non  poteft  foluere  condée
$-publíce.a  fentitibi  JBart.nam  cum  iuder  ad  boctencatcy.
nationémam  fi  odénatur  quis  vt  fit  relegatus  in  certa  pioe
officio  füo\:vt  círí.8.foztiue  ocbet  admittere  quécágs.  tcs
tiincía  quomodo  potcft  peocurato:  banc  pená  folucre\:nas
tcr.ibíoicit  q$  adinittitad  crcufandü  innoecétiá«  fic  loquit
Yelegatio  etíà  bocmó  ficrinon  pót.l.relcgatoz.ff.oe  intere
qit  ercufat  oe  crimine  oftendendo  cü  inmocenté«  facit  opti
díc.s  rele.  dé  fictus  futtíü  venitinponédus  velalía  fani
mc  ter
dn  ar.in.lLnó  triü.ffocappelsbi  incrimine  geappei»
lis  pena\:f$  qii  venitimponéda  pena  pecuníaría  optimepo
2;  lat  palio  etiá  inuito\:oe  quo.d,a.vi.in  fum  relumo  cir
teft  procuratoe  Itgitimareperfonas  f  uam\:qe  potcft  folucre
ca  pdicta  querit  quid  fi  peuratos  interuenit  vbí  non  ocbcat
interuerire
