---
page: 58vb'
pdf_page: 606
---
foanouni.  fuper  quinto.
snítie  ficpiobato  perdít  q6  per  clectioné  4  cófirmationé  fuc
4  benc  qr  opponereocanotat  factü  partíe\:fcd  in  inquifitice
ini  ca
Et
boc«ctfat.a  ideo  nó  congrticadaptaturad  tcr.nofiri  bate
muectiá  fm  ^0.ar.alifi  modii  actionis  per  quem  quie  pce
fniftolicetagatoe  crimine  nó  ti  eft  queftio  cri  minalie\:vf
€T  t:8:0.j.cr  ter  finc  accu
titur  rcmoucri  a  bencficto  fno\:vtín.c.querclá.s.oc  ele.  oic
fationie  ocnuntiationie  4  exccptióie\:má  accufatto  tédit  ad
«  verbi  accufatio  pofitti  in  ter.  cebet  intelligi  larac  vt  com.
bfificio  fi  fue
paebédat  ftrictam  accufationé  quádo  agit  ad  vimdictá  pte
blicam  «  etiam  vt  cópzcbédataccufationélargam  quando
rit  conictué\:otc  ctíá  fi  crimen  eft  cmozme  05  octrudi  in  ppee
tuus  carceré;vt  ín.c.tuc;j.oe  penie.ocnütíatio  vero  tédit  ad
folum  agit  vt  priuctur  beneficio  fuo\:illa  enim  nó  cft  ftricta
coirectionénó  autéad  puniendf  oclíctii  pena«códigna.fcd
accufatío\:q2  nó  intédit  oepofitiontab  ozdine  T  3n  glo.d.
ibiin  crimincabigeatue\:boccrimen  cómittitur  cti  qe  abi»
vt  cogatur  oefifterca  peccato  7  agcre  penrtentiá  «  boc  pcee
sit.id  cft  pzofugit  fcu  repellit  srcaem  cum  páno  rubeo  vcl
dittá  in  enüitíatióe  cuágelica  dp  canonica  regulari  2  iudi
elio  modo  quem  poftea  furatur  cíi  focijs.
«T  3n  ca.gl.íbi
ciali:à  finis  pzinicipalie  cuíufciiqs  eft  vt  oenütiat?  fe  cozri»
gat  5  qiias  cópcllit  fatiffacere  fi  aliter  fecozrígerenó  pót\:fs
queapparítozee  rcfcrunt,crponcapparitozee;n(ütii  publie
quo  imn.c.mouit.oe  fud.
d.aiftecafüe  non  recte  excipit  &mvoc.q?ler  loquitín  cenis
tíatozib?  qui  cenüitianertmt  crímina  notozia;neccie  credí»
JE  yceptio  vero  propric  fm  matcría  fuá  ppzid  tendítad  rc
pellendü\:vtin.c.ff.0e  02.cog.a.c.a  nobíe  oc  ercept.c.l.j.f.e.
tur  nífi  iu
notozte,vt.l.ca  quidé.alle.in  gl.  canonisata.ííi.
q.iít.c.aliquádo.«  vide  q5  not.ibi.E  t  unt
alij  cafue  cx
Sd  qfiq;  propter  cóncritaté  iuris  obtent  cii  iure  a  quo  re
pellit  ocücitur  aiure  ctiá  quefito.«  ifta  eft  ró  bui?  litere  qo
cepti  in  qbus  nó  eft  neceffaría  infcriptio  et  fiagatccadulo
piíoza  bencficía  nóamittit  pbato  crimine  per  eíá  crceptio»
terío  quando  marít?  accufat  iurc  mariti.l.dyuis.C.ceadul.
JEt  not.p:0  có
fecus  fi  accufat  et  ertraneus\:vtin.c.tue.3.oc  pcu.qà  fic  oc»  '
q  oíidt  q5  crimina  vbícungs  claruerint  funt  puniéda.rriij.
bct  intelligi  £m  loft.  3jté  fallit  ci  quís  accufatocfalfa  mo
q.iij.c.ecceo5  em  itelligi  qp  funt  puníéda  $5  modii  ppofitii
ncta.lLf.C.ocfal.mo.Sjtemfallitctrm  quis  accufatróne  offí
«p2obatü.&[  t'fHo.q  ante  ofirmationénó  oícit  qe  adept?
có  ettuto2  feu  curatoz  qui  nó  punitur\:lícet  oeficiat  nifieui»
4  benefiiii\:ftd  agit  «certat  ocobtínédo  bencficio\:fs  poft  có
dens  fit  calünía;vt.L.C.qui  accifa.mon  pof.3jtem  ci  quis
firmationé  oicit  obtinuiffe  beneficiti\:l5  adbucreftet  cófecra
piofequit  moztes  illitis  cui  fucccffit  nc  pziuetur  bereditate,
ff.oc  bis  qui-vtindig.l.tuto2.3/tc5  cfi  mulier  vcltuto2  p202
£x  bocinferf  qp  per  clectioné«  2firmatío
néquerit  iue  bfificio  ficut  per  collationé\:ná  collatío  bs  tiit.
fequit  inturíá  propzià  velfuozü.ff.ad  turpil.l.  ij..  L.terca.
f.accufatozé.co.ti.q  1  3jmcea.glo.in  fi  ad  ucrte  Q8  trípler  reo
vim  clectionie  cófirmationis\:vt  not.3)mno.ir.c.cii  olim.oe
cá  pof.  4  piopric.z  per  collationéacquirit  ius  in  reret  ín.c.
periturín
boc  opi.vtno.it.l.ficui.ff.co.«  in.Lin  ceufis.C.e.
S)
nfcrt  etíd  in
nam  quidáoicunt  q9  infcribere  cft  qf  accufatoz  piofitetur.
in'fine  libelli  accufationis  fe  perfecti:  libellus  ocdiffe  per  q
dictis  «  cx  tcx.qp  per  electíoné  acquirit  tantüi  iue  ad  rénó
ftatim  intellígitur  obligatus  ad  tolioné.Zllía  cft  opi.q&in»
in  re.  oe  boclritj.of.quáto.bi  bo.glo..C.ocíur.ow.it.l.
piitatoy.«  qo  no.in.c.tráfmíffa.S.oe  clec.in  gLQE  fio.q  pe
fcribere  fit  cum  piofitctur  z  promittit  oe  pfeqnéda  accufae
téc  o\:dínari  feu  cófecrari  oíci£  petere  alid  iurie:íó  peteue
tioric  vígs  ad  fi.  3
ertía  opí.cftilla  quetangitur  bicin  glvt
ti  recteercipit\:fee?  afít  fi  peteret  alíqd  facti  ofecutiuti  ad  iue
obliget  fe  ad  penam  talionis.z  bàc  vicit  3jo.an.tenendam
obtétum  oe  pteríto\:tuncerii  nó  pot  crcipi\:fs  o5  aceufari  oc
quc  fatie  pzobatin.c.tueoc  pzocu.in  fin
Sed  circa  boc
quo  in.c.oftitut?.oc  appcl.«  ín.c.accedene  j.co.t(4L  t  ilti
queriturzmungd  infcriptio  ad  pená  talionis  fit  neceffaríat,
3joá.an.iii.q.ió.infcriptio\:oícit  qp  fic.«  facit.  qui  crimé.C.
mono.q  cioifputatoe  crimine  obíecto  per  víá  crceptióie
erceptio  ocüciatab  obtento
quí  accufa.non  pof.«.tj.q.vió.c.quifquis.fed  Zlccvr.  in.Lij.
rone  conneritatíe  «ü  iure  füturo\:criminalie  ergo  oicí£  que
Coe  fidc  ínftru.  ín.o.Lin  canfie.cc  accifa.cócudit  qà  licet.
ftio  cii  inís  tendítad  vindíctà  publicá  vt  oelictii  puniat
non  fiat  infcriprio  oeficióe  tamen  in  accufa.cebet  puniri  pe
oepenaocbita  «  naturaliter  quo  foluit  (ftío  quotidiana  fi
tia  talionis\:t  eft  bec  cómunie  opt.bocctiá;fentit  JBarto.in
agit  cótra  clcrícü  folü  vt  pziuet  bílficio  ppter  criné  nungd
v.ficut.«  3jo.an.bicu£t  pro  bocadduco  tcr.ü.q.iij.qui  nó
ifta  jítio  fit  críminalie  vt  nó  poffit  interucníre  pcuratoz."
piobat.4  oicit  Gpec.in  ti.oc  accufa.ver.ité  quod  non  recte,
fede.ve  feconfi.rritj.confuluit  qp  nó  eft  criminalis\:qz  finis
q9$  bodiein  multis  locis  ron  fcruatifta  folennitae  infcríe
accufationis  tédit  ad  ocpofitioné  nó  ad  puationé  bencficij
ptionis*:«fatis  pót  tolerari  per.l.o2do.ff.oe  pubiic.iudi.et
tiüisvtbic.3item  qii  agitur  etfolus  pziue£  beneficio\:boc  vr
per.l.bodic.fi.oe  penis.endcautéoicaturtalio  z  quid  cftoi
attétari  propter  inDbabilitatétipfius  clericí\:mon  aüt  patucí^
cerezotc  q9  prop\:te  talio  etídem  qo  repacfentatio  feu  cone
paliter  vtoelictü  puníatur\:binceft  qó  parrbocían?  vel  pa^
funile\:g?  quis  oebct  patí  cófimilequod  infert  fiueininriant
fiue  beneficii  fin  papam.€[  t  3n  glo.in  verfi.accufatoze.ibí
tronus  pót  bocimodo  agere  cótra  clerícti  vt  peiuctur  bcne»
ficio\:et  ipfe  $ed.not.cófil.rrij.ate.xxvitj.s  vt  oigi  in.c.illa.
accufare  non  oebct\:boc  veríi  cit  mfi  poofequerctur  iniurias
8.e.4  (i.c.er  parte  ade.8.oetefti.p:0  boc  oícto  q9  oica£agí
pzopiiá\:qe  tunc  non  repellitur  pzetertu  criminieditj.q6.vj.
cíuiliter\:zego  allego  tert.erpaetfum.in.c.per  tuas.cl.j.j.oe  ft.
oibusz  otrí  (u.c.  j.5.co-item  in  cafu  capituli  nullí.S.codcm.
nó  agcbat  criminaliter  vt  oce
4L  t3nca.gLibi.frd  ab  ercipiendo  non  repellitur.  pondcra
poncretab  o\:dincfs  ciuiliter  vt  ab  adiminiftratione  amoue
gl.quia  fentit  qué  poffe  ercipere  contra  electi  fcu  confirmae
TcÉ  tandp  ünmcrit?  «  oánofue:«  ille  eft  ter.  iudicio  meo  val
tü\:licet  fit  eriminofüe\:s  licet  pofcquaturinterctfe  publici
«nó  ad  come
fcd  3n.circa  boc  multi  labozat  nüquid  críminofi  poffünt
modii  pziuatü\:nibilomin?  vicit  agi  ciuilr\:er  quo  nó  agitur
erdpereoecriminecótraciectü  feu  confirmatum  paimo  oie
vt  ampona£pena  naturalis  ipfius  celictizimo  vt  viri  nó  vie
cit  q6  non  ocbet  admitti  crininofus  nifi  profequatur  intere
detagi  vt  pena  inponat\:fed  poti?etímmcritue  amotieaf:
effc  ppiium\:vtquía  ille  coutra  quen  excipitett  fuus  futu»
vicit  tané  bico.Zlnt.q5  fi  pena  velicti  effet  tantii  pziuatio
rue  peelatus  vel  aliud  ppziti  interctle  pzerendit.f£  t  n.fine
bificó\:puta  vt  fit  ftatutü  vicit  qo  fi  quis  luferítadasardns
sulariter  bocoictum  qó  fubdictus  ercipiédo  ve  criminevel
paiuctur  beneficio\:tuucfatís  accufatio  oiditur  crininalis:
agcdo  cótra  piclatü  fuum  oicitur  peofeqni  pzopaius  inter»
qz  agit  ad  peuá  naturale  ipfius  oclicti  qo  fatis  puto  verus,
el  fc?  fic  nó  otat  reus  crcípice  volütaritis\:facit  qéviri  in
nec  5ed.feutit  oppofi.4L  t  p.centra  tcx.«  cótra  p\:edícta.
c.cum  inter.oe  exceptionibne..c.eilecti.co.tit.JEt  p  primo.
^  vidct  qo  cótra  petété  confirmationé  vel.cófecrationé  non
victo  q9  criminofus  pfcquene  intercffe  pnblicii  nó  admíte
polffitexcipi  pe  crimine?  erceptio  eft  ppzicactionie  crclu»
tatur  ad  ercipiendüzinducit  3nno.g  iftecrcipiés  volunta»
o2d.cog.«  in.l.5).ff-oe  exccpfs  illeg  petitcóe
rins  tenet  vícee  accufatozie\:vt  no.in.c.fuper  co.oc  clect.vit
fecrationé  vd  2firinationé  nullà  actioné  intétat\:f5  tifi  Doc
ficutaccufato2  repellitur  pzetertu  criminie\:ita  t1(tc  volüta
petita  indice.SSoloicit  3nn.q»  ifta  erceptío*ett  facti  fen  ir^
rius  ercipiene\:z  pzo  boc  yidetur  ter.in.callud.rriij.oift.nec
tentíonie;  vnde  nó  eft  propric  exceptio\:fed  eft  proponéda
ob.tcr.in.lapud  celfi  uim.$.marcellus.ff;oe  oo.exccp.c  quod
€a  ppofita  oebet  iuge  fuperfedere  oonec  examinet  buiufo
not.it.cioiletioecrcpE  t$06  contra  ercipientem  oe  crí»
inodierceptio,etiá  facit  ad  ca  d  mot.in.c  füpcr  co;oe  elect,
ynemon  ob.replicatio  crimimis\:quía  tlludverum  quando
«E  3nsglj.jbi\:z  quart  modum  babcee  fcs  per  inquifitioné
alitis  agitcótra  excipicuté\:fed  ille  qui  petit  confirmationes
$m  bocpapa  fuiffet  oíminnt?.z  (deo  eic  meli?  £5o0c.
yel  cófecrationé  nibil  petit
ab  excipiéte;IR  cfcrt  fectido  n»
qzaliud  eft  querere  quot  modis  poffit  opponi  oe  crimine:
nó.alioetencrecontrarit  quos  ipfe  fequi£  vt  criminofi  ad^
,  alíud  quot  modie  poffit  agi  occriminemá  crime  ppaie  nó
mittautur  ad  ercipiend(i\:quíaille  quí  petit  confirmationes
oppor  nifi  altero  iftozri  trium  modoz  oe  abue  in  ter.  fed.
vc]  confecratione  fi  babet  ad  uerfariti  ocbct  arc  libellii  «  li»
-'agi  poteit  oe  crimine  multie  modis,  tunc  ctiá  cógrucade
tcim  conteftari:  ficagit\:ergo  contra  ercipictem
ve  crimine
velint  eicere
non  esadmitti  replicatio  criminis\:wt  iniuribue  pzcallcg.
nonob,
