---
page: 59ra'
pdf_page: 607
---
gPcaccufa.etínquífi.et  oenuntía.
5juno.z  Y&ar.«  idco  vícitur  quoda  (udícerurfus  nó  appel?
'non  ob.£m.cii.c.illud  pzealle.bi  oicíÉqo  pziue  funt  crami»
latur\:poffct  tíi  attentari  q9  poffet  petireductio  ad  bonam
màádcperfone  que  obiciunt  crimina\:qz  f$meum  non  ocbcnt
equitaté  per  fuperíoaé\:a  ita  tntclligitur  glo.ftquens  que  oí
cramwari  nifi  babeát  probationes  im  promptu  ne  oiu  oif»
cit  qà  fiiuder  ercedit  modum  ocbet  factum  fuum  reduci  ad
feratur  putlio  ecelefiesvel  oebeant  craminari  an  veníát  boe
arbitrii  boni  virí.&el  potcft  intelligi  illa  glo.quádo  iuder
mo  5clo\:an  per  inuidiá  vel  odii\:fed  Zlrcbi.  benc  piofequemne
piocefit  ertra  iudicii  in  cómiffis  arbitrio  fuo  pata  im  initi?
do  bancmateríá  im.o.c.illud  cócludit  quod  quando  crimi»
gcudis  penitentís  veloifpenfationib?  fiendis:  in  bocno.
nofue  p\:ofcquiturfuum  intercffe  admittitur  ad  excipicdii.
illam  glo.tingulariter\:quia  non  lcgi  alíbi\:fed  fiiudcr  pzoce
«Lt  Et  plusoicit  p  etià  procuratoz  capitulinon  admittit
deret  iudicialiicrxopus  cfict  appellatione  etiam  in  cómiffis
ficanonici  funtcófpiratozes  fcu  críminofi.z  bancopi.fequi
tur  bic  3jo.an.«  videt  veríoz  vt  oiftingnam?  an  piofequae
net  oo.Zínt.«  p:0  boc  allego  tcr.in.c.quod  ad  coufultatioe
tur  propzii  intereffe  c  admittatur\:an  publicum  «  poffit  re
né.«  qb  ibi  0.3.  ocfenté.«  reiudi.z  oico  plene.in.c.j.oe  con
pellizq2  vt  oiri  in  veritate  ifte  tenet  locti  accufatozie  Qe  Tct
fti.  teSecundo  no.crífta  gl.q5  a  penallegie  nonappcllae  p
er  pzcdíctie  infertur  ad  occiftoné  queftionis\:munquid  pini
tur\:bocyerum  qfi  ler  effet  gencralis\:fcc?  fi  fpecialis  contra
cepsregniadmittatur  ad  crcipiendum  oecrímine  cótra  cle
ipfam  facta  effecler  velitatutum  fm  3&art.in.Lfi  qua  pena.
ctíi.c  vicit  3nno.q$  prima  fronte  videtur  füfpectus\:q:  ffu
in  pzín.ff.oc  ver.fign.quod  intellíge  quádo  quis  confitetur
mitur  facerecaufa  exto2quédi  pecuníae\:idco  non  oebet  ade
factiiifed  vult  redarguere  legt  oeiníquitate  «  qo  iinporat
alije  admittendus  ar.
pze
mitti\:fed  fi  ceffarct  fufpicio  effet
magnam  penam  4  nó  poteft\:fecue
rvi.q  i.cóftitut?  .ca.caufa  .q.víj.c.filijs.t  plus  olcit  q  ctiá
excipit  cótra  electi  qó  eum  timet
fi  puinceps  cfictfufpect?  fi
proditione  patrie  feureuclationefecre
oc
ve  oiurationefcu
tce.ocelec.li.vj.«  facit.c.peruenit.oe  appella.tuncenim  po^
toxii  fuo21\:x  bocrationcpatrie\:ynde  electus  eft  ozíiíd?  vel
tius  appellat  a  (udiced  alege.L
piopterparentee  fuos  qui  fibifnerüt  infciti:«  tüc  fatis  cft
qíiuderín  cómiffis  arbitrio  fuo  oebet  equítatéfernare  vbi
audiédus  pzincepe:!q:  fatie  pzofequitur  intereffe  piopiiii
ius  expzeffum  nó  eft.  £t  boc  vlti.piofequereset  no.Smn.in
bocoictii  fingulariter  no.qz  fcpeacciditin  poactica  4L  T3"
c.  j.oe  cóftit.c  ifte  oue  glo.cii  matería  fita  babent  vnam  lect.
q$  virtute
gl  in  ver.impedit  pmouendii.in  fi.not.gl.d  vult
quenon  foleteramínari  per  ooc.QL13n  glín  ver.criminae
buiue  erceptionie  piobarc  repellat  ifte  electus  nedii  abjilla
lig.ibi  pzefentía  pluri  epifcopozi.  Sjdem  3jo.  t»bilippus  c
vignitatcad  quam  fuit  elect?\:fed  etíam  a  qualibet  oignitae
4  vícit  lDoftíi.qà  folus  merropolitanue  non  poffctcogno»
tcofequéda  in  futurüi\:fed  gl.fequéevidet  boc  limitare  veri
fcre  oe  baccaufa  contra  electí\:ad  boc.c.6.oe  tranfla.pacla.
qi  er  rali  pbationceftgrauata  ciue  opinio\:fs  oic  qp  íi  verie
bocoictum  ooc.intellisc  qfi  ercipitur  contra  confecrandus
tate  femp  vidcf  grauata  .arg.l.luciue.ff.oc  bie  q  no-infa.in
in  cpifcopum\:q;  tücci  probata  cremptíore  veníat  elect?  z
(E  Sed  tüc  oppo.cre.
cci  tu.8-vc  tefti.c  i.c.  fup  co.oeclec
cófirmatur  rcijci&due  non  poteft  infero:  apapa  bancque2
bec
qp  nóo5  operari  vltra  eiue  naturá  «  itátü  crcípiétie\:fed
ftionem  oíffinire  fine  pacfentía  alio2u5  epifcopozti.&ed  vbi
exceptio  fuit  oppofita  ad  rcpellendii  tátuma  vignitateita
excipitur  cótra  poomouéd(i  ad  inferiozé  oígnitaté  ibifuffi
€r89  05  operari  remotionca  qualibet  alia.&ol.oíc  q6  boc
citfolusepifcopus  cii  nó  agatur  ococpofitione  ab  o\:díne:
nó  operat  virtus  crceptioni  \:f5  aggrauatioopinionis  que
ad  boc.rv.q.vá.im  füm..rvii.q.tj.fi  qe  abbas  T  t3jn  cad.
ínfurrerit  cr  pzima  repulfione.a  oicvt  no.in.o.c  fuper  co.á.
gl.infi.t  oe  bocan  teles  fint  cópellendí  cum  agit  per  viam.
(T  T:  taduerteq:  sl.fequene  in  fi.ealdc  fin.oícit  qà
I|  ocelec.
erceptioniezoic  vt  no.in.c.oilectozum.octefti.cog.per  ooc.
fifte  poteft  fepurgarenó  repelliturab  aliqua  vignitate  có
Qt  /Ertra  glo.quero  pto  occlaratione  lítcrc  q  adinittentut
fcquéda\:ná  cótra  bocopponi£q:  purgatio  nó  babct  locu5
adexcipiendü  oecrinine  contra  electus  fiue  cótra  petentem.
nif  quando  oclictii  eft  vere  paobat(izvt  in.c.cum  vilcct?.oe
confirmation  confccrationé  vcl  o2díné.  Sinn.videtur  mul»
pur.cano.a  ítt.c.ad  noftrá.oe  piob.SoL.oicit  o.an.q5  ali
tüoubitareoc  bac.q.vii  in  oiucrfie  locis  varíae  rcfcrt  opí.
tcr  poteft  intelligi  f.oe  purgationcfiéda  pcr  piobationé  ín
*(»\:imo  enim  oícítqà  ficut  quilibet  admittitur  ad  ocfene
Tlocétie«  non  per  iuramenti  tantü  fimile  in.c.fi  oiligéti.oe
dend&aliii.L.feruum  quozi.$.publice.ff.oc  pzocu.ita  etíá  q»
fo.cópet.vel  cótrariü  in  probationeoirccta  ex  qua  pót  fecrrí
libet  ocbetadmitti  ad  ercipiendfi  cum  oefendit  ecclefiázima
fnia\:fecus  aütin  pzobatiócifta  indirccta  q  eft  facta  per viá
ximequia  ine  publici  cófiftít  in
€rceptioníg:4  tuuc  admittat  purgatio  vera  cu  iuramento
ftratibus.l.ot.ius  publicii\:ende  cuivfhibetíntereft  ne  ma?
4  milibus  vt  admittatur  ad  alias  oignitatee\:q5  femp  tee
newenti.z  vide  qo  no.in.c.inter.oe  pur.cano-in  gl8.z  pio
tioné  Zircbí.oc  elec.lib.vj.c.j.3)n  prima  gl.oícit  fe  oiriffe  nó
bocoicto\:facitqz  vt.5.oiri  aggrauatio  opinionis  eftilla  d
octerminádo\:tamé  vtquilibet  admittatur  cum  cuiuftibet
rcpellita  oiguitate  futura  á  fatistolhit  per  purgationes.8.
iutcrfit  ecclefiá  bre  bonos  feruítozes.«  ín  bac  opín.vidctur
q.v.paefbyter.z  q$  ibi  noz  notftá  gl.qz  reputo  ipfam  fiu.
rcfidere  3mm  licet  vt  oti  plurce  referat  opi.fed  atra  fo\:má
in  fi.no.tría  er  ifta  glo.pzimo  cp
i6  (Lt  3uslin  vcr.arbitriii
electionie  cicittantiilloe  admittédos  quos  intereftza  vi
b  incómiffis  arbitrio  iudicie  pt  appellari  *  fi  iniqua  arbitrce
dctür  tantü  intereffecligétiti  a  ocbentiü  cofirmare.fed  ipfe
tur.^  facit.c.i.oe  oíla.c  q5  ibi  no.nàá  intelligitur  cómiffum.
5mo.in.c.j-oeclec.li.vj.fentit  qp  etíá  contra  formá  admitti
arbitrio  iudicis  non  vtfacíat  ad  libitü\:fcd  vt  faciat  vt  quilí
tur  quilibet  quí  poteft  oecrímine  ercipere\:a  illud  oíctus  te»
bctbonus  vir.l.fidcicómiffa.$.qpo-ff-oc  leg.itj.«  qo  ibi  no.
nct  ibi  lrcb.ziuuaf  $m  3jo.an.cr  illo.c.j.p\:ealle.c.c.vt  cir?
ír.c.fj.oc  co»poze  vitia.in  glo.Sxd  cótra  boc  foititer  obftat
ca.t.c.  pioctratoz.4.c.is  qui.oc  elec.li.vi.«  banc  opin.vidct
victum  3jnno.in.c.ftatutü.oc  refcri.lib.vi  \:vbioicit  qp»  quan
fcqui  30.an.bíc.vide  taméglin.o.c.vtcirca.d  refert  aliam.
do  iudercognofcit  vt  bonue  vir  non  poteft  ab  co  appellari
opi.ín.c.cupiétee.pcalle.oo.  zint.bicoícit  ep  cótra  electum
ficat  necappellat  a  oícto  boni  viri\:z  illud  oictum  3nn.fcq
tur  fGar.12.Lj.in  fi.ff.ocleg.t.l5  quedá  lcc.nó  babeant  illud.
cótra  fozmá  electionis.  Xcótra  promonéd(i  ad  ecclefiá  cura»
Dictum.Sol.p:0  2co?.puto  ficoicendü\:quodaut  iuder  co»
táadmittitur  quilibct  parrocbianue\:cótra  fozmá  pmonce
cómif
gnofcit  vt  iudey\:licet  fuper  quo  agitur  t  coguofcit  it
díadoignitaté  pzincipaliozé
fum  arbitrio  ftto\:tác  nibilominus  potcft  appellari.zita  pe
bctocoioccíi\:q?  qnodámodo  efteie  fuperío:.£ótra  cano»
ccdit  ifta  gl.vt  probo  per  tcr.im.l.fiqua  iuncta.lLalíud.$.ime
nce  «alios  clectos  ad  partícularía  bíificía  admittüturoce
ibi  cnim  imponitur  mulcta  arbitrio  indie
tcr.ff.ocver.figni
cie\:x  tamen  poteft  appellari  fi  modi  exceditzt  ibi.boc  idé
qua.«  clariue  ibi  3Bart.infi.ebi  ppzie
fentit  gl.aperte.o.  fi
in  bis  termini  vicit  in  vltima.q.quod  fi  pena  oebeat  impo
appellari:  fecus  oic  qf
co
niadarbitrium  iudicie  poteftab
aliquid  liberc  cómitterct  arbitrio  iudicis.arg-in.Lnunquid
ff\:oc  iudí.c  in.c.confuluit.oc  offi.oclega.tuncab  co  non  ap»
due  eft  nífi  fuii  profcquatintercffervt  ín
ege
pellaturzad  boc  quod  no.5jo.an.in  addi.in  ti-oc  cita.  $.
tur.ver.fed  nunquid  credetur.  tem  fi  cómittitur  confciene
^oc  quo  vide  gl.in.cftatutum.$.affcffozem.oere
tic  iudicis:
fcri.lib.vj.quam  ramen  glo.liunta  per  &l.cde.j.oeiurepatro.
vbi  fupcrioz  crlofficio  füo  poteft  reducere  illud  ad  boná  ege
ecdefia.
taté.4  facit.c.paftozalis.ec  appcl.£uandog;  uder  cognoe
fcitnó  vtiuder\:fed  tang  vir  bon?  fcu  fucccdit  loco  bom  vie
riz  tunc  non  pótab  eo  appellarí;z  boccafu  pioccdit  victi
