---
page: 60ra
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: "60_001"
---
4  (Tifus  »femf(a  oedccbummodo  fuperior  nófit  vifus  confenfiffe?in  illü
fe.adde  q6  voluit
SDId.cófilcvtif,
b'  (LiRullacademR.
tenet  c  peccato\:vt  nol  iuribus  pzcalle.
COfil.ccevj.
C  exbafti.eapí.
b  4
3pfoinre  nul
naríf-oe  offi.oxd.lib.vj.z  ifta  fafficiant.
la.cottaríüi  vr  pz
I  &$2Deneéficíam  fi  cft  collatum  alicui  pu  eius  poffe(fio
bare  oe  oírecto
tet.ín.c.  cófidera
petimonobitante  efus  abinratíonc  vel  renunttatione,  :
Vírtis;.oe.  elec.
Vbí  electio  facta
tíouís  vclrenütíationie.6.12.
nó.fuata  fonna
pituilegio2um  ec
clefie  z  (ic  itrodu
tulit  naturaliter  oblígatum.
«taa  iure  fpecíali
3  Eollario  ingalida  pioprer  foománon  ferüatá\:facít  tráfire
€ftípfo  iure  vali
.da.
latoa  cffc  ín  negligentia  ,
*  €T  IHefcio  alibi.»
dec.conflitutus,
titulis  non  poteft  fierí,
€l.j.oe  teftib.vbí
íde  pbat.videqs
noni  olim.
te  Íu,  víó  file  u.c,
bendum  fi  fuerit  fciens  vel  in  fupínaignozantia,11.  3
7  X  ollatio  factaalteri  oe  vno  beneficio  piefente  2ncn  cótra
€t  lrís.oe  ín  inte,
refti.in  verbo  apa
pellauít  2  fuppli
qcceptendo,
cauít.  Zlud.bar.
9  4|  3tacon(uluít.
AH  dde  IRo.confi,
ted  babeat  pofleffionem  fecundi.
Meeesosth
excbafti  eapía.
8,  Éspitali  appellatíone  an  z  quando  veuíat  jpiclatus.9.
€  ([.  Super  ouob?
10  3inititutio  et  collatío  confundanturzadeo  quod  nó  vitia.
fituis.ange  pof.
,  retur  libellus  vel  refcriptum.
15.  Sudez  poteft  repellere  erceptíóes  partie  aduerfc  quádo
fit  brevaríostitu
loslatetradír  4e
«glumniofe  proponit.
I£rccptio  calumniofa  quando  piefümatur.
lí.in.c.  in  noftra.
14.]Poffcflio  non  vatur  illi  qui  nund  babuit  eam\:nífi  pains
€oL.ó.verftítalus
oftendat
oe  fuo  titülo.
tritiltiplicat,8.oe
$23
véfcrip.vbf  plura
;  adbancmateríá,
Zacbarías:
f  &  Gítoccans.
«t  ficplatue  ecce
fie.  Ztddeiftü.i.c,
mari.
«apítnlum  fancte
«rucís,nti;s.et  q8
ibi  notauii  apo.
2d  eii.in  ver,  capí
fübdinidit  vt&  fe  pater.
tuli.S  oerefcrip.
8  (Lr  iPadetus.ad
de  4ed.a  (ccce,
c-fSebafh.eapía,
b  LtPadatue,  ví?
de  Simo.tenétem
Sit  in.c.erotcin
1j.coL7,6  bis  que
fint  à  maío.pgr
fe  capítulí,
.  Koftatióe  arcbieplicopi  repzobeta  credentes  antczitatcr
conferedíad  cepítulnm  octiolutem-TR.oefancto  cadmii
:  doarcbidiaconatas  cótulerüt  inftallantea  eundcm.  ]E102
potiebat  mlüper  oíctus  .JR.quod  maiter.IP.renmitiaz
nerat  z
tatione  piimeaceffioníe
co
