---
page: 60rb
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: "60_002"
---
^banonní  fuper  tertío  jDecretalíom.
arcbidiaconatum  cófirmarí.IPís  auditis  q»  conftítitofio
lucta  no,per  gl.z  3jo.an.in  regula.j.oe  reg.iur.li-vj.  plene
papearcbidiaconatii  pedictum  magiftro.ID.per  atcbís
bic  per  I2ottíen,i,c.licet  belí.&  fimo.poffet  tame  fuperíoz
€pifcopi  paio  fuiffe  conceffus  z  qp
inftitütío  facta  oe  ibo
boccáfu  affümere  onus  pbaudíin  fe  ocfectue  títulizue  ille
1.  non  fuilfec(cám  iuris  ozdínes  repzobata  arcbidiacong
facit  qnod  not,
tus  non  vacáns  altri  couferrimoo  potuit  predicto
IR.  quí
gl-fti.cf.füpza  co,  z  vbi  beneficia  effeut  incópaffibilía  pot
contra  íuftítie  regulam  in  locum  alteríus  fe  piouebi  cófzn
fuperio2  femperer  officío  erigere  probationem.t  i.oo2dí
fit  faperípfo  arcbídiaconaru  filentíus  (pofuit.  oecernéa.
vt  inftítütto  facta  per  arcbíiepifcopum  oe  tnagiftro.ID.  (o2.
tíatur  effectum  2  fi  voftmodü  aliquis  apparueríit\:qui  eco,
tra  alíanid  velit  paoponere  füper  renuntiatione  vt  abíura.
Agéti  pofftffozio  adípilcédenó  obftat  exceptio  abinra^
tione  vel  alíquo  pmiffozum  ozdine  poterit  iudíciarío  CEpeo
5X
bos
2  títí.Z3ern-
QT  [1o  j.ibi  propia  librralíratezzbi  oonatio
J3cnficili  vel  oígnítae  nó  vacas  nó  poterit  alteri  cófcrri.
n&  q  collatio  oígnítatis
fcu  biificá  poteft  oicí  oonatío  ec.
Vonferés  beneficia  videtur  oongrerz  babet  ilum  cotcon
quedam  libtralítaezyt  fi  cofereus  motu  p1opilo  fuit  índua
ctus  oicit  vfus  propa  liberalitate\:z  oic  qp  €  liberalitas
in  preelígendo  perfonam.  quía  uó  tenetur  iftí  vel  ilii  cóofer
ius  conferendíin  piorimum  füperioaé  quia  videtnr  col
Te/oe  quo  oíc  vt  pleneo  zt  in«relarüm.S.oe  pbend.fst  er
SALUS
boc  potettinferri  q»  recipiens  collátionem  benefici  €  natg
JBentficiii  poteft  retinerí  ex  oiucrfis  titnlís;z  vni  títüln
rálíter  obligatus  ei  qui  cótulít  ori  ille  ezercuerít.  liberalita
&cccptádo  alreri  nó  renütiat.confirmatio  vero  er.  plurib"
5  temíneum,vcic.eum  ta  offícte,oe  teft.  Q-  TIHO.  t.p  coila
tio  factanó  feruara  fozma  fpedali  a  iüreidücta  ef  ipfo  iu.
V  lericus  íntrüdena  fein  beneficiü  vítentie\:vl'faciée  fe  Til
b  renullabz  oeuoluttur  poteftas  ad  füperíoze  ep  neglígétia
&cíi  nunquam  fuiffe:  factafacit.ff,  oc  arbírun.L  quid  tfi;
lo  iftítuí  aliquo  títalo:  iperpetui  €  tubabiiis  adillud  bae
4.  CL  |Ho.if.g  poteft  quis  cófequivaríos  iitnios  fup  eode
beneficio   rationeillonum  fe  ocfédere.z  eft  iffe.  tec  boc
€  multum  notabilis  z  ucício  alibí.*z  íta  confulüft?per  iftum
dicente  vero  pomíno  an  fibi  proindicet  ;  mazime  ipfe  aliii
o  ter.]Pau;oeleasa.cui  vídeiürobftere.c.vt  qs  ouas.ó  elec,
£i  cleríco  babentivnübencficium\:füit  alternm  confirtiile
lí.vj.vybi  oícitür.q  electus  nó  potcft  petere  confirmationes
collatum  z  fecit  fignum  crucís  collatiói  oe  pro  fuo  bene
&r  ouabts  clectíonibue\:fed  opoatet  gp  elígat  alterá\:g2  m2
ficio  alteríper  fuperíoem  facte  fibi  non  preimdícabit  nz
poffibile  qp  vtraqs  valeat.Facit.lquod  ibi  beredc.5.elizsz
re.f-oe  tríbu.&olu.agédo  et  peteuido  confirmationem  nó
€  poteft  quis  fe  fundarz  fuper  ouobus  titulis*vtin  catrario
fid  feoéfendendo  poteft.  ita  intellige  íftü  rer.£acit  regna
lanailus  pluríbus.z  q9  ibi  no.pe  reg.itr.li.vj.z  tt  borfis
caute  tfi  onbitas  oc  collatione  tua  impetree  fecüdamz
Q1  perboc  nó  inducitur  renütiatio  piiric.itno  poteris  vri
vtraqs  ad  ocfenfionem  tua5.2  víde  qó  n0.  303.ad,in.c,
cum  perfone.oe  pziuile.lib.vf.füper  lof.z  (ic  porit  ibi  que
icai
$  dambonayebaadmatcría.G  TIHo.íif.c  nó  folum  (e  a
ft  clectionem.itssa;
Í  có
pi1opila  autozitate  intrhfit  fc  ín  benefici  viuentís  eft  ínbg.
bilia  ad  illud  bencficium\:fed  etíam  ílle  qui  aliquo  ófito  tí
&1p4]  collatum  p  babent  poteftaté\:p  ezccptioné  ab
tulo  feat  fe  inftituí.nam  vt  patct  bíc  ífte  IRogcr?  babuit
(5.55558  irationie  z  renütíatió\:e  10  05  poffeffio  retüra
collationem  a  capitulo  credens  capitulum  babere  poteft
darib.o.£m  veri  z  no.ínrellectü\:fs  daríus  poffet  fic  fure
temíureoenoluto\:et  nípilomínus  pape  ithpofuit
fibi  files
otra  agente  poffeffozio  adípifcéde  nó  obftat  exce
tíumin  perpotuum\:quia  cótra  inftitieregula  in  arcbidia^
conatum  alterius  piomoueri  fe  cófenfit\:z  e  boc  capite  oí
ptiorefignatióts  2  abíuratíóíe.fs  ífte  itellect?  nó  facíitad
titulü\:z  ideo  furmmat  fecundo  gp  oígnitds  tio'vacane  alz
cit  3uno.g  collatío  feciido  loco  facta  per  arcbiepm  nó  va
£etí  ofetri  nó  pór.Et  funt  one  partes,  3n  prima  factimar
luít  pefuppofitoq:  a'ter  vellet  renütia(fe\:q?  inbabilis  effici
Tatío.3In  fc&a  ipfius.oiffinitio.  ibi\:qiri  /£t  quelibet  para
tur  in  perpetuum  ad  illud  beneficii,
qs  oiligéter  not.z  tea
(L  9
afus  literalíe,  zf»agiftcr.]o,
tigiin.c.j..eod.fed  intellige  qf  ifte  fut  (cíés  velin  fi  üpina
2  IR.oc  fancto  cadmundo  coniédcbát  adinuicé  oc  ercbí
ignoxantía\:ftcue  fi  pzobablliter  bocigno?sbat  .uzta  eli
díacongtu  ricoimnndie  ppter  boc  accefferüt  ad  oomini
6  cj.pzeallega
4T  1  Ciltimo  no.Pm  verum  iptellectü  q6erce
papam  ín  pzcfentía  eius  ez  parte.  IR.oc  fco  cadmüdo  in
ptió  refignatiomis  vel  abíuratiófe  nó  babet  impedire  quo
buncmodum  fuit  propofitum.  Clacante  arcbidíacona^
miínue  piouifus  ante  omnia  contequatur  cffectus  collatio
turicbimundie  arcbíepifcop?  ebozaceii.  in  remotíe  2gés
nis  fue  fcs  nancifcende  poffeffionem  corpotalé.z  boc  intel
bocgaudito  arcbidiaconatum  ipfum  contulit  magro.ID,
líge  quando  prouífte  nó  agit  petitozio\:fed  roffiffosto
adís
qiddane  capitulo  ebozaceíi.vt  eum  in  arcbídiaconii  reci
pilcende.pzo  boc.c.accedene.el
joe  accu(a.z  lati?  bícas,
pert.  &ed  ipfi  mádato  ipfi?  acquícfcere  tioluerüt\:qr  dee
7  (L3  glofj.ibi.clectus  confenfit.O  nidautem  fietpseffe
-€efloznofter  3inno.ínter  cctera  que  bccano  z  capítulo  ebo
nonofeufiffet\:fed  fuit  pzefers  qii  collatio  fuit  facra  alteriz
tacé.fuo  piiuilegio  conceffit  oecernit  ozdinatíone  canoni
nunquíd  fibí  pzeíüdíicer  vt
non  tepectato  tépose  legítimo
«o2uti  feu  perfonarum  liberam  effe;  vt  videlicét.  (donea  z
polfit  prouifus  confequi  poffeffionem.vide  3j
oar,ar.i  re
bonetta  pfona  tni  arcbiepifcopusvacaniem  pxebendam
gula  quítecet.oe  rcg.  iur.libz.vf.im  mercurig.
vbi  oifputat
veloignitatem  in  ecclefia  ebozacefi.Duceret  conferédá  fee
queftionem  oe  eo  cui  babentí  beneficium  curatü  fuit  alre/
£unda  antíqua  cófuetidine  écckfie  pzefentaret  Gecano  z
rum  confimile  collatus:2  fccit  figni  crucie  ín  collatíóe  fü
capitulo  ébozace.fet  fi  quís  contra  buiufinodí  confüuettiz
piítutbeneficij  alteri  incontinenti  facta  per  füptríoxé  nune
dinem  in  cccefia  ipfa  eflet  introductus  nec  op  petfong  nec
Quid  fibi  pzeindícabit  vt  poffit  aiter  coufequí  poffiffionem
piimi  beneficii  non  ezpecrato  quod  ipfe  pz?  abeat  poffef
3p  canobíco  baberetur.'et  fi  arcbícpa  intra  tempus  late4
Tane.conciltj  fecundum  foxmá  priuilegij  boc  nó  faceret  tüc
fionem  fecundi.etcredo  quod  non  pzeíudicat  fibi:  bídetu,
lícretorcano  z  capítulo  antozíate  apoftolíca  fugta  eis
8  «LT13uslan  verbo  mentio  ibimfiinaduerte  q?  gl.tangit
erilij  ftatura  pdícta  confirrerumigitor  ceipo  oecano  in
vnüim  contrarius  q8foatiter  obftat  literezz  clare  nó  folüit,
htería  arcbicpifcopi  metto  nó  fiebat  per  quem  oebebatín
vam  fi
pacfentatio  fm  fozmá  priuilegij  oebebat  fierí  occa,
capitulo  inueftirí  ipfius  mádato  faít  contradíctum\:et  fic
t:07  capttulo:?  litere  otrectecapitulo  nó  factebant  métio
nan  oe  cecanosergo  omiffa  erat  pena  pofita  in  pzinilegio
vroucluerctr  traciutépodís  poteftas  ad  capituiii.g!  .bíc
piro  íntuit  p
appellatione  capituli  Penitorcan?  2(fcg4.
f  lateeccetiefz  foler  allegaritifte  tez.ad  poc.fs  im  fi.gL.allez
abiuratierat  collationi  arcbidiaconatus  quà  fibí
gat  quedam  contraria?
nó  feluít/Sio.and.z  IPoft.viden£
fecrrat  arcbíepifcopne.z  poft  illà  retrüciatíoné  etdé  arcbí
velle  c»
in  refcriptie  odtofis  babcát  loctim  vltima  fürg  vt
epiícopus  cótülít  arcbidigconatumirvnde  oictne.  IR.ta5
$  appellationecapituli  nó  veníat  pzrlattis;Sargu.tcnénpl
fecunde  petebatfibiaffigatus  9  l.z.cfedee.oe  recripAL  ]  xd  ego  foztiterepponas  licere
impetrate
