---
page: 60vb
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: "60_004"
---
60
ced  aduerteq?  p  illud  capi.vr
slitellígere  q»  bíc  ageret  voffelfoiío  recuperáde  q8  nó  pla?
cet  3us,qinonlegit  grifteIPonoius  babuerít  vnd  poffef
tem  oic  q»  ez  alío  nó  5petit  líterczqa  fi  f.
(ifet  acci
recuperande  papá  puuuntiaffet  itum  reftítuendum  :  2  bíc
folii  pnuntiauit  vt  inft  tutío  ox €o  facta  foxtíre£  effectum:
ídco  vatur  alius  íntellect?  »  bíc  agebatur  poffelfozio  adié
pifcende  q»  oatureiquíbabuít  tituliizz  fotum  agit  vt  adíé
píatur  poffefionem:2  boc  poffvffozium  cft  priuilegíatum
vtnon  admittatur  crceptío  ppiíetatis  ocf«tus  aig  fiat
polf\:ffionís  traditioz38  incellige  nifi  íncótinentt  offerrerue
^pbatío  vt  in.  $abidemiff.ad  ezbibédum.2  vide  al.not,
in.c.f.2.c.literae.oc  reftit.fpolíato.  ifte  mtellectus  fatie  có
uenit  fententíe  pape  in  eo  quod  refernauít  iue  agendi  fep
vide  q5  plene
ed  córra  boc  ob.capi.  cas
olim.oe  caufa  poffef.  &otu.biar  3inmn.z  bene  gp  quandoqs
€órra  agentem  boc  poffc(fozío  ercípitur  oe  oefectu  pote»
ftatie  in  conferente  vel  ín  eligente  2  talia  egceprío  ad  míttió
ri.quá  numd  babnít  nífi  priue  conftet  oc  fuo  título  legítio,
|.fi.C.be  edic.oiui  adría.tollen.vbi  autem  cóftat  oe  titulo
legitimo  non  oebet  aduiitt  exceptio  ertrinfeca  piíus  mon
babita  poffeifione  vt  bíc.z  moícta  L.fing.v  in  bicto  ca  acce
déte.£t  et  bis  appartt  clare  multipler  fatellectus  buius.ci
2  ilte  vitimus  videtur  magís  conueuirelíterere  z  ad  pxe4
dicta  ocbes  reducere  gloff.que  eft  bíc  ín  verfi.confirmarí.d
ext  eebafti,  &apía;
narrauit  ínrellecrum  buius  capituii.z  concludit  quod  age
«[.  £ippellatione
E]
non  tógrüít
capituli  Glide  fe^
li.in  pe.  greg.  col,
gs  a»omco  receptoa  capitulo\:bebet  per  ipfum  fibí  p20^
iiá.;efi.nec  obftat
qappellatió:  cae
Kanosícus  poreft  aliquís  cóftituí  fine  prebenda  ad  tpe  fi
pítulí.
uion  eftín  alia  ecclefia  canonícts\:imperpetuum  quádo  alí2  b
(€  3n.cj.21dde
queibi  pofüi,
non  piobarc  c  non  excipere  paría  funt,
(i  rralumníofeeg
RERUM  nion  babere  vel  pabere  z  minus  füfficiens  pa»
cipi.  21dde  Elle,
conil.trv  j.libz.ct
Obligatio  condít(onzlis  vel  mofem\:non«ft  füfficiers  ad
t'j-ii.ub.
agendum  ange  ofem  vel  conditionem\:nifi  talis  obligatioa
cbaríág,
panno  effet  purated  ín  ca  fübintellig.ret  tacíte  oíca  vel
dde  plene.
21  áfrá.  8  otía  i.
c.
Spte  ad  alíquamré  nó  cft  fufficiée  ad  agendi  ad  ípfam.
amcótra  falfam,
E  anonicus  receptus  quto2\:tate  capitulinon  Dabet  ius  af
$  .  erceptióes.r  us
viü.verfi.ité  fcigfe
cnim  confeifatum  per  vam  erceptíoníe\:an  poffit  ali^
8.oe  proba.
e-&sbafti.  &apía,
(C  £rdipl.
Clide
&irum  quie  poiftt  venirecontra  factum  fuum  propzium.  £
bebo:  late  p  el.
fn.c.Decetero.  col,
ii.S.ocreiudicz
fu.c.egceptionem,
€ol.v.8,0e  etc  pf.
«I1  fuper  queftione.
zfscde.poft  21le.
2  Pause  cam  L
A  €L  T  IRccepto  ín  canonicum  tenetur  capitulum
vbipactum.C.ot
AeeetaJi  prouidere  d  cito  facultas  feobtulerít.b.o  .  £t
traüfac.
piime  ponít  ronem  oíffinition(e.  allegationem  contra  it
lam:2  ouaa  refponfiones  ad  eam.&ecundo  oiffinít  er  róz
necócludene.ibi  feitenríando.f[.  g-afüs  literalís  .&)pidà
I.  mominerqueftíonem  babebat  cum  canonicis  trí
deu.  (uper  pbenda  ecclefie  triden.piopter  quod  partes  ace
cefferunt  ad  papam.proponebat  oíctus.£.  quod  canonící
in  fratrem  mulla  p»
nec  mentióe  facta  príme  vel  ccunde  p
bende\:vnde  petebat  à  comino  papa  canonícos  pxdicos
compelli  quatenus  pbendam  cídem  affignarent  in  ecclefia
trídentína.  J£  aduerfo  refpodebgtur  quod  nó  tencbant
€i  ben\:ficium  affignare  cü  receptus  fuiffet  contra  2filins  la
teraíi.ondenó  oebebat  ad  bocapellí  220.  papa  bte  audie
tío\:quig  cum  non  cztítit  probatam  q  receptue  fuifít  cona
tra  laterait.aciliü  licet  obiecti  nec  fpfi  canonic  vídcbantur
poffe  bocopponere  cótra  ilium-P-.quí  confiter.tur  fe  illum
contra  laterafi.cóct.recepiffe  fententiàdo  oecervit  vt  dp  cia
to  facultas  fcobculenit  paedicto.£  pzebencale  beneficii  m.
triden.ecclefia  pferatzqu  ex  quo  reci  tue  cft  in  car  onicum
queam  poflc  recipí
f.
ín  canonicum  abfqs  co  quod  cohferatur  pzebenda  cepfem
tí.nó  ergo  paebenda  qucm  fact  canonícum  fed  iuríe  collae
tío  facta  gb  co  qui  babet  poiefta\:em  daga  inimo
D]
