---
page: 61ra'
pdf_page: 611
---
yocaccufa.ctínquifi.et  oenuntía.
inquifitioné  nó  pcedátnififup  pzedictie  criminib?  epe  fue
ntinfamatus.$i  vo  ad  inquifitioné  fucrit  pcedédü  pzedie
-  índi.facit.yritj.q.v.nó  eft  crudelis.  ideo  ilbociudicio  mul
«tos  vcl  alios  ouos  ipfi?  cpi  effe  2ftiteritinmicos  nccad  p
fcquédü  ingfitioné  ncc  ad  tcftimoniü  perbibédü  admittátz
ad  primü  oictü  gl.
fcd  p  viros  idoncos  veritatéingrát\:a  fi  mbil  pbatü  fucrit
$  ipfum  purgationé  canonicá  indicátcidé.J&cr.
(T
1010.j.99
ad  oenütiationé  alicuius  jpbe  pfonc  ocbet  fuperio?  cómitte
re  inafitioné  feu  p  fcingreremnó  tfi  ocbet  ingrerc  fuper  veri?
$  dicisarbitritis  facit.L.j.ff.oe.q6
tate  criminü  ocnttiatoz\:fed  paiue  fup  infamia  an  fc5fit  oc
crimínib?  pacdictie  infamat?.
fct  cr  boc  no.q9  cr  fola  oeníi
tíatione  criminü  facta  5  aliqué  nó  ozitür  infamia  fufficiós
ad  iuquiréd  oc  veritate\:qó  no
«E  fio.  ij.qó  funpliciter  con
6  dititeftimonü  crat  inimicue\:f5  antc  fniam  erat  recócilíat?
miffa  ingfitióc  fun.crimine  tacite  intelligit  cómifum  vt  pt
us  fiat  ingfitio  fup  fama.3llud  eri  eft  quoddà  pzeambult
à»  adingfitionéoc  veritatc.*  Jt  cr  bocno.q5  cómiffo  cófequé
te  intelligit  cómitffum  antecedée:4  fic  oéid  per  qó;puenitur.
fit.«  ponit
ad  cófcqués\:ficutaliquo  pbibíto  intelligit  cflc  pbibitii  oé
pq5  peruenit  ad  illudzpt  tn.  l.ozatio.ff-oe  fp.  t
boc  facit
ad  extétiouné  materie.c.p.7.8.8.oc  offi.vele.vt  fic  litere  ocleo
|  gatozieertédan£  vltra  erpicffa
(T  t
iRot.q  nó  foli  inimict
repelluntab  accufando\:vtoiri  in.c.].8.e.f5  ctíá  a  oenütiddo
«ad  eá  pfequédo.
té  qii  2uerfantes  cfi  inimicis  «  2fanguí
rili\:fcd  fuit  autoz.  tüceo  repulfo  o5  tuder  fupfedere
*  neisinimicoz  funtfufpectizoc  quo.j.(L  ti  o.q9  l5  p  inquifi
tionénibil  fit  pbatii  2  infamatü\:tii  fumpliciter  nó  abfolui£
vcue\:f5  indicit  fibi  purgatio  ppter  infamiá\:vt  no.gl.\:q.v.
pubyter.in.c..oc  purg.canoE  3n  glibí\:ná  «  focius.fol
j  ucboccótraríü\:ptolri  in.crepellant.s.eo
4T  t  3n  glo.  j.  in.
lofec  aiit  ybi  eft  crpzcffum  nommé  ipetrátie\:t  b  mibi  fatis
f.vultergo  ifta  glo.qó  in  cauía  criminali  nó  admitti?  cófan
pls.Cuíd  afit  fiipctrás  fuiffet  crcóicatus.
guincus  p  confanguinco"\:c  idco  iftí  poterant  repelli.  2b»
bas  vicit  qo  vf  fcq  30.an.q9  fiagi&  oc  crimine  criminaliter
tunc  pcedatifta  gl.fecus  fi  agit
oc  crimine  ciuiliterzgz  tunc
€  ctápóteffc  fratcr  teltie  pzo  fratre*\:vt.c.literas.5.oc  ffum.
terío2a\:lícet  repellatipetráe  quafi  velit  3nn.q»  vbi  manda
item  q2  boc  cafu  nó  reperitur  pbibitü.ergo  admittendi:
uitínquiri  Qe  fama  papa  nó  babuit  refpectii  ad  ipctráté\:z
vt.Lj.ff-octefta.z  im.c.j.c.ti.fed  sLij.q.v.ir  fumma\:vf  velle
ídeo  oino  pcedédü  é  in  cà.  (Lt  65  extra  gl.áro  ntigd  papa
q5ctiáin  caufa  criminali  adimittat  cofanguincus  fi  eft  adeo
boncopinionie\:vt  nó  pfumat  ocuiarcavcrítate  róne  cófan
tercocfama.icóclude  qp  ayt  papa  funpliciter  cómífit  ingfi
guinitatis.o.Zlut.oicit  bocarbitranü\:fed  J&ar.in.l.qui  tee
tionéiznullá  métioné  fecitoc  fama  :  «  tííc  femp  ólegat?  05
ftaméto.ff.oc  tcíta.vbi  pfequit  bác  materià  funpliciter  oicít
í  piuusingrereocfamat\:qz  vf  boccómiffnm  tj  pambulii:  €
cii  rcpellendü  in  caufa  cruntnalt.£irca  bocegofic  puto  pof
fcoici  qo  cft  caufa  mereciuilis  «  vide  bo.glof.in.c.in  literis.
vt.8.oiri:  fi
fama  poteritappellarítargu.bíc.a  i.c.tj.e.ti.li.vj.«  boc  oce
S.octclti.z  nó  eft  propric  materia  noftra\:z  qo  not.in  glo.in
cócedüt.z(ut  papa  facit  métioné  ocfama\:vt  q  oicit  multo
L.parétce.C.oe  teít.Zlut  agit  oe  crimine  ciuilia  tücin  actio
ue  iniuriarü  nullo  modo  ocbet  admitti  cófauguine?  velaffí
nie  p  cófanguineo\:quia  iniuria  illata  vui  oc  cófangtineis
fuis  vf  illata  oibus  oc  cófanguíinitate  aut  affinitatezad  boc
tc  6
€re.q:  poterít  boc  perueníread  papá  p  inimicos  «ofpirato
bo.ter.in.l.
lez  coznelía.ff.oe  unur.Si  vo  eft  alia  cá  fi  fuat  in
ree  ifti?  ocnuntiati.vel  falfa  relatio  facta  cft  pape\:l5  p  alíos
poteftate  cíufdé  nó  oebét  adinitti;vt  nio.in.o.l.parétee.fi  we
Sjo.an.oiftinguit
ro  nó  funtin  poteftateciufdétücocbét  admiítti\:f5  cif  oíftín»
títa:«  pcedit  opi.  3o.an.Z(ut  p
ctione  affectionis:  minus  credit  cü  agi£  oc  crimine  cíuilie
opí.sSzancre.z  vide  in  Spccu.in  tit.ocinquifi.$.nüctracte»
tcr  p  fiageret  mere  ciuiliterzad  boc  qà  in  fimili  nota.in.cin
mus.ver.bocaüitnotandfi.zibioicít  3o.an.qo  verba  affer
literis.8.octefti.Si  vero  agit  oecrimínecrüminaliter  :   tüc
tínafunt  fi
aut  poofcquit  vindictá  publicam  «  erit  arbitrani  pti  cree
guozii  percepimus  ralé  infamat(  «c.vcl  p  fimilia  eerba  tiic
dat  «an  admittatur:  fic  pcedit  glo.i.q.v.in  fum.c  p  boc
eii
|  —  vide  bo.ter.in.c.cíf.p.8.e.vbi  frater  carnalis  fuit  adductue
án  teftéincaufa  criminali\:necillo  refpectu  apparetibi  repul
uenittaléinfamatíi  «c.ná  tiic  papa  nó  afferiít  talé  infama»
fus.ziut  pfequit  iniurià  ppztam\:s  indiitincte  confaugui»
'  meuerepclli£\:a  fic  pcedit  oictii  Jóar.«  facit.Ller  coznel.pzee
all.c  vías  ad  qué  gradü  rcpellant\:fatie  pótoici  q$  vfqs  ad
nótollitur  proccffus  fiendus  fuper  fama\:iá  piefüppofito
ill  gradii  infra  qué  cópclli£  teftificari  cotra  cófanguineum
vequibue  in.Liut.ff.oc  teit.canonisata.íitj.q.
it.
vel  pót  vici
ocbocfitinfamat?\:vt  pzobat  ín.c.ingfitionis.$.tertic.j.e.
4m«liue  q$  attéditur  qualitas  affectióís  Pm.  confuetudiné
8  (riSedíuxta  bocquerit  nunad  generaliter  valeat  pzoccf
patrie\:ná  im
aliquibus  locis  oilectio  ftricte  curat  indifferée
fus  fup  veritate  criminis  nó  facta  pzius  ingfitióe  oc  fama.
ter  inter  cófanguincos  vfqs  ad  certi  gradi  tizin  gbufdam.
locis  ouratindifferéter  inter  oés  eiufdé  cognatióis\:faciunt
t10.ín  fimili  in.c.pottremo.3.oe  appcl.p  3o.an«L
3  gl.in
ver.ad  oenütiádi.in  fi.3jo.an.oicit  qo  im  euágelica  oenítiae
tióe  pceditopi.3jo.vt  admittat  ifamis  finó  eftcriminofus
Ld  fcdinoenütiationeiudiciali?  vcl  canonica  pzocedit  opiní.
3Bar.fed  profcquere  bic  artículüi\:vt  plene  no.in.c.nout.oe
4.  iudí.zibioico  XL  t  3m  glin  ver.inimicos.not.glo.adquam
primo  inquantii  oict  q  inimucitie
£t
quotidie  fit  remiffio.
^e  capitales  fcu  grauce  funt*  quefuntoeftatu  boisvel  bonis
eius.vide  glo.in.llicct.ff.oc  arbi.  aut.oc  tefti.$.  fi
vero.vbí
"f  gloicütq9  inimicitiefcapitalee  funt  cíi  qe  alicui  minat  mot
té\:vel  cum  odit\:vcl  moztéocfiderat\:vel  q  accufauiteii  crimi
naliter.z  idé  oic  qfi  cft  queftio  oc  omnibus  bouis  vt  maiozí
€  partc?.ar  in.c.frequée.oc  reft.fpo.li.vj.nam  bona  tépozalia
funt  vita  bominü.l.aduocati.C.oe  aduo.oiucr.iudi.  4  vicit
9  fene  poffctadmitti.]  t-3dco  fieffct  pceffüm  ad  actus  qui
«tá  q5  licctiftud  fit  regulare\:tft  qq;  cr  fpoliatióe  particu»
laríe  rei  oziuntur  inimicitic  capitaleezad  boc.c.accedene.vt
