---
page: 61rb'
pdf_page: 611
---
lit.nó  cóte.«.c.ité  cii  quis.ce  rcft.fpo.ver  facto  boncfto  qfi
oziuntur  talce  inimicitie.vt  in.L.j.4  q9  tbi  no.ff.oc  bie  q.vt
tü  verfat  arbitriii  an  inimicitie  fint  grauce  vel  leues.  boc
xcd  indtii  gl.poftca  oicit  qp  bícreliquí
turarbítrio  iudicis  d  inímititie  repellat.g-ácre.oicit  «  bii
qv  capitalee  iudiftincte  repellunt\:vt  bic.  in.o.c.accedés.fi
vero  nó  fint  capitalce\:a  tfíc  procedit  glet  recurram?  ad  iu
4L  1  Jtéaduerteqo  ad  re«
pellendii  quépaetertu  inimicitienó  futfícit  qp  fit  facta  recó^
ciliatio  o(imodo  fit  recés\:q?  inimico  à  recéti  recócilíato  nó  ctSebaftí.  eapía.
eft  credendüP.yt  cft  tex.bo.iij.q.v.c.  4L  T  cd  qd  fitpe  red  à.  (Lc  eítate.idé
Ti0.abb.  in.c.fi.in.
f.noj.co.víde  ro
vic  g  nó  credi£\:qa  cti  pfumat  tücoiriffe  falfus  ppter  inimí
tàin  occí.ccciitj.
cítià  rccóciliatio  füpuenice\:ls  tollat  inimicitià\:nó  tfi  tollit
inci.ité  fuit  oubt
falfitaté  fi  quá  oirit\:yide  gl.im.aut.oc  teft.$.qii  $0.i  ecr.ad.
tatus5:ín  antíqs.
o.an.inaddi.Spc.itti.oc  tefte.  $.pomit.in  pain.
QE  2/510  2fanauí
et  vide  muitas  qónee  cófiniles  raddíi.c  no.ità  sL4[  »oLin  b
ver.p  viroeidorncos.in  fi.no.gl.quotidíand.z  3jmn.bícin  —  nco.2tdde  ler.
bocarti.ficoiftinguit  p  antiperatozadbibuítnudü  mini^  ^  cófi.ccrá.  j.lib.et
fleriíz  co  repulfo  poteritiudererofficio  pcedere\:velalius  —  ccrrü.cóf.v.«.lrr.
p  mo:éingfitozie  iftituerezautnó  adbibnitnudüminittee  —  i.lib.
pra»  *Scbaftí.  &apía.
tionépofità  isl.  aüitoícat  adbibuiffe  nudi  minifteri:  c  €L3520  fratre.ví
4oicq  fi  nó  cft  erpzeffum  nomé  ipetrátis:»tqz  papaoicit  —  deZiler.íncoufi.
rvitj.in.ij.col.in.
adaudíeétíá  noftrá  puenitmultozti  clamo2  «c.tüc  vidct  ad^
j.*olu.«  in  confi.
bibuiffenudü  mínittcriii\:ná  àdiffct  papa  ctíá  literas  finc  il»
lrr.ín.vi.coLin.f.
nn.ide  2cludit
vo.  in  2fi.zcliij.
ín.v.col.ín.ó.vo.
$moiftinctioné  pdictá.5  vide  gl.in.c.j.oe  refcri.li.vj.«  pae
Scl.ín.c.ín  Ifís.t
dícta  funt  vera  $m  3nn.nifi  papa  mandaffct  inquíri  oc  fa»
penul.col.ver.fal
ma\:gqztücfipftatocfama  p  virosidoneos  pót  pcedi  ad  vL
litferto.S.oe  tef.
4  i.c.cü  inter.col.
víj.S.oc  erce.
4L  3udicíali.ztd
fimplringfitioné  2mittédo  tenctfemp  oclegat?  pzi?  iqui»
de  »e.ocancba.
confi.ccccrvj.
€L52auc;  funtví
dequeoirít.c.ace
vellet  pcederefup  verítatenó  facta  pi?  fideró
cedés.vt  litenon
cóte.z4nd.  J6ar,
rum  camo?  ad  noe  puenittalé  infamati  oe  tali  crimine.z  c-*Sebafti.  Sapía.
«L  3uimicitie.ad
ídeo  iquíras  «c.tiicoicit  3o.an.q  oelegat?  nó  tenct  ingre  f
de  bal.i.c.venice.
fama  cr  quo  papa  afferitcü  ifamatü.«cótrariii  t5  dà»
iR.8.b  iurciu.vbí
vicit  qà  cr  verbis
iniuriofis  ozi£  iní
bii  qo  autpapa  bicaffcrit  p  verba  afler
micitia  capitalis
verba  narratiua  4  pcedit
videaler.imn  cótil.
rarinci.in  cing
fitionis.col.j.in.t.
vicitcii  2ftet  nobis  taleifamatü  vlrclatu  fidedí
vol.zibictiá  poe
mt  ín  penul.col.
nó  ett  opus  inquircre  oc  fama  «  facitcle.literis.oc  pba.
qo  inünicus  rccó
verba  vero  narratina  funt  fioicat  multoz  clamo:  ad  nos  p
c&liat?  nó  admite
titad  teftíficádiiz
ti  vel  boc  fcepiffct  fidé  oignis:  idéoicfi  papa  oíceret  rcla
vedvidero.  fin.
tufideoigno2ü  pcepün?  talé  2mififfe  boccrimé\:mná  per  boc
ccrvi.inci.  3nn.
in.c.cít.  S.H.
q5aoíguis  fide  percepitoclictum  cómiffus  nó  fca  q9  ille
(CL  edmaioii  p»
$8
te.Zldde  vidédi
aler.cóf.xcir.
ij.  li.
4  J6al.ofi.cccrevij.
fcócudoaffumédo  multa  oícta  ooc.bíc  «  in.c.qualíter.j.c.
fió.li.g  fequit  ois
etalíqua  addendo  q5  aut  uder  eft  oclcgat?  aut  o2dinari?.
cta  3imo.bic.
Sí  oclegat?  aut  efl  facta  métío  oc  fama  im  refcripto  modo
(LL  £ircdendii.ad
piedícto  «  valet  pceffue  fup  verítate\:vt.S.oiri.Z(ut  nócft  b
dc.  ud.ro.cófil.
facta  métío  in  refcripto\:oe  fama  «  tiic  fi  iuder  pzoccifitinq
ccr.
fito  pzefente  «  nó  3dicétefüper  veritate  omitfo  pzoccffu  ino
(Li?  cfama.  2d
famic«  etíá  valet  pceffue\:quiaifta  exceptio  q9  nó  pzecettit  1
devidédii.  $ulg.
infamia  eft  oilatozía  inducta  i  fauoé  ingfiti:«  idco  fibi  jm.
fice.  cibi  vide
putandiü  fi  ín  principio  non  excepit\:vt  eft  tey.no.1m.o.ca.t.
qó.feq.ct  latius
€o.tit.lib.vj.Z(utinquifitue  erat  picfene\:fed  ignozabat  q9
teftes  ocponerent  fuper  piincipali  «  nó  valet  proceffus  ad
per  Zing.  £ire.in
trac.malen.in  gl.
boc.cingfitionis.$.tertic.J.co.vbi  te.i  vcro  crat  abfens
fama  publica  p»
autnó  cótumacitet\:ct  idem  argu.in  oicto.c.tj.Z(ut  2tuma
€c.cum  apoftilite
cítercttüicnó  pótopponere  iftam  erceptionem  quod  non
ibip  mcpofitie.
pieceffit  infamia  nifi  pceffue  fit  ín  co  ftatu  in  quo  ficffctpe
foletfiri  poftlitcóteíta.ó  aduitteretur  amplius\:ad  boc
