---
page: 61va'
pdf_page: 612
---
glo.no.ír.cf.oeclecli.vi.  tad  pdícta  vide  no-oictii  nno.
wicpterea.oc  oila.in  vIti.coLnó  er  oebet  effe  meliozis  cone
ditionis  cótumarin  facultate  opponédi  q  obediens  q  fuit
ffene\:c  p  illud  oictii  3inn.ita  limita  pzeal.c.fj.e.  ti.  ebi  tert.
exigit  pacfentiá  etíá  Ddicétie.fcd  idé  intelligo  fierat  abíene
cótumaciter  per  illud  oíc.3jnmoc.  vide  opti.ter.in  aut.qua
oppofuit  et  príue  inquírerctoe  fama  «  appellauit\:ztiícnó
valct  pceffue  fupveritatciqz  eft  legitima  caufa  appelládizvt
bic.zi.o.c.
8.
a  (reltimo  dro.
vidc  qo  noSal.i
L.oín?.ff.ó  tef.  mí
li.z  ín.Lfi.ff\:oe  fe.
«A.  fitutoz.C.ópe
rí.tu.«
oc  pei  ree
pe.ci.occonftit.
Zindre.JBarba.
q[  Sup  fama.ad
dequalíter  teftes
ocbeát  ocporncre
fup  bonavel  mae
la.fama.Ziler.of.
Yerrev.  tij.  li.  et  am
10  ctá
a  pótinquifitus  pbarcfecffc  bonc fame  «fic  repellere  inquift
teítee  ocponétes
vebona  fama  ín»
gfitifuntpponé
díocponctib?  oe
mala.vídep  Ro.
confi.clzvá.
5acbaríae.
«[21dde  35al.  ct
ürcbi-in.c.f.c.
ti.
li,oiitü  poft  3n
no.L.c.cft  ad  cám.
$.oe  te(ti.eoali.in
Leaadé.  col.  zrir.
Sad  qónem  qiie
tá.C.ocaccu.  Xu
«per  vnü  verbi  ín  fi.pofitii  qó  reperit  in  oziginali
do.  ro.  i.lj.
«.  ibí
aler.ff.
nii.«  ciidé  Xtlevá.
of
xviii.  voLiitj.
c»  Scbafti.  Sapía.
€  4L  O5  probatio.
"Sdévf  velle  bal.
in.Lj.ff.oetefta.c
alcr.alía  allegás
ín  cófiL.celió  inci.
qm  abande.in  el
tit.coLin.$.volu.
c-»escbafti.  &apía.
d  ([  R6  pinonuit
bocertéde\:vt  nó
folus  cebeat  fierí
in  cenfítíatióe  crí
minis  etiam  in.
b  guo.autteftis  vtrifqs  partie  ocponuntfuper  fama?  cíufdé
venuntíatione  er
cóicatí.vt  p  abb.
Ínca.in  piitia.t.í.
bito  refpectuad  tempus  «
n0  j.oc  fent.ercó.
mili  E
€  feri  pbationttlícetillà  aliqualiter  ezcedat  numero  vel  quae
lítateteftia\:licet  YOart.alíter  fenferit  p20  boc  tert.iu.
teftes  oe
