---
page: 62ra'
pdf_page: 613
---
y2caccu(a.etínquífi.ct  oenuntía.
caufa  erépli  oícunt
»  S3jnpenis  arbitrarüjs  (uder  nó  vebct  ercedere  pennae  o\:dina
S.necle.vel  mo.vit  ellpia.fuit
um  có
Titae  noc  Pra  cae  punire  fed  ipfas  oiminuere\:velfeciid
vulneratus.ff.ad.l.agl.z  3)mn.vnicii  táti  ezéplit  pofuit  in.
1dinem  tararezaliae  cicetur  grauaffc  partes.  —-
j  1H  Uifi  ittonie  Sicimné  i  modii
cin  audiétia.j.oc  fen.erc.ideo  nó  bene  oirít  blc  gl.«p  biccóe
firmat  regula
*ingfitionie  pba?
«Lt  3n  gl.invcr.accufatiouis.ibi\:fed  nó  credo  «c.  3jun.oie
|tum.im  pceditetia  poft  peractam  penitentíam  oz»
cit  q»  ctià  ad  peni  ertraozdinarià  tite  nó  obligauitfe:  q2  lí»
!dinte  crccuttoné  yel  beneficj  retentiont  punitur
cet  tit  fumilitudo  ín  aceufatióc  «  inquifitióe:  vt  etroqs  cafu
Qs  ticutin  accufatióis  iidicio\:ale  pena  erit  arbitraria.b.  v.
pztuctconuictus  officio  «  beneficio\:tamé  eft  oíffimilitudo-
$m  cómunem  fammationé  víqs  ad.$.tertic.fcd  cópaebendé
qz  accufatus  ocgradatf5  inquífitusno\:fcd  ti  remouctur
do  mentélitere  z  veram  lec.fic  fummozvcs:£rimen  p20bae
abadminiftrationc.f.a  bíificio.j.c.qualiter.lloof.tenct  qo  à
tum  per  modi  inquifitionie  regulariter  pena  ozdinaria  nó
bebatfc  oblígare  ad  penátalionis.q:  in  iftis  catib"  fitocpo
punitnrfed  tiimpedit  ozdinis  erecutionem  fitocpofitío  fi^
fitío  ficutin  accufatíoiemec  pcedit  oictii  3nn.ar.cqualíó
cut  in  accufatione.«  fi
impedit  tantum  beucficj  retéttonem.
tcr  j.c.vbi  ponitregulà\:fs  bícfuntcafüs  cycepti  vbi  fit  oce
fituatioa  biificiozcc  potcritiuder  bác  pená  nioderarizct
pofitio  necappareatoítfferctía  rcalís  inter  ocgradationé  z
ifteeft  veru  intellectu  buius  capituli  nó  bene  eccaratue
patuationé  benefici)
per  fcribentes.EDiniditurzq:  in  paima\:confultatio.Sin  fccit
darcfponfio-fccunda  ibízin  quo.qL  X£afue  lireralis.£ucdá
piuatue  beneficio  «  officio  fatíaoicitoesradatus.ler  enis
1o  eft  impofita  verbíis;vtin.c.cómitfa.ocelec.li.vj.  té  vió
relata  fuerit  oomiuo  papevc  epis  z  canonicis  valentincit.
mus  q  calfiniofeoenuntiàs  punit.vt  in.c.$.oc  cali.  3jté  ex
quenóoebucríit  filentio  pacterirí\:vmde  papa  fuper  bie  cóz
amifit  inquifitioné  faciendam\:iquifitozee  fuper  quibufdá
cipiens  obligatfc  ad  pená  ertraozdinariá\:cus  oetjcíitab  ob
tento.vtíin.c.faper  bis.8.c.ergo  fozti?  o5  ifte  peomotoa  ín»
articulis  cubitátee  confutucrüt  papam.  &ccunda  queftío
quifitíonis  punirífi
illoz&  bec  fait./£cce  periüquifitionem  tale  crimen  pbatum.
crininib?  erceptie.ft  fi
eft  q  ficrimtaliter  accufat?  fuitlet  cóuictue  ocponerctur
quefitum  fuit  qualiter  fit  puniendus.fi  uptr  boc  oiftinguit:
quifitionie  poffctumpune  fuam  intentionem  cófcqui  :  «  cií
ytfifittalecrimé  qo  impediat  erccutioné  o2dinis  aut  etiam.
bocoícto  ll?  oft.cóiter  tráfcunt  zifboder.o0c.65  ego  puto
retentioné  benefici  ctiam  poft  peractam  peuitentiam.puta
fi  bomiciditi  commitiffet\:vel  adept?  cffct  o\:dinem  vcl  bene»
viftinguendü  qp  autcrímen  impedit  ozdinis  erecutionc.ct
tüctiimmineatópofitio  ctíaab  ozdineocbet  fieri  ifcriptio
ficum  vitio  fimoniaccin  iftis  cafibus  ita  cft  procedendum
ad  pená  talíonie:«  procedat  opi.l20ft.us  enim  ín  boccó
ficut  i  iüdicio  accufationis.3in  alüs  vero  crimínib?  oifcrct?
fiderateffectü  pencimponende\:s  nó  modii  pcedédi\:vt  cla
iuder  potcrit  pená  moderari  £m  merítü  pfone  et  qualitaté
tc  colligi£in.c.fup  bís.S.e.firectepóoderct.ibi  cuim  oicif  q»
qo  mitius  punit  cóuictus
cr  tec.
excellus.15.4L  rif  o.pzimo
accufans  ocbet  infcriberefe;q2  tendit  ad  oepofitíonévenii
vecriminc  per  viam  imquifitionie  dp  cóuictue  per  ví3\:accue
fationis\:fums.erii  accufatióis  fi  crim  eft  graue\:eft oepofitio
tiáe  nó\:qiltendit  ad  cozrectionétergo  vbioenfi
uceinquifitionétédit  nó  foli  ad  cozrectioné\:fed  etiá  ad  oe
ab  officio  z  bencficio\:vt  bic.  in.c.füp  bie  8.e0,4.]  oc  peti.c.
-tue.fed  finie  inquifitíóie  nó\:fed  ocbctiponi  mitíoz  pena
pofitioné\:vteft  in  iftis  crimimib?  exceptis  o5  fieri  ínfcriptio
ad  pená  talionie.£  t
fi
vt  j-oicà.z  concoz.c.  qualiter  j.e.z  bociudubitanter  oe  iure
ctio.fed  ppter  qualítaté  criminis  alterat  pena\:oíco  q  idé
cano.ociurcaüt  ciuili  non  reperio  qà  fiat  becoiticrentia  ín
amodo  procedendi  im  impofittone  penarii-fed  par  imponit
ft  vidercin  exapiente.ná  excipiée  cótraipfum  confecrádiü
ti  nititrepellerea  cófecratione\:fed  ppter  2ncritaté  cüifto
peua\:z  po  boc  addnco  bouti  tertam.Liüi.  C.  oc  fcpul.  viol.
facit.L.o2do.ff;oc  pub.iudi.  quod  no.in.Lf.$.fi  publico.  ff.
4E  t  terbocinfero  ad  et  notabileeicti  qo  cone
ocadul
uat  oibus  bencficás  babitie\:vtibi  oícit  ter-fi  crgo  potare
per  viá  inquifitionie*\:oc  quo  condé
demnatüs  oecrimine
rat?  per  víam  accufationia  efficeretur  infamis  cuitat^infa»
míam:  ficfaltem  oc  inrecanonico  procedát  glof.iuris  ciui»
iiruit  illa  litera.
lis  d  beccóiter  oícützet  in.Lit.  $.peeterea.tf-oc  füfpe.tuto.l.
fiat  ocpofitio  ab  o\:dine  «  ab  oi  bfíficio  o3  baberelocum  pe
natalionis.z  becratio  vidct  (ncóuicibilie.ei  auté  fit  tole
fi.C.e.c.Li.C.oe  modo  mulctá;ls  Joar.oppofitii  fentiatin.l.
infamé.ff.oc  pub.iud.exd  potettfatis  eque  oiftingui  inter
cius  ciue  vcocture  ciuili  noncuitct  infamia
«et  retétioné:  tiic  cü  \:vt3.oica  nó  ocbeat  fierí  ocpofitio  ab
-  inecanonicii
4  pioccditoictü  Joart.q?  cr  modo  pcedédiuó  alterat:  pena
fcd  iure  canonico  pcedatoíctü  glo.Pm  piedicta\:c  boc  bene
10.JEt  pot  cfc  tücratio  oinerfitatis  interius  canonicii  ius
ficut  facitexcipiene  qfi  ceüatab  obtéto\:vt  in.v.c.fup
ciuilezqz  ociüre  auti  regulariter  nó  pioccdit*  per  eià  inquí
no. in.  o.
«|  3n  ca.glibi\:licct  bcli.z  buicotrario  ftat.3)o.an.et
fitionis\:fcd  tantüin  quibufdá  cafibus  erceptie.vt
$.fipublico.&ed  oe  iurccanoníco  pcedítur  indiftincte  pae?
«cdéteünfamia\:vt  ín.c.qualiterj.e.  n  yiaergo  quis  graua
voimittere  beneficii  «  nó  erpectare  iudicii.
tur\:qeipecditur  fine  accuf  atox\:idco  nó  ett  mirii  frin  alio  re
lenatur  vtficimítioz  peuatmpon  at.ar,  «i  qui.in  pun.fr.  oc
iniur.aquod  not.in.c.cü.IR  oc  offi.ocle.riflot.j.q9  nó  oia
crímina  ocpofitione  oigna  impedit  oidinis  erecutionem
ná  pztuatio  officij
aut  beneficij  rctétíoné  poft  peractá  penitétià\:z  pone  erem»
plum  ín  adulterio  el  furto-TBá  ft  quís  peragat  penitentiá
licite  poftca  adininiftratin  ozdinefüo\:er  quo  in  iudicio  nó
«cóuincitzvt  in.c.quefitii.8.oc  tempo  .o2di.«  oic  vt  ibi  notat
€ucdà  scro  funtcrimina  que  impedífit  erecutioné  ozdinis
vel  bífici  retentionem  ctiam  poft  peractà  penitentià  quan:
tücigs  fitcrimé  occultizvt  bomicididi\:mam  homicida  non
poteft  vnd  fine  peccato  miniftrarc  it  o\:dinefuo  quátücüqs
eft  crimé  occultü.loimiro2.«  in.c.fi;oetépo.o2;«  t.c.  ficut.
fiatoifferétia
in  fimontaco  in  o\:dinemá  ci  odo  fit  vitio
j-ocbomi;z  ides
fcreccpt?  nec  babuit  cpecutioné  nund  er  penitentia  potett
qo
bocpurgari\:z  ozdo  íntue  o\:tus  occiditzet  oixit  tax.  j.q.j.
«tus.  j.ocfino
iu.
4  quidá.£.  tiflo.tertio  q9  cü  procedit  perviá  inquifitionis
ad  cá  moderádá  ocbet  cófiderare
pená  «
der  pót  moderari
d  qualítaté  perfone  «  crceflus.d  £t  no.q5  bicouofunt  confi
derádain  impofitione  peneebi  pena  arbitraria.facit  qo  no.
Lr  imccum  quidà  veiureiu&L  1  3n  glo.i.in  fi.  bocoictum  glo.
cGiteroánat\:q:  multa  alia  funt  que  impediuut  e1dinie  creo
-  cuitionem  ctíá  poft  peractá  petitétiá\:oe  quibus  pleneneta.
in.c.nifi.$.  ppter.S.oc  renfi.t  ccr  tcro1c.,cfi,5.o€  tempo.
ibisfcd  bic  ponun£ifta  ouoxcaufa  ercpli.s  ca  d
1di  c  eic
yt
