---
page: 64ra'
pdf_page: 617
---
YOcaccufa.ctínquift.ct  oenuntia,
fingulat(e  límítatio  in  materíapzo2ogatióis\:vterro?  iuría
ferar  oebet  vt  i.c.qualiter.ín  fi  je.
vitiet  potogationé  quádo  vere  fit  pzogatio  iurifdictíóie:
effc  peccati
fecus  autem  qii  proceditiuder  piopiue\:quitamé  poterat
[a  craliqua  legitima  erceptionerépelli*  ram  finonrepellatur  —  reqónó  feruat  folitü  ozdíne  iudicíaríii.z  ot  U2oft.q8  mule
etià  crerro\:eiuris  non  pótampliue  repellizoe  qtio  aliquid
tapviá  puifionie  crpedíunt
110.in.L.fi  quie  pererrozem.fr.oeiurifdi.om.iudi.vim.lfrcó»  ^—  ritenédo  qp  pbatióes  crimini  volebat  qp  glibet  fupto?  po
venerit.c.ti.cin.cj.oeiudi.Stém  3mnoc.eraliocapitemó  —  ttriffet  bocfaccre  peedendo  crillie  pbatióibue  tan  ero
valuitbocfactii  legati\:qz  Is  in  caufa  ciuilipoffintpartesre^  ^  to2io.  facit  qb  no.  3  m.im.c.qualiter.  in.fi.j.e4L  3n  gLin
edere  aoclegato  4  cófentire  ín  alíum  boctamen  facere  non
poflunt  in  caufa  criminali  finein  caufa  inquífitionie:  quía  ——  cematería  plene  babetur  íni.c.cü  fuper.z.c.pe.ocreiud.
tion  poffunt  tollereiurifdíctionéínquifitonibus  perpapam  x.  &3r24géti  poffeffo?io  adipifcédenó  obftat  erceptio  crími  4.  €  TRepeli-ztd6
cómiffam  quafi  velit  q5tacíturnítae  buimeabbatísímmon  ——  misnífioeco  fitinfamatus.nu.;.
excipiendo  a  pzincipio  non  potuit  oarc  (urifdíctionem  lega
to  «  tollerciurifdictioné  commiffaráeEtbácopi.vídetur  —  videpleneinnu.a4.t.r.
fequi  3  oan.an.bicfed  oo.Ztnt.bancrationéimpugnatqa  2  ili?  clerícilegitimus  nó  poteftímmedíateofequíecdefiá  —
licet  partes  non  poffintinalífiiudicécófentireprinatiue  tí  ^  fifuitbeneficinim  paternum\:nepos  vero  poteft.
accumuülatiucfictn  ear  pzeíudíciit  ficut  in  caufa  criminali
Tiepos  ppitcoiciturfili?  erfilio  vcl  filia  :
babct  locum  pzo\:ogatio  in  preíudíciti  partíum\:vtmo.  in.  c.
foxo1e  oícitur  nepos  fed  impzopzie.
fioilígenti.oe  fo.cópe.vit  intelligitipfeiftumter.qifteab»  s  £ollatio  benefici  facta  alicni  bomícidiceftipfofure  mulla,  —
baenullumactum  pofiti  fecerítetiácoráifto  oclegato  nec.  5.
eratcüentii  ad  aliquéactii  per  quem  fieret  prozogatio  «  fic
ínefrectu  fequitur  lect.gloff.eani
tamen  límitádo  \:f5  vt  oirí
ipfemet  3jnno.fentitalialec.inalía  glof.iDicendücftqbim  —  nóperbocpiiuatur  bencficio\:fed  fitantum  petebat
putandum  fnitiftiabbati  quarea  priticipionó  erccpit\:bec  —  purgaucrít  piiuatur  beneficio.
enim  exceptio  tádp  veclinatozía  erat  ipfo  iurea  principio  p«  8.
f£xceptio  cótrá  petententem  beneficíii  «  qfi  admittatur.
ponenda\:vtin.cánter  oc  reiidi.cinbocvidetur  fentire  à.  9.  £lectusadaliquáoignitatéindiftinctepoteft  repellieycee  —  tur  $el.L.c.p.c.g.
potuit  prorogare  a  cófentire  ín  iftü  legatii.per  bunc  modü
piocedédi  folct  reddi  lcc:3mno.oifficillimá\:q?  vnüfentitin  ^  «to«  cófirmato  pctente  confecrationé\:q?  contraeii  poteft  —
vma.gl.contrariiin  alíazz  n(bilrrdetmotiuis  p?  factis  p  —  oppontexceptio:ífiilla  fueritoppofita
eunde.Ioft.ctiá  fentit  bác  lec.ofcendo  qó  tarde  abbas  óp»
electionis  nontamen  fi  fuerítadmiffa.  nt.10.
pofuit  banc  crceptione.z  qo  bic  nó  valuit  pziuatío  abbatis
non  propter  ocfectíi  poteftatie  fed  propter  iudicíaríi  ozdi»
)  nem  onferuatum  vtin  lfa
qq  rY»utarem  ín  bocartí.fatis
notosiunisvel  infamía  inanifefta,
pubío  fic  oiftiguendüi\:q9  antíngfitioeftconnniffaad  pet  —  Xelerícue  vigoze  vebenentisinfamic  poteft  fufpendia  fuo
tíoné  partie:«  tiic  reintegra  litigádo  feupatiendo  ppium
bencficio.
iudícé  pcedere
in
illa  caufa  videt  renütiare  refcriptio  p  eum.
fmpetrato\:vt  in.c.vtocebitus.z  qo  ibi  n0.0e  ap.«  q9  t0.íni.c.
ercóquettionc.ocrefti.fpo.c  ita  püctualiter.fuitbicmá  íffta  —  fitalenotozinm.
inquifitio  fuitcómiffa  ad  petitione  buius  abbatie
«re  inte.
15  Klericusagce  p  iuribus  fui  benefici  nó  poteftalíqua,erce
gra  paffue  fuit  legati  pcedere.«ideo  videturrenütiaffeta«  —  ptionercpellitqz  toleraturín  fuo  beneficio.
citeimpetratióí  per  cfi  facte.«  boc  vídetur  vellelitera
ibene.
14.  &cleríc?  an  tencat  oftéderetitulii  fui  beneficá.vió  remiffiue.
póderctur  vbi  in  nulla  partcfui  fit  métio  ococfectupotefta.
1;  £lerícus  qui  afccuttis  eft  pleni  iue  i  beneficio:  petit  pof
tie  (5  foliimodo  ococfectufolinitatis  «  ozdinis  indícíar:  ^.  feffioné
dut  inquifitio  fuitcómiffa  motu  pzopiio\:ctuncfipapa  cr.  1
€erta  fciétia  ad  fereuocauit  negotiti  nóvalet  pceffüe  factus
pínferiozé  quátüciiqs  per  parténorn  füeriterceptü\:et  no.  in
€.cíi.zif».oc  cófti.«.c.
vt  noftrum.ocap.2lüt  papa  cognouit
ve  caufa  autalteri  cómifitiurc  o2dinario\:a  tüc  fi  aliue  infe»
río2  iudex  oc  cá  cognouit  bocfcicea  parteabfenteroic  et  ín
c.fiouob?.ocapp.Sivo  ptepfente  «nó  excipiéte«  tíic  valet
efus  fac?  p  iferioxé\:q?  l5  pe  nó  poffit  tollere  iurífdictioe
in  fui  piudíciü  cófentire  i  alie»
métributà  cómiffario\:pót  tri
níi  tudicécréplii  in  cà  criminaliin  qpapót  pzitat?  progae
reiurifdictione  alterius  iudicis  in  pzctudiciti  fui\:nó  atit  ín
pzciudiciii  iudicis  ppz.vt  no.i.c.fi  oiligéter.oe  fo.cópe.cin
4L  t  3n  glo.6.in.fiiltefol.gl.funt  bone  fe
1o  Lj.C.oc  iur.om.iu.
pcedéti  g.555  tenédo  aliá  lect.
im
quédo  ipfaz  lec.quá  pmifi
faciliselt  rifio  ad  51iii\:ná  pbatioes  fuerüitfacte  cozá  iudi»
cefuoxr  quo  abbas  nó  excipita  pancipio\:fs  pzinatio  nó  va.
luit  ppterocfectii  alicuius  o\:dinisiudicíar&  «  oefect?  fuit
cómiffus  poft  pzobatióee  receptas\:ná  5  fnia  fit  nulla  pto»
terocfectü  feu  vitium  ipfius:  pbatiócs  tii  remanét  valide
iuxta  not.in.c.ad  probandit.oerciudí.  ín.l.fi  egpzeffum.fr.
m  veappelL  13nglofiin  v.fi  rcftitumdus.in  fi.»eloícq$  bíc
nó  fuit  facta  reító\:q:  noto?ic  oftabat  oc  oclictís  abbatis  bu
Et  bác  fol.  ponit
íus  p  ca  d  plencoiri  in.c.fi  cóftiterit..eo
bic.o.zint.oicé  q8  oefect?  iuris  notoziue  obftat  pctéti  reftí
tutionem  nófolum  qri  foluít  ius  ipfo  facto\:fed  ctiam  qii  re»
f&rtfoluédo  remittée  ad  rio.p  fe;iri.c.literíe.«.c.itécti  qoc
c. fi  cófti»
vettitu.fpo.£go  pleníus  ínferui  bác  materia  in  0.
terít.«  per  ibioicta  pótoíci  qó  nó  ponit  aliad  fpecíale  i  pa»
pa\:lícctgl.bic  inver.pionidimus  alitid  fentiat«  qó  idem  fit
in  quolibet  füperioze  babéte  poteftatéocftituédi.
ter  bís
refpódct  ad.c.qualiter..e.ibiem
fnit  pterimiffus  ozdo  íudí
cíarius.nó  tamé  conftabatnoto?ie  oe  criminib?  inquifitía
ficut  bíc4E  3n  glof.in  verAnó  feruatii.iti  &in.fed  becfolu.  nó
vidct  bonazq?  ocfect?  poteftatie  nó  eft  ppaicocfictus  odi
nie  iudiciari\:idco  oic  vt.S.oiri  qà  bic  fuit  peccati  i  modo
pedéti.Recobft.qe  cótraregularee  nóferuafodo  vfquc»  —  "iftius  clerícizctüceftaliud  oubium\:oe  quo  plene  iu.o.c.ad
quaq;\:q?  licct  ertoto  o1do  ín  cis  nó  fit
fcrmáa?stii  in  alíquo
