---
page: 64rb'
pdf_page: 617
---
bi  oícd.ctillo  pottiít
4T.  3n  gl.in  ver.puidimus.in  fi.bec  gl.fentit  qp
papa  bic  pceffit  ex  plemitidine  poteftatis  fue.«  92  fic  pcede
in  curía.&ed  pót  vici  vt  pedí
ver.pet  cófequentiam  ín  fi.folue  bic  contraríam.vtibino.z
q9  voluit  Rot.
Sinfamatue  fifenó  purgaueritbabeturpcótícto\:e  quo  —  fin.fuie.  fo.iii.et
í.«  vi5  5  materia
Ptogatióis.  Zn
ge.cófi.rcigj.
ey  fratrevero  vcl
Sacbarías.
€  Zidde  g  mene
dofcallcg.  Ro.  i
Clbipioceditcr  pecfumptioneiuderosmultustemperare  —
fuisfingu.fol.iij.
fniam  fuá\:intelligeoe  piefümptioneboisnon  iuríe.mu.ó.  —  *  pímo.cftenim
Sjufamatuefieftin  poffeTionebenefici.znófepurgauerit  —
finu.  oclgrr.  grin.
«nófe  —  citulbabes.l.fi  p
errozé  q  fi  refcrt
finpliciter\:zfego
ptíone  críminie\:q?  adbucnó  babet  íus  in  resideseftincle^  —  ifi.  oeof.ocles.
* bic  col.y.verfi.
oifcuffa  tempoze
fj.not.
c-r  ecbafti.  Sapía.
3Hgens  poffcffozio  recuperande  in  bencficialibue  nórepele  a.
&L  "f  epclli  $50»
li&exceptionecriminie  etiá  ci  infamía\:nifitalecrimen  effet  —  let  allcgari  ad  D
gLi.Lij.$.j.E  verf.
cófcfiue.ff-oe  tu
t5  &alí.t.l  i.vij.
24gcne  pctito?ío  ín  beneficialibue  non  excluditur  per  erce«
Q.C  oeiud.refert
ptionem  criminis  :  nifi  itcrímen  berefis  vel  bomicidó\:vel  —
*jafi.o.l.fi
perro
fécol.  iü  v.quare
to  limita  foc  iu
rif.om.iudi.
MUT
quá  nti»  babuit  an  poffit  aliqua  crceptióc  repcllí.
(C  t  X  xceptio  criminum
5acbariae.
b  (lat?  crfilio  vt
filia.zifte  pzopzic
$inepos.vr  not.
gl.  bal.i£y.«  voc.
iLfi.C.  oc  fuccf.
edicto.baln..  f.
col.ij.oc  códi.  in»
fcr.ctín.c.i.$.filr.
quib?mod.fcud.
amít.in  vfi.fcu.ct
in.l.ro2.C.g  ace
cai.nó  pof.coino
pller.in.l.áro.
vcinoffi.teft.z  in
l.fivotali.ff.folu.
ma.zplenif.cóft.
rrrvi-vol.iig.
ertirpádag.s  ille  ppiie  oícitmepos\:yt  inLiurifcófultue.$.
