---
page: 64va'
pdf_page: 618
---
ncpoe.ff.oc  aradí.A5ót
a  (LX  perarc.bíc
ppilenó
atris
éqo  er  pfumptio
nib?  «idicije  ctl
indubitatis  non
pótqs  puniri  ca
$m  quofdá\:etno.in  p\:ealleg.c.ad  ertirpandae  4L
pitalir:  vtlatiffi?
[y
me  onbitat  4Lá
non  ob.erceptio  criminis  fine  infamia\:ctiam  fi
erc  fuo  trac.füb
ru  oe  bfüm.c  idi
cfe  indubitáteri
j.col.feg
dé  con^
cludit.o.3jaf.mul
lícto  p\:zecedétecollatione\:q2  nó  eft
tosreferés  i1.  vt
vi5.ff.  oe  iuft.a  iu
rcod  p.o.Zdbb.  4
fici.c.afferte.i  v.i
ducit  fterca.  8.6
ffum.ct  in.c.líte
rae.inu.itj.z  nu.
v.c.tit.vide  d  fcrí
bo  ad  3Bart.in.
ge  mibi  bora.  $.
pateríeio.ff.ó
ace
quiírcn.beredita.
3Hene.oe  falco.
cet  excbatti.  Sapía.
b  (E  onépcerare  fen
ca.infinnat(i.j.oc  fimo
tétià.vió  3jafon.  f
poftaler.in.Lí.co.  à
li.  i.ff.fi  cer.  pe.
«G4  oicat  pfüptio
«á  pfumptio  bo
mint  $darat  bal.
tíonis.8.c.«  tfi  ocficiens  boccafu  in  purgatíóe
ír.L  fine  potfídee
tie.co.i$.C.oe  p
ba.«  vidc  $cli.in.
cafferti.ti.not.
Soepicfumpti.
e-exebatti.  &apia.
€  (us  plenum.
Snidautéfiobü
citcrimécü
infa»
mia  5  iain  confe»
eratii  ad.  ipcdié.
acafitioné  poffef
fionío  4  nó  pbat
qua  pena  punirí
$bcat.  vió  3mo.
inl.  fup  bis.  $.c.
Sacbarías.
d  «Lid  oftzdédü
vc  offi.o2d.lib.sj.c.oi.5  mox
titulii.eidc  3Bal.  6
pleneoifputanté  b
in.Lin  ciuile  C.oe
(L  Scd  cótra  p\:edicta  ob.ille  ter.nà  fi
fur.i.i.oppo.cín
Lcogí.col.f.C.  oe
pet.  bere  /sSemí.
i.c  fiu.  vij.cibt
remif.ínapo.icel
fiin  probare  ti
tulii\:oeco  q  mit.
neficio  pziuari\:q?  ad  boctédebat  accufatio
poff.cáreifer.lib.  7
vi-«o0.ocro.oc^
cifi.Irv.  «
oecífio.
velxrir.t  antígs.
c"eesebatti.  &apia.
oebct  indici  purgatio  infamato\:x  fi
€  (Eoincinfaiía.
X.imita  béc  vt  p
bb.i  ca.cíf  oli.8.
$c  pof«  ppiic.
tei
