---
page: 65ra'
pdf_page: 619
---
i2caccufa.zínquifi.ctr  oenuntía.
34.  £ódemnatue  cíuilíteroc  alíquo  crímíne  poteritpoftca  per
|  tionatur  turi  venfentíii  ad  cóflictum  íuríe  \:fed  ille  quí  petít
inquifitionem  cr  officio  condénari  críminaliterz  «fententía
pofteifionem  nó  petit  alid  turíe\:fed  aliad  facti  cófecutiuü
latà  in  pztma  caufa  paríct  pzeudicium  in  fecunda.
8d  iusobtent(i  oc  pterito.  ideo  erceptio  nó  admittí£  nifi  qfi
cta  facta  in  »no  iudicio  cumoecrimine  agitur  cíuilíters
fubeft  infamia  perrationem  gl.alía  atíterceptío  concernée
nó  faciunt  fidem  fioe  eodé  crimine  poftea  agit  criminalíter:
ocfectii  poteftatie  cóferétie  vel  furreptioné  gratie  admittie
Xonfcffio  factaín  (udicio  in  quo  oe  crimine  agit  cíuiliter
fur\:qz  eft  erceptio  intrínfeca  eulnerásipm  iue  pucipaleróe
pzciudicat  fioe  codé  crímine  agitur  poftea  criminaliter
necui?  petit  poffeffiozvt  i.c.cíi  olis.oe  cau.pof.«  ppil.qo  no.
teft  tamen  bene  compelli  confcffus  vt  perfeueret  ín  cófeffio»
&3-3nquifitio  fieri  non  ocbet  nifi  infamia  paecedat.
interpzetetur  illam.
zdutozitae  noui  veteris  tcftamenti  poffint  allegari(tm  oce
cifionibus  caufarum.
3duto\:itas  alicu??  fcti  fülcita  autozitate  nout  vel  ceteris  te^
ftaméti\:p\:efert  oftóní  papali  eti  inoccífionib?  caufarü\:ats
fecus  fi  non  cócurreretautozitae  nouível  veteríe  tetamétí.
"(Sapa  condens  cóftitutionem  contra  legcm  oiutnam\:oícío
tur  potíue  errare  d  legem  condere.
*juscanoricum  babetocpendentíam  a  (urcoiuimo  in  mnl
gué  feruáduse  nó  eft  bíc  o2do.b.o.
tío\:cin  multis  a  ture  cíuili.
zdminiftrato:  oíffamatus  ocoilapídationc  poteft  cópellí
tertía  otra  qué.  €»
vtreddatadmini(trationem.
aima  babetfead  bonum  2  malum  zoifferta  clamoze,
fpifcopinó  poffunt  erércere  iurifdicttonalía  fine  capitulo
tetií  fienda  cft\:vt  patet  ín  litera.  «  fübtcíá.j
veiure\:fed  fecus  cft  fi  ipfi  pzefcripferint.
E2uplici  officio  incompaffibíli
nemo  poteft  fungi.
*judcrininquifitionibus  non  tenct  locum  partie\:quía  tae
Tem  locum  tenet  víitfamatio  queeft  contra  inquifitum.
*juderocbet  efie  oib?  idée  memini  cóplacere  otra  veritate.
s:
ótra  pielatos  «  alíos  fuperíozesmon  inquiritur  ni&pie
ccdente  infamía  quefcandalum  4  periculum  poteft  afferre:
funtallegarí  autozitates  nout«
fed  contraalios  fufficit  mpler  infamia\:quod  ofc  vtbicas.
5  €cpofitiovcrbalie  ab  o\:dineoícit  oegradatio  v  inea  rege
ritur  numerue  cpooum\:non  autem  ín  actuali.
1  "jgfitio  fiue  grialie  fine  fpálisotimodo  nó  fiat  adpenáim
ponédá\:fstrü  ex  ocbito  offic  nó  reqrít  qo  pcedat  infamía.
Iz  3inquifitio  qfi  fitad  ocmuntiationem  alteriue\:puta  officia»
vel  ecteríe  teftameti  pzefer£  conftóni  papali  ctiá  (n
precedatinfamta.
lis\:vtfuntfrndici  caftroz&  non  reqrít  p
4  Sjnfamía  an  «  qfi  ocbetpzecedere  ad  inftantíaminquifitior
niis  fiuefiat  per  ozdinarium  fiue  per  oclegatuim.
;  2ippellari  poteíta  íudice  fi  excedat  modum  cotrígendi.
^juder  non  rectfatur  fi  ab  co  non  appellatur.
ion  pót  repellivel  recufari  per  erceptío»
:6  *juder  o\:dínarius'
fiam  criminis.quid  antem  oeoclegato.vidc  remiffiue.
iz  3nquifitio  factaer  officío\:z  factaad  inftantiá  alteriue  oíffe
runt  in  imultis\:oc  quíbtis  bic.
*nquífitue  er  offício  nó  poteft  pducere  pbatíonee  fupbo
Tia  fama\:fed  fi  eftínquifitus  ad  inftantíà  alteríue  potett\:qz
procedendi  per  inquifitioné\:vt  fubücit  in  litera
ficut  contra  partem.
non  íta  pzcfumitur  contra  iudicem
3:  cítíe  in  caufa  críminali  admittit  poft  publicatas  atteftae
tiones  qiifcs  eft  pceffum  er  offíciorfe??  fi  ad  inftátiá  partis.
38  Z2ictio  oino\:vInnllo  mo  ercludit  oém  gfa5  «  vifpéfationé.
à  Jefe  potoifptfarefup  crimineadulterj.oc  quo  fibi  oftat  p
cti  per  clamozé4  famá  «c.  oífferétiá  inter  ifta.
viainquífitionie\:z  fup  oi  crímine  qp  non  ímpediat  ozdínie
erecutioné
vel  bificij  rctétionéetiá  poftperactá  penitentia.
2o  Sjngfit?  miti?  punit  oc  iure  cano.  accufat?  nó  punit  crtra
tozii  «  auto?  ignozat.
4  erpone  per  clamosé  4  famá  :  id  eft  p
Oxdinarie\:uifi  crimé  fit  2feffatüvel  notoziti\:quo  cafu  punit
pena  ozdinaría  oc  iure  ciuiliztri  punitingfi?  dtü  accufat?,
Xconfeffue  mitius  punitur  dp  conuictus\:nífi  talis  confeffio
fit  facta  timoc  probationis.
21  3nquifitio  pp\:iceft  illa  quefiteroffico  iudície  puro  z  mc»
fo  nomíneocferentc  vel  impetrante.
erercet  epe  fine  cócilío  capli.rv.q.vó.cpe  nullius.  vt
22  Semiplena  pbatío  ercufat  qué  a  caliimíavta  pena  tal(onís.
oefitat  ab  accufatíone  potcítiuder  er  officio
Hccnfato2  fi
piofequí  z  inquirere.
23  "barocbianuis  poteft  ocnuntiarc  fuum  pielatum.  nam  ín»
tereft  fua  me  babeat  lupum  pz0  paftozc.
24  'Yiclat?  pif  byterrparocbíalis  «  fimilestan  polfintaccufa
vel  fubditos.
per  alios  d  parocbíanos
t(autoenuntíari
2f  Ticlatusnon  pótaffiniilari  tutozícuratozi  aut  pcuratoií,
26  *idminiftratoxze  qii  reddunt  rationem  admíniftrationis
non  ftatur  regulariter  cozum  iuramento  nífi  in  mínimís.
27  Samapofito  q  aliquib?  cafibus  faciatalíqualé  pzobatío»
nem\:tamen  qfi  eft  caufa  qp  inquíra£contra  aliquem  tuncnil
no.in  ter.  in  glL.in.c.cii  fi  abboie.S.
teftis,
piobat\:quía  non  poteft  tencrelocum  accufatorie  «
28  "Snfamía  a  malcuolís  ozta  an  ct  quo  cafu  pebeat  per  taliter
infamatum  purgarí.3o.
29  Sjnafitío  nó  o5  fierí  2  alíquéer  fola  ifamía  a  maletiolt  ozta.
3o  f  pifcopo  afferentí  aliquem  érininofum  an  credatur.
Ad  íftavictío  crponitur  aliquando  pzo  et.
gx  X£ontra  índícé  non  ita  oe  facili  paefumitur  ficut  cótra  alíii.
3:  fena  vbícungs  non  eftín  ture  expaeffa  eft  arbítraría.
vtfcipm  oíligere«
3;  Exnuntíatio  canoníca  quos  effectus  operetur,
