---
page: 65rb'
pdf_page: 619
---
nó
po»
Kaaliter  z  quando.
5;
2)  Atra  fubdítü  marimegaclatii  oc  bis  titi  imqret  fub
jquib?  p\:occffit  infamia:  «tiic  vocabit  efi  «  tradet
fibi  capitula  «  nomínateftii  oícta  publícabit.  ipfius  csi?
tímae  exceptiones  admittet  «  pbato  grauícrímine  eum  ab
admíníftratione  remoucbit.in  regularib?  vero  platis  advr.
£t  quatuo\:fürit  partcs.
*jn  príma  6t  qi  eft  fiéda  inquífitio.  3n  fecüida  qualiter.  3n.
uartaíbi\:büctii.«  pfe  patetad  intendat.
J£tquád  ín  bacfümmatíonecói  videatur  modica  agioiffc
rétía  ínter  paclatoe  «  fubditos  cótra  quos  fitqrít  in  verita
c-»  Sebafti.  Sapía.
4L
xcafus  litera
a  (  160náglJác
lie.  3]n  capto  fent  oftéditpapa  qri  platí  oebeátingrereoe
6l.i.o.c.6  libellis.
fubditoz  erceffib?:  qnalíter  eos  ocbeát  puníre  ct  in  culpa
iducitad  góné.o.
fucrint  inuéti.  q5  enidétercolligit  ey  autozitatib?  noui  «  ve
SSaf.in.$.dda.co.
terís  teftamétier  quib?  autozitatib?  pcefferüt  poftea  cano»
afipc.intti.  oc  act.
nicefanctionee.pzout  in  tert.iftius.c.videre  poteris.  Jócr.
et  in.Lj.  col.y.ff.fi
«r11Ro.f.q  in  occífioni?  caufarii  z  fup  mó  pzocedédí  pof»
cer.peta,
veteris  teftamétiná  lex  od
Sacbarías.
piefer£legípofitiue\:c  papa  códens  cóttitutionécontralegé
b  QL.2e  viladida»
oíniná  poti?oicit  errare  qp  lege  códerears.q.í  n.cfuntqdá
tióc.  Z(dde  boná
q5  intellíge  tno;  Sinn.in.c.queín  ecdlefiarum,  oe  cófti.z  vt
gl.bar.a  voc.i.L.ís
10.in.c.fi.oe  confue.zvide  boná  gl.Aín.c.f.oe  libelar.of.que
cuí  bonis.ff.oc  v.
fingu.oicit  q»  oíctii  alícuine  fancti  fulcitii  autozitatib?  nouí
0b.38al.plenei.l.
occifio»
fj.ad  fi.C.5  ber.vt
nibus  caufarü.  fcc?  atitfi  ceffaret  ley  otuína\:q?  tüiccóftitutio
act.pen.oírí  aliad
pape  invífrinitione  caufarü  paefertur  icto  cuíuflibet  fcti:
iapoft.ad  íftii  i.c.
q:  pape«  nó  fanctís  fuit  oata  poteftae  legíe  códéde.  «vide
venerabilís.nu.o.
qó  no.in.c.ne  innítarís.S.occófti.T  reciido  no.q  iue  ca
iapoft.inver.etiá
nonicii  babet  oependentíá  aiureotníno.ió  in  quibufdá  lo»
p\:elatii.8.oc  offí.
cis  appellat  iusoiuíni.etín.c.nimie.  oe  turcíu.nó  tíi  intcllí
veleg.2  ad  ocillo
gas  qtotü  ius  canonici  peefferíter  autozitatib?  noui  «  ve
Q9  cóucrtít  ifuos
teríe  teftamétí\:qz  ín  multis  babetocpendétíam.  a  iure  cíuio
víus.víde  36al.ín
li.fcd  intellige  itii  tcx.quia  canonice  fanctionee  poocefferüt
cj.
f  fancini  i
tí.
er  autozítatib?  noui  «  veteris  tcftamenti\:fcs  quo  ad  modii
quo  tépo.milce.t
«E  t5  ertio
vfife.  cidem  in
T0.arg.opti.qz  p\:clat?  oíframat?  marímcocoilapidatióe  ^
l.i  ideiufíoz.$.  fi.
pót  compellivtrationt  adminiftrationie  reddat\:ergo  ante
ff.qui  fatifd.cog.
viffamationénon  tenet  bác  admíniftratíoné  reddere.  qà  lí»
Zing.in.l.fifern?.
níta  vt  no.ín.c.cit  «  plautare;j.oc  priui.4L  1  €)narto  no.ibí
$.aitfto2.ff.o  ace
oíciit  quid
quiré.bere.«  Zire
vtlDoft.q  damozeftpaucozii  zcíi  fci  autoz:  fama  eft  mul»
cbíd.in.c.res.in  lí
vcl  meli?  $im  3jnm.pz0  eo  bíc  ponunt:
tigio.ri.q.i.
famá  clamofam.id  eft
c-  Sebafti,  Soapía.
bi  fparfam.Etcolligeer  boca  er  tep.qp  fama  cft  nomen  geo
c  (LXttiuftios.
dí
nerale  babée  fe  nedii  ad  bontifed  ctíá  ad  malit.  pzo  boc.l.ca
dead  ad  alle.ter,
pítalii.$.famofos.ff.ocpe4T  r£  uínto  not.fuperiozem  nó
ífte  per  Zibba.in
ocbere  pcedere  atra  fübditi  etíá  per  ingfitíoné  nifi  babeat
c.j.in.6.mot.S.  oc
feci  canonicos  ecclefie  catbedralis.  n  (urifdictíonalía  nom
Íudicás.
ín.c.no
uit.zin.c.quanto.oebíe  que  fia  pla.fed  bodicvtarbitroz  p
ígno\:xantíà  canonícozü  epi  pzefcripferit  cótra  canonicoszyt
ipfi  foli  iurifdictioné  exerccátz  valet  talie  pzefcríptio  fcu  có
fuetudo.vtín.c.ci  non  eft.oecófue.li.vi.  «L  tBo.vj.q»  in  ite
quifitióciuder  nó  tenetlocti  partie\:f5  infamía  cft  locoaccu
fatozie  feu  ceniitíatozie.«  ficiuder  eft  accufatoz\:q2  uon  fun
getur  ouplíci  officio  incópatTibiliq?  alius  oebet  effe  accufa»
tou\:li?  iuder.iiij.q.iitj.c.f.  c).  (r.c  fo2us  oe  verbo.fignift.
€  iR  o.vij.o2díné  ocbitecozrectionie.ná  primo  o5  flat?  fub
dítü  arguerezíd  eft  repzebédere.fcóo  increparc.íd  eft  cómína
re.tertio  fufpendere  interdülígare\:id  eftercóicare.«  vide  qb
oe
iudi.  4T  riflo.vitj.cóe
traingrentee  officiazincurrüt  e  odíti  plurimoziizwtin  Ifa
cíi  nó  poffint  omnib?  cóplacere.  «  quáto  qe  eft  iuftíoz  «tane
tomin?pót  oibus  cóplacere\:cum  oiligéter  babeat  fuii  offiii.
ercqui  fine  acceptatione  perfonari.  bincapoftolus.Si  bo»
minib?  complacere  c  aitiferu?  non  effem;rlei.of.c
fi.  ín
*(»faLiDiffipatocus  offa  co\:i  qui  boibus  placent.«  intelli
geqii  placct  cótra  veritate.  ats  atit  vufquifas  tenet  primi
ei  cóplacerc.a  ita  fucceditillà:  Pag  lopn
33
