---
page: 29vb
pdf_page: 61
---
29
nam  capitulum  tllud  oblígatur  adíllá  paotifioné  propter
tráfarellioné  mádatí  pape\:itao5  bícoblígari  p  tráfgreffio
nem  mandati  legalis.vt  ín.o.c-relatum.in  fin.  (L1  uid
Qütin  recepto  autozitatepape  füb  erpectatione  pbende;p2
bic  Sinu.fed  bodie  babes  tex.clarum  ín.cnó
pts  q»  prebenda  piímo  vacans  adeo  cft
affecta  pz0  ifto  recepto  autozitatcapoftolíca,  vt  nó  valeat
Collatio  alterí  facta.z  vide  oe  materia  q5  no.i.c.fi  capítu4
lo.z  it.cfft  folí;oe  ocef.pbe.lí.vj.set  babes  ex  pzedíctís  bo2
náotuerfitatem  e  quotidiana  inter  recepti  autozitate  pa4
T  3n  gl.fi.ibí;in  verita4
tt  nó  oíci&  oonare.no.g  collatio  beneficíoii  non  eft  ppiíe
p20  bocvíde  glín.$.et  Dbís.rtítj.q.vf.  (65  con
traibocfacit  q?  refpectu  illíus  cut  cófertur  eft  vera  liberal
tas\:vt  in.c.reiatum;8.e.ergo  nó  oebét  iflí  tenerí  oc  euictio2
ne  ficut  nec  alins  o0natoz.credo  q»  boc  fuit  ftatntii  in  odíij
€ollatozum  nciura  fpirítualia  tractent  ítg  fraudulenter:  z
ueínducantur  ad  coferendum  beneficiala'ás  oebíta.ar.  in
Cle.  vna.ín  pn.oerenun.f£t  au;z  qit  oonato2  teneat  oe  €uíz
SSacbaríge-
«tíóe?ín  rebus  propbanis\:olc  vt  [e.2  no.in.l.i.C.oe  etri.et
4L  Ci  oonetoz
4L  |  5t  ín
teneat  oe  euictio
fi.gloff.conctude  daríüslintellectum  buíus.c.vt  colligit  [4
tic.adde  bar.  in.L.
bíctis  ooC.z  e£  gl.aut  erii  P  fciuít  c5  collato  is  cari
fa
inlíanns,.$.j.ff.  oe
€ta  fuít  collatiozz  tiic  nó  tenet  puidere  fibi  oeequinalente
verbo.obl.  oino
biificlo.qz  oolus  cum.oolo  openfaturín.c.íutellerímts,  oe
infi  pzo  re$.j.  z
&dulte.mic  fuitifte  occeptus  per  collatióem  fed  feipfum  oe
fbi  Zllccand.ff.oe
€epit.boc  verus  qfi  eps  ex  mera  líberalitate  contulit.fecne
€uic,
ením  fi  tenebatur  conferreratíone  o2dinís  collatí  putoírí
iHuton.4rancif.
S.c.pzecedentí.ZTutvterqs  ígnozauit,z  tuncmó  tegetur
ift
«LZ2cbocanto
jpuidere\:q?  fraus  ceffat  fuper  qua  fundare  fe  videt  ífteter.
nato  tercaturoe
ez  mera  liberalitate:  fez
euictione  2  qii.  ví
cus  fier  ueceffitate  oe  qua  in.c.pcedenti,  Z1ur  efa  fcínit  et
detmLatífto.ín.$.
alter  ignozauit\:z  babet  p:0paie  locum  íftetcx.fi  aüt  econ2
lábeo.ff.  oe  cong.
tra  epifcopus  ígnozauítzz  alter  fciuítse  tüc  ceffat  ifta  ;puiz
Lf  C.oeeníct.
fio\:q:  collátoz  non  fuit  in  fraude;imo  alíus  qui  fcienter  bez
ybi  p  bal;  z  adde
Qq  oonans  ré  álíe
&e  fletus  caffatur  fi  vnum  er-plurib?  oppofitís  cotra  eii
náz  tradés  ficaé
int  oe  euíccióe  liz
1Electio  alícuíus  ad  oíanítatem  eccefiafticam  et  quote  q
brrat?eft  à  pria.
&ctionels  otíum
J3enefictum  m  quo  quis  erat  míntie  canoníce  introfus  fi
von  tráftulcrit,vt
impetretur  à  papa  nonfacta  mentione  oe  talt  íntrufióe\:ta
pleneper  god;oe
imo.L.o.  $.labeo,
4.  3intrufus  oícítur  ille  qt  fine  legítimo  título;licet  fit  elect?
zptr  Ziani.
qAMUE  titulo  legitimo  fuit  priuatus:  z  tamen  mí
in.$.fi.ff.  ce  verb,
oblig.adde  tí  q$
olerantia  fuperiozíe  non  índucit  oífpenfationem  (n  pa
bonatoz  non  tene
turvltrad  facere
E-lericue  an  poffit  lícite  fine  oífpenfatióe  obtinere  plures  P
polfít.t.  ínter  eos,
bendae\:vel  plura  bentficía'fimplicig.z  cafi  quo  nó  pót  qui
in  fi.ff.ocfideicili,
z  vió  Zin.i-Lfünt:
1£pe  non  pót  recipere  clerícos  alienos  quo  qd  o2dínes  cis
9üt.fkoereiud.e
oádos\:fed  quo  ad  bentficía  ficizpoftd  eís  oedit  beneficia:
ibiplene  p
Zileg-
'dalet  confuetudo  q9  ín  fimplicibus  beneficije  nó  fit  op*
cimiádudum.  Core
«t  fufficítaltez;  pbare  quo  ad  caffatione  ePfufa
Dese  ji  fiíatzvel  fpecialius  fic.  affatur  electio  uli?  qué
poffidet  plures  oignitates  atqs  piebédas\:e  idem  fi  octíne
retur  aliquo'vitío  bícfcrípto.b.o.  (I'Et  pzirno  ponit  fcr  d
opponcbant  cótra  electil.ícóo  oíffinítioné  qónie  conditio
nalem.tertío  ridet  tacíte  queftíói  vel  obiectiói.  fecunda  íbf:
mádamus.tertio  ibizcum  multa  4]  &-afüs  literalis.zTacá
te  ptepofitura  ficlinfenfi  a  quíoufdá  canonicis  ecclefie  ficli
níeit.clectus  fuit  quídam  noie  Sjoan.oc  bítanía  maío2e  p:
te  capituli  pzíus  appelláte  e  quibufdam  canonícis  abfen4
tib?  z  nó  vocatíe.ad  petitione  iftius  Sloan.  omiffa  fuit  cá:
quíbufdá  (udicib»:í(udicee  illi  2firmaueriüt.  electione  wfi?
Slo.tádem  cà  cómiffa  füítalíjs  indicibus  ad  petitione  par
tisaduerfe.íllí  cafauerüt  ofirmationé  piíozusiudicum.
oe
muri  papa  ca(fauit  procetluis  pzlozfi  e  fccüdoaü  iudicii.  re^
ducts  cám  ad  ci  ftati  ín  quo  erat  ante  primam  omí(fione.
iftis  oibus  fic  peractis;R.ficliniefie  canonícus  oppofuir  fe
ífti  Sjo.p\:oponée  multa  otra  (pfam  f.pluralitaté  oignítae
tom  2  beneficíonum  otra  concilim  latereti.z  quod  oieína
trufionis  fue  ante  confirmatione  adminiftrare  prefümpfit:
4  poft  caffationem  confirmationís  electionis  fue  mitiftra
nitJBisc  alijs  auditis  mádat  bominus  papa  quibufdans
