---
page: 61ra
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: "61_001"
---
ce-*  Gebaftí.  Gapía.
8  4I  Surís  effectus,
ide  noJBar.z  alij  5
ín.L.Jege  fündí.ft.
oe3béépt.  z
iof.  8
poftalios.in.L.cii
rco.in  pat.in,  xiíij.
moffoelegaj.
«|  Sitocfaturo,
Ax  Zudo;o.  5
dutn  recepto  oe
confi.crecví.
«IL  £ótradicere.
TAdde  ozigínalu
rer  vidédi  Dldr.
«onfitvitj,
^jacbarías.
«I  ?Ziddeqs  oífz
fufenot.2y.in.L.
$zibíin  apo.cel,
in  féf.fine  alíq  exe
ps  1o.  ín  apo;
2dífti.ín.c.  cf  o
lectus.  n.rrvíg.
in  ver.  nó  puníeu
duri.j.oe  o1cog.
QT  eui  piopiíus.
adde  4rá.ocare.
cófil.criij.  24ncb.
fed  tantum  mandat  vr  íllípzonídeat
confi  lrtvíó.
dcbarías,
£  €  2ittingue  fic
"poft  Bar,  21dde
€üdces  ín,  Lf.col.íj.
dro  bícvtrii.C.
cum  re.  T2
D£2d.obtur.cau
fam.  in.l.cii  pfiz
tearis.5  reuo.  oo
nat.z  ad  boc  q6
Cicít  ifte  qii  eti
petrículii  ate  ads
Sou.in.ció.loco,
infira  glo.ín  verf.
Dicit  quod  tractue  futurí  tempoxís  non  fpectat
propontbat.lo.íj,
S.oepfump.
3o;
an/n.c.cofangaía
nc.S  oereiu.oio,
p  £itex.in.Linfin4  b
rádi.$.pcuratos.
£oLv-f.et  p  bui?
Oeclaratione,  ebí
"potiítmagraitof
ftín.ff.  oe  iureiur,
t-iPexbafti.  Gapía.
£  $L2iftingue:
ví
delatep  4«eli.i.€,
-tertío  loco.  colii,
Aft.ver.  tertío  pue
IPoft.pofuít\:fed  nó  oeclarauít.Q[
cípalíter  períftus  7
tert.8.0e  pfümp.
inter  cetera.oepxebé.
vbifommat  regn2
lá  z  límitat  plnrí»
bus  modis.
in.c.ftatuímus.oe  maío.z  obedíen.
c-FSbafti  S  apía,
f  &L2ebet  audíri.
lide  £ibba.in.c
inter  oflectosj.6  €
Oottátío.vbi  cotié
tra  boc  fonat
oppofittoné  7
fol
pit  ptibí  per  eus,
diinfpicíédue  eft;vt  (ri.c.j.
nojín.c.í;oe  excep.z  ín.c.j.e  cenfi  Hec  obfl.pzímii  motiui
quía  id  quod  ínipfía  exceptione  ercípíene  bene  fatetur  lics
non  fateatur  tacite  interclüfum.(uzta  ea  que  plene  ófri  in
Oicto  capítulocum  tenerabilís,  boc  ofctum  oo.  Zintonij
fatis  mibi  placet\:fi  boc  píncipaliter  fuiffe  crímialiter  acti
fed  cu5  boc  ageretur  cíuiliter  necaliquod  crímé  füít  oedn
«tam  míudiclo  principaliter  ourum  eft  qó  crcipíts  puníz
fioebeat  per
