---
page: 67ra'
pdf_page: 623
---
g2caccufa.s  inquíft.et  oenuntía.
illoz  iuriüzputa  fi  qe  eft
xpifcopale.  '(zotíncíales:  illud  q  alibct  metropolitanue
aif»onacbi  z  alij  regulares  licet  nibil  poffideant  tii  poffunt
fen  arcbicps  facitin  fua  puincia  ci  reliquis  epie  fibifubice
poffcffo\:tum  recuperande  aliquo  cafu  intentare.
ctis\:cvocat  puincíalea  puinciatná  quelibet  prouincia  oce
If  bct  babere  entüarcbicpm  «occé  epos.  vequo.vj.q.15.tm.
vo»
rioxem  aliqua  vignitate  an  poffit  agere  poflcffozio  recupee
IE  z.ij.fconciliti  epale  eft  qp  facitefe  fol?  in  fua  otocefivbi
raude  ad  ipfam  oignitateim.
B  cat  clerícoe  oioccfie  tii:  alíae  appellat  frnod?:  «ifta  voca
ín  cffectu  figniicát.  et  oe  iftis  va»
il  bula  fantfrnonima\:z  idé
E  re  noibne\:vidctcr.tv.oí.in.c.i-JEteft  aliud  concilii  qp  ape
pellaf  gencrale\:qz  concernit  toti  o2béin  quo  papa  püdet.«
!f.
If  oe  bocrvij.oí.in.c.multis.cü  multis  ibi  pofitis.  £t  qui  oc»
vt  not.  3  nn.ín.c.srauc.oc
oic
beant  cótocari  ad  ifta  cócilía.
ftium  venütíato  tradunt.
pubé.(L  Sco  no.q  ifta  cócilía  puinciale  «  cpale  oebét  ne2
nacbis  venütiantib?  miniftrant.  ppter  boctíi  ab  obediétía
ccifarío  fieri  ingulie  annis:«  olim  fiebát  bíe  anno.  oc  quo
ín.c.quoniá.rvitj.oift.fed  bodie  «  male  cóiter  nó  celebzant,
Laertio  no.cafum  in  quo  fit  ingfitío  nó  pcedéteinfamía.
4  bocídeo  qz  bíc  nó  agít  2tra  certá  perfoná  negsfitingfitio
ingfitozibus  ad  petítioné.£l..5.monacbo:ü  oícti  mona
vecerto  crimine.  3jnquífitío  ergo  gfíaliter  pot  fieri  nó  paece
déteinfamía.ad  boc.c.í.oc  offi.o2d.«.l.cógruit.ff.oc  off.  pfi.
fionie  «ercóicatióis  tulitin  quofdá  oe
4  facít  qb  viri.&.c.prori.€E  Fédlti.inducit  ifteter.per  vocíin
ar.cótra  arcbiepos  pzetendétee  ignozantíá  circa  vacatiócs
nà  pzefümuntfcire  cii  ocbeátibi  babe»
biificiooum  puiucie.
repfonas  idoncas\:vt  bicin  tcr.  finó  ftatuüittalce  pfonas
ín  affcctataignozátía.oe  quo  oíc  vt  plene  no.i.c.cr  pare
funt
4T  3n  gLij.in  fi  &lin.oicit  qp  aut  ifti
te.  ^.c.lj.ot  occf.picbé.
funtocloco  ín  quo  ingrít  «  víutit  oe  ppiio.funt  eif  clecti  iu
partéfolicitudinie.facit  p  boc  qo  not.gLin.c.ftatut(i.oe  ree
fcrip.li.ví.  «.Lítéveniunt.ff-oc  pe.  bere.aut  mittütur  vtlcga
tíiz  tunc  mittés  ocbeteis  facereerpéfae.a  cócludit  q»  nifum
cafib?  a  (urcerpactfie\:vtín  cófecratione  ecclefie  «  vífitatione
ín.c.cfi  fit;j-oc  fimo.  l?oft.
ni  erpéfe  funt  fiéde  pzclatis.vt
«  3jo.an.videntfequi-opí.gl.«  ad.cintcr  cetera.rídet  qp  lo»
quif  in  alío  caft\:fus  ct  epe  vífitat  per  alii.  babetlocti  tunc
c.fiefe.oc  offí.o2d.li.vi.fed  bicloquit  oc  vifitatozib?  ocpue
oft.q  fuiltis  venegarent  erpefe  nó
tatíe  p  cócilift.oicit  t  lia
babcát  iurifdictioné.vtin  tcr.fs
pofientaliqué  cogere  cii  nó
im.c.ft.
pebét  referre  co  qui  coget  cos.ar.c.i.oc  emp.avéd
«a
ocoffi.arcbipfby.«  boc  fatis  placct.cii  clerici  teneant  ate  ad
bofpitalitaté  foati?  oebét  reciperciftoe  qui  veniit  p  cói  vti
4T  3n  gl.fibi\:fcd  fufficit.q  funt  bonefti.lloofti.oícit
litate.
4  benenó  effc  improbandti  qp  etiá  ifti  iurct.ar.in.c.epe  in  fy
cpm  in
nodo.xrry.q.vi-vbicófunilee  pfoneqne  ftatuütur  p
QE  t  3n  ca.gl.
.  frnodo  fuaiurát.vtin.c.pzcterea.oc  teftí.cog.
ic  meiue  poft  voct.q  ifta
ibi.ale  fuperfltia  t  onerofa  «c.  Z2
loquit  oc  cócilío  puincali  z
pare  gl.cítfuperflua  qz  iftet:
nóocarcbicpo  trf.  endcarcbiepe  pót  vifitaretotá  puincíà
étüncrelatione  epoz.z  quád  nó  apparcat  negligétia  epog.
vtin.cíf.-oecéfilib.vj.  €L  3mea.glibisminus  credit  qpaltjs.
4  cis  credít  ficut  altjs.
nuntiátnotozía
aut  ifti
YPoft.oícit  p
iiij.aliqri.Ztucniitiant  nó
ytin.Lea  quídé.C.oc  accu.c
noto:ía  «  eni  nó  credi£.  plurib?  att  iuratie  credi&oonec  có
fubácià.4L  t  4L
dincappellantiii  qui  appcllát  p
traríii  probct.vtín.c.pieterea.oe  tefti.cog.QL  1  3n  figl.  jo.
foumnat.q.ad  fiarcbidiacon?  volée  vifitarc  cócurratcíi  iftis
tudicib?  certi  et  qp  apud  plures
víüitatozibus  cíi  ctoicit  qp
incíiuerfie  iudícás  qe  fatigari  non  05.vt  iri.c.cr  teno2e-oc  re
vifitatio  nó  pze
fcri.«.Lebi  cepti.ff-ociud.fsin  cafu  nf'o  eria
iudicat  alteri\:fed  nó  ocbétilli  vifitari  fine  lícétía  arcoídiaco
mí\:qz  plenavifitatio  piudicatfemiplene.boc  nó  mibi  placet:
qt  bic  vifitátifti  abfqs  illa  iurifdíctioneinterrogádo  fecula»
teft  erbiberi  abbati  inafito.  fecus  fi  fit
nó  inpediiitarcbídiaconi
vii
rce  alías  c  pfonae  otfcretas.
viri  ín.c.dliter«qi.d.in  fi.S.e.  (LT
fcn  alium  pzelatum  turífdictionaliter  vífitantem.tene  méti.
&3  Subdit?fi  acufaueritfufi  pzelatii  fuperioz  oc  crímie:
nón  póttaliter  accufat?pel  oenuntíat?  incboarcaliqó  nego
tíiiciifübdito  p  qo  impediat  pncipalie  ncgottj  pfecutío.6.
»  Zdppellare  quis  poteft  pzo  fc  2  adbcrentibue  fuis.
zi»  onacbivenütíátce  abbaté  «cenütiationé  pfequétee  oe
bét  breexpéfas  a  monatterio\:z  cae  ppzíaauto?itate  accipe.
4  fExcóicatio  facta  vel  füliminata  a  nó  babéte  autozitatem  nó
requirit  aliquam  abfolutionem:  fed  tantum  relaratsonem.
Syufpenfüe  poteft  ferrc  teftimonium  z  nifi  fit  fufpenfus  pro
graui  celícto  :  quo  cafu  virtute  oclicti  ín  quo  perfeserat  re
q  poffit  impediri  pfecutio  ipfi?  negotij\:vtpatet  in
pellitur  a  teftimonio.
4  vtper  boc  pfecutio  negoti  nó  valeat  impediri  «c.t  t
6  frcóicatue  nó  pot  ferreteftimoníti  pptcr  pículíí  cófonis.
7  Sjnimicitie  graues  oztunt  inter  oenütiatum  «  cenuntianté,
8  "jnquifiti;accufati,»cloenuntíati  ocbent  baberecopíam  te
fti&catozum  «  nomína  teftíum.
9  "jnafitíócequenó  tédütad  pená  poffuntfierí  nulla  pceden
lutío  aíuftaercóicatione,  oe
fcínfamia  \:fe?  fitendüt  ad  pená  qz  oebet  pcedereinfamía.
1o  Zigenie  poffcffozío  recuperande  ocbet  pbare  poffeffionem
tert.collige  qp  fufpéfue
4Ípolíationem.
*ooffcffoziti  recupcráde  oat  ét  p  iuríb?  :  l5  nó  babeat  oiii
