---
page: 68ra'
pdf_page: 625
---
$c  calumniatozibus.
modis.qiíqs  ei  caliníant.qriqs  puarícant.  qíiq5  tcra(uerfan
litere  cp  verbfivendédínó  cécernitalíae  fpecice  alienae
er  fi
tur.Xzalfniari  eft  falfo  crimina  impédere:4  pana  regularis
tioníe  \:fcd  tri  illà  fpecicalienati  omie  in  qua  internenit  pae
calüniantiüi  cft  fimilitudo  fnpplicj.
tium  *.  3n  521i  facit  ter  A.  ftatuliberi.$.quint?.ff-oe  fta.lib.
tC  cii  co  admittédo  falfas  pbatióce  «  verae  fimuládo\:s  oíe
4  facit  tcx  in.Lillicitas.  in  pn.ff.oc  off.pf.vbi  vcrbi  emptio
cunt  pzcuarícato2ce\:q:  confiftüt  cr  vtraqs  parte  :  nà  vident
fcu  védítio  cópscbédit  oém  fpecié  alíenationis.Sed  aclude
cffc  atra  rcii:«  tfi  cíne  parté  fouét  tacite:  ifti  puniun£  arbi
q  »binó  fitcómemo2atio  pzetü.  verbi  véditio\:cópzebédit
trio  tudicíarío.  vt.L.j.«.  foc  pzcua.  zz  ergiuerfari  eftin  totü
em  alienationé\:vt  in  (urb?  pzealle.  &ed  vbí  fit  cómemosa
recedere  finelicétía  iudicie  ab  accufatióe:  ifti  tergiuerfato»
tío  pxcti\:vt  pnta  q:  oíci&  nó  védídit  p  criguo  ftio\:vel  fimí
rce  puniumt  in  qnas  libzie  auri.li$.ff.oc  pzcua.  7  p  dictis
lía  verba  apponunttiic  verbii  védítio  nó  cópzebendit  alias
vídebonum  tcr.i.q.j.  notandum.  ín.L.j.ff.ad  turpil.
fpecics  alicnatióie.ad  boc  adduco  tcr.in.l.ó.C.oe  fdi.oecu.
&  3"  Z4ccufans  aliquem  calumniofe  ocbet  er  officio  iudicis
vide  qp»  no-J8ar.in.Loiuí.$.]-0€  legi.
fine  oecrc.nó  alíc.li.y.  «
puniri  z  iudcr  non  puniene  eft  redargutione  olgnrus.z.
3m51.fi.in  fic  mó  pio
y.in.l.$.ff.oe  vfüca.p  empL
«  Kc
"cria  erilíj  c  verberi  citra  tamen  fangumis  efrufionem  ree
cedédí  cótra  paclatii  fup  oilapidatióis  ncgotío  plene  nom
peritur  oe  iure  canoníco  ctiam  in  perfonas  clerícozum.
c.venerabili.oc  offi.ocle.a  per  Zrcbi.in.c.v  ulterane.ríj.q.ó.
K'alüniatoza  qb?  «  qfi  poteft  pumrí  «intra  quantii  tépue,
4  cgo  plcuiffimctaugo  in  o.c.venerabili.»bi  tractat  an  4  qii
£zalumniatoz  fi  non  poteft  puniri  fimilitudinc  fupplici  pu
poffit  fieri  interdíctio  alíenationís  :  7  qi  o5  varícoadiutoz.
niatur  alío  modo.
(L1  Scd  dircaiftum  ter.  quero  niiquid  ois  alicuatioerítifti
DES
piclato  interdicta.  Sjnn.bícoícít  p  poterít  alíenare  ree  que
feruádo  fernari  nó  poffunt.facit.C-oc  adimi.tut.l.ler  quetu
toxcs.  l2  oftí.cótra  per  íftü  ter.qui  generaliter  libet  cóem.
alienationé\:crgo  nó  tri  interdicitur  alienatio  reri  immobí
lium\:fed  etíá  mobiliti.ité  cuilibet  p\:clato  eftínterdicta  pote
ftas  alienádi  immobilia.vt  in.c.nulli.oc  re.ecd.nó  alie.  ergo
jus  ifalis.IDilari?  fubdiacon?  accufauit  oáné  víaconii  cá
st  ítud.cfeu  iftud  interdicti  ponatalíquá  fpecíalitaté  oc
cui?  accufatióis  cómiffa  fuit  ZIntonío  fubdiacono\:c  gbuf»
bet  intelligi  ctiá  ocoib?  mobilib?  fatc£tii  qp  poterit  alienae
dáalije\:iudicee  in  negotio  pcedétes  cii  ille  loilar?  nibil  p»
rcpenderteínafitíone  p  erpéfie  fibi  endis  cr  quo  remanet
baffet  5  Sjoánéíaconü  abfolueríit  eidénullá  penáiponé
in  adminiftratione.  oictii  3nn.plus  mibi  placct\:qz  intelligé
tee.  Tioilario  fubdiacono  jp  calünía.  puenitboc  ad  notítiá:
non  poffit  alienare  rcs  que  feruádo  feruarí
do  indiftincteet
vitipe  fcribit  z(ntonioft  ubdíacono\:oicée  qp  illa  crinína  fo2
non  poffunt\:iftud  interdicti  effct  contravtilitatem  ecclefie.
tiuefuntpuniéda  d  infcruntillis  quí  culpabilee  nó  fueriit.
*Sjtévidemus  q  ín  gencrali  pzobibitióe  alicnationís  que  ftt
piecipucf:  acratíe  boibus\:ende  repzcbédít  íudicce  illosq
DL
£uto2i  nó  venit  interdíctio  bono\:i  queferuádo  fernari  non
incáillius  3oánis  oíaconi\:receperunt  pto  co  qp  nullá  penà
poffunt.  vt.L.tuto  q  reptoziii.ff.oc  admit.tut.  4  in  fall.Ller
victo  lPPilario  caliiníatozi  tmpofueriit  vfi  mádat  oícto  zin»
4L  feo  quero  biciiudicce  quib?facta  fuit  có
*  quetutoxce
tonío  quaten?  cum  tanti  malii  nó  ocbeat  tráireimpunitü
mitfio  ftatucruntterminü  parti  vtcóparcret  cozá  iudice  ad
pdictü  Ibilariii  pziuctofficio  fubdíaconat?  «  verberibus  ca
qué  ftremiffto\:zbocqz  erpacffc  bicifta  poteftas  fuit  cie  trí
ftigat?  publícein  eriliti  faciat  ocpoztari.19.4L  t'io.i.er  ter.
buta\:nunod  poffint  ccifante  fpeciali  cómiffionc  bác  cítatio»
q  conftitut  in  oadinefacro  vidct  bó  facrat?.vii  3mu.crpo»
né  facere\:qp  cft  querere  nunquid  iuder  certi  articuli  etfcine
nitter.ibifacratís  boibue.id  cft  boibue  2ftitutie  in  facris,
fonnet  a  referat  poffit  citarc  partes  vt  cóparcát  cozá  iudice
(LriBot.i.iudicéoebereer  offó  fuo  punire  accufatoxé  cali»
ficiudera  quo  appcllae
£t  3nno.bíc  qp
ad  qué  fit  remiffio?
niofum:«  fi  nó  faciteft  marimaredargutióc  cignus.  7  pon
tur  bocpót.?  vtín.c.perfonas.«  in.c.cii  fitromana.o  ap.fo1
dera  tex.ibier  oiffinitionenoftra  «c.qp  calfiniatoz  oebetpu
tius  crgo  poterit  iftciuder  necaufa  remaneat  finc  termino.
niricr  officio  iudicis  inipfa  fniaxq:  rens  abfoluittir.conco?.
etbocoictii  *  fatis  placet.ná  cóiniffo  pincipali  eident  com»
l.j.C.e.c  bicvtplene  oícá  in  gli
miffa  «  cócomitantia  «acccfozia  ad  caufam.  vtín.c.pterca.
[23
nó  eft
4  in.c.pzudétiá.oe  offi.ocle.«  meli?  in  cle.j.oc  refcri.vbi  tert.
€r  nobili  offício  iudicis.
vultno.d  iuderimpetrat?  per  lfae  fubzeptitiae  pót  pnun
not.ín.Lj.ff.ad  turpil&E  IRo.iifj.quépoffeaccufareclerícum.
tiádo  Ifae  fubzcptitíae  ctíà  códenare  impetráté  inerpéfie.
aiozíe  o2dinis\:q:  lícetnó  poffit  ex  toto  puniri  fimilitudi
4  T  Oubnectit  3nn.qfiab  ifto  íudicccerti  articuli  fuit  ape
ncfupplicó\:quía  nó  babet  illii  ozdíné  potcft  tfi  pena  cómu»
pellatii\:cipfe  nó  ocfcrée  appellatiói  pceffitin  caufa  nó  po»
tarí\:et  bíc.E  t  Clltio  collige  er  tertouo.152imo  qp  ccdefia
tcitampli?  bücterminii  ftatuere  mouct  qe  fuper  pzincípalí
T6  pótcü  appellatíi  fit:«  príue  erpediéduse  eftarticulue  ap»
adeffufionéfanguinie.*vt  in.c.ín  arcbiepatu.j.oc  rap.Secii
pellationis.vt  in.c.otocbítus.S.ocapp.Super  appellatióe
do  q  babet  pená  erilij.  pót  ergo  ecclefia  clerícii  oelínquenté
nó  poteft\:quia  fibi  nó  vetulit.boceltimü  victi  non  peedit:
publíce  verberare  «  in  erilifi  mittere.  Q5  no.c  cóco?  fura  alf.
qiuder  qui  non  octulit  bene  poteft  ftatuerc  termintiad  ap
inglof.«  víde  jnn.in.c.qualiter.$.8.titu.pzori.L  3n  lin
pellatione  pícquendá.vtin.c.oblate.  qo  not.in.c.cii  appel
ver.piiuariofficio.3jfta  glo.bocintédit  p  fi
lationibue.oc  appel.lib.vj.nifi  faluet  victi  3nn.vtílla  iura
puniat
in
gecdát  qf  immediate  ftatuit  termin?  adapptellandi  «  pfe
niri  nifi  per  víá  accufatíóís.«tücille  qui  accufatocbet  fc  in
quendi\:fecue  fi  pius  peeffitin  tota  caufa\:z  pofteavult  bíc
fcriberead  pená  talioníe\:boc  veri  nifi  índer  pnintíaucrit
alti.irit  nungd  pédéte  bocne»
bunctermíni  ftatuere
AL  t
accufatosé  fuiffe  calüniati.ná  tücpót  erinternallo  pená  ca
gotíocótra  latii  valcatalicnatio  facta  per  eiizDicendü  qo
lünícinfligerexquia  fatis  cft  iudicé  pnütiarefup  oclícto  q2
fi  fuit  facta  pott  interdictii  eft  ipfo  iurenulla.  $m  Snn.ficut
ftatim  venitimponéda  pena  íurís.Hj.q.ió.  $.motádit.c.Lj.ff.
cif  nó  valetalíenatio  facta  cótra  legé  mo\:tuá.rá.q.ij.fine  er
ad  turpil.Zinc.extra
gl.ót  qp»
iu  i.vi.ita  necfa
ceptione.c  in  reg.que  cótra  ine  fiit.  oc  reg.
cótra  paincipie  peptü  *nà  p\:o
cta  otra  legéanimatá\:id  eft
codéoebct  baberi:  $m  3jmn.qp  aligd  fiat  cótra  legéanimatá
eofdé  iudices  oc  ofenfu  appellát?.«  ficnó  obft.c.acccpta.oe
nó
vcl  moztuá\:q3  no-fec?  fi  p  cótractü  alige  fc  obligaret  oe
app.eterbisbabesouas  limitatióce  ad.1.j.C.oe  calit.alt,
alicnádo  :  qz  tüc  non  impedi£alícnatio.  22e  bactíi  matería
4L  t
vícvt  pleneno.in.c.raynaldus.oe  tefti.per  Sinn.tooc.iurís
po  Ouio
38ar.in.Lj.$.i.ff'ad  turpil.z  ad.l.attbletas.$.puaricatoz.ff,
ciuilis  ir.L.fi.C.ocre.alíc.nó  alic.  per  Joar.in.L.fili?.$.oiuí.
vcbísquino.infa.q  occalünía/pótae  punirí  multis  mo»
Si  vo  interdicti  nó  cft  factii\:c  tüc  valet  alienatio
ff-oeleg.j.
díe  M»zimo  erofficio  iudicis  mercenario\:z  tüc  pena  5
fict  facta  ci  folénitateíuris  «ín  cafu  ocbito  er  quo  remáfit
fentit  bíc  Sjo.an.videf  ter-in.c.veritae
ínadminiftratióc  :  gp
tis.in  fioe  oo.t  contu.vbíretractan£  tri  alienatione  facte
poft  interdíctum  vel  ercóicationem  finie  fufpenfione,
JRubiíca,
(L2ccalumníatozibus,
AL  ótínuari  pót  bec  rub.ad  precedétes  bocozdine.Supza
vifum  cftocaccufatozib?  ct  oelatozib?  crimini:  verütamen
qifti  qigs  calüniaturzió  cópetéti  ozdine  fubnecti£  bec  rub.
ttiá  lóge  poft  fnias  abfolutoziá,
vecalü.  £taducrte  q?  accufantiü  tameritae  vctegit  tribue
