---
page: 68rb'
pdf_page: 625
---
6$
Sacbarías.
'fxctiti.ztdde
\:enaricarieftcollude  a.  (L
f»
€  pci  tít.ocloca.
$.iam  oícendii  ree
ftat.vcr.ad  audié
tiam.pleniue  per
eundéín  ti.cecef.
act.j.verfi.ité  fm
offre.
Sacbarías.
(otc.  z(dde
XLud.roma.fing.
inci.  iuder  a  quo
potcft  pfigere.
oe
quo  per  4clí.bíc.
col.vij.vcr.fecido
a0
ubdíaconus
cafu  iftomct.ita
«m  foxtiue.  caliiniofe  accu»
Seni.ccíi  in  ape
anéoiaconii  fübdíaconatu  pziuat  «  publi»
pellatíonib?.  $.  fi
uo
Ice  fcrberib?  caltígat  «in  eriliti  mittit.
Yero.  nu.3.cibi  in
culpà  iudici.  fe»
apoft.  X  el.oe  ape
(facit  prio  ponit  «aggrauat
(ido  ponitcaliiniatozis  pená  ibizqe
£a»
4L
pella.lib.vi.
c-  Sebatti.  Sapia.
€  (L  £tbocoictus.
Zdddeter.perqué
itatcnét  o.an.c
2ibb.  i.c.  oudü.f.
S.oeclec.et  1b.
ídétenet  ín.c.cum.
bertold?.oc  reíue
dica.  vbí  cli.rce
fert  ctíam  oicttis
nn.rclatü  bic.  p
bb.gfiaiudíce
ecrtí  artículi  fuit
appellati  :  ctipfe
nó  octulít  appel»
latiói.fcd  pceffit
in  cánó  póttermí
nü  ftatuerczoicit
iftud  oícti  cómu
4L  riflot.iti.qh  fi  caliiníatoz
viter  repzobari.
punit?  tpefuo  «  rene  fuit  abfolut?  pótpoftca  punirí  e-Gcbafti.  Sapía.
vidct  bicter.£m  büc  intellectüep  d.«  (T  yS\:eceptii.  i
de  &(bb.íri.c.oilce
ctus.S.
oe  picben.
circa  fincm.
5Sacbarías.
babetpená  verberii  etíá  refpectu  clerícoafi\:ita  tfi  qp  nó  tédat  e
(S  águinis  effu
fionem.Z(ddeqà
etíáimo  cum  fan
guínie  cffüfione,
póteifi  papa  ftae
tuédo  pená  mo?»
caliimíatoz  nom
ipfa  fnia  quía  re?  fnítabfolut?  nó  pót  poftcapue
tís  iponcre\:l5nó
€requédo.
ita  no.
pofuit  $cli.in.c.fi
quádo.co.i.ver,
vndevícit  JOal.S.
ocrefcrip,
Sapía,
fozte  boc  crimé  crat  notosili.  c-3  Gebafti.
vcl  $m  lDoft.ifte  oíacon?  accufat?  appellauit\:zídco  (caufa  &.  «T  P  race
€ualr  poffit  con
appellatióie  potuit  infligiifta  pena\:z  caufa  fuit  remiffa  ad
fuli  contra  accufa
toxé  qii  accufatug
Zld  cópiebédédü  clarí?  inateriá  aducrte  poft
fuittozt?ac  reper
tue  inculpabilis,
vide  ziler.in  cófi,
ri-in.j.volu.
in»
fcri  in  ipfa  fnia.z  ita  intelligat.L.j.C.oc  calii.vclfalté  per  illá
oic  qna  lata  eft  fuia  abfolutozía  quía  táto  tpconratiudicis
officit  in  acceffozije.vtin.c.ci  appellationib?  ocapp.li.vi.
4  paul?  ff.ocreiud.poftea  puniri  nó  póter  officio  iudicis
merccnarío  quía  erpirat  ex  quo  lata  eft  fnia  fup  paincipali,
venitem  acceffozie  ad  ipfum  facti  piincipale.pboc.Liifj.C,
vepofi$  Sco  modo  calüniato:  pót  punirí  cx  officio  tudí
cie  nobili.  ficpót  intelligi  tcr.ín  palt.Li.$.;.ad  turpil.z  no.
probat  bícfm  eni  intellectit.  cr  tali  officio  potcítpcedere
cómifitoclicti
quo  3.
f£  gr
iij
