---
page: 68vb'
pdf_page: 626
---
fhanomita.  fuper  £Duinto.
in  piefentíatudície  pótiuder  etíáfecularie  er  offifuonobi
;  Q[  t3  glo.i.ibi\:calüniari  prefumitur  ficotím  accufatoze  2.
puníre.arg.Lnulli.C.octefti.z  q  not.
Tl  o.bene  gl.iiicto  tert.qp  oe  calünia  ouincitur  accufatoz  feu.
darn  d  publico  roe  adul.£t  $m  bácopí.nó  opoatet
oerütíatoz  co  ipfo  q8  nó  pbat.cídétenet  bar.in.Lj.ad  tur
bic  erfpáli  oífpofitionepzincipís  :  qz
pillía.«  in.Latbletas.$.puaricatoz.ff.oebis  q  no.infa.cíbi
idéeftin  quocfigs  iudicio.  vt.S-oíri.  ALertío  modo  pótpu»
eft  gl.(in.oe  bac  matería  ponens  cafue  crceptos  ín  quibus.
fi  nó  fuit  penitus  in
non  ftatim  pfumtt  calüuía.qpocficitin  pbádo.  im?  caf?
arí  ficut  oequolí»
eftqit  quie  accufat  ex  neceffitate  offíci^vte(tin  tutoae.vt  in.
bet  alío  oclictoret  bícín  gl.«  in  pallLf.JEtfi  drít  intra  quan
L.$.C.qui  accu.  mon  pof.Seciidue  cafts  eft  qfi  ex  ncceffitate
tum  tfe  pótaccufari  veler  officio  nobili  punirí.  füntopin.
bocfacit\:wt  quía  beree  qui  tenct  vindicare  neces  ocfünctill,
quidá  víciit  p  ftatím  abfoluto  rco.arg.in  falle.$.j.38ar.ibi
cum  fratré.C.oe  bis  qui-vrin  indi.
erti?  róncimméli  voe
vict  qp  intra  trii  tpe  pót  inquiri  velaccufarí  quanto  tpeou
lo\:ie\:vtqfimarít?  accufat  exozéoc  adulterio.vti.l.quáuis,
rataccufatío  oelícti  in  quo  fait  calüníatue\:qz  punítur  cali
C.ocadul.uart?  qfi  ppter  mméfitatéoclicti  vt  qii  accu»
níaad  inftar  illi?  oelíctitqo  videt  fatis  rónabile  4  notandíi.
fatoe  falfa  noncta\:má  vt
facilius  rcperiat  accufato2  iue  nó
'footeftetiá  «quarto  punirifm  modum  bíctraditi  ín  glo.
vult  vt  ocficíée  incótínétí  pfumat  caliiniari.vt.l.j.C.oc  fal.
vtpimo  pnuntie£fup  calünía\:poftea  cx  interuallo  fiat  [d
mone.  Sité  fallít$m  36art.fbi\:rationeiufamie  vt
fiaccufat?
cutío  plena  (uríe\:d  ftatímvenitimponéda  crípfa  pzonitía
erat  ínfamat?  oe  oelícto\:zpzo  boc  bon?  tex.in.Laniles.$.
mm.
tíonc.vt.8.oírí,  p  boc  babes  oeclarationé  buius  gl.«  mate
lícr.ff-ocadul.Sjtem  fi  audiuit  illüicriminofus  a  fidediguis
p.  vf  qp
ifte  fübdíaconus
perfoníe\:fec  fia  vilibue\:facit.c.ingfitionis.j.oc  fenté.cxcó.
accufato2  nóocbeat  ppter  calfiníá  fubijci  vberib?  necin  erí
tem  fallit
fi
teftes  occeperit  accufatozévt  qe  pioiniferüt
lum  oepostarí\:qz  caltiníatoo  tri  punit  fimilítudinefupplie
teftíficari  «  poomíferüt  «  ocfccerüt.pzo  bocboná  Sl35.9.tij.
cíj:  ficfuftinereos  illá  pená  tri  quá  fuftinuiffet  accufat?  có
poulii.3jtéfallitfifemiplene  accufato  pbauit  $m  &inca
uictus.  fj...  a  nó  pbat.fed  accufat?  oecrimíne  fnritoepoft
facit  q5  rio.3jo.an.ín.c.cii  vilectioeelec.c  epc.in  tit.o€  ace
tue  vtin.ctue.j.oe  pemóatit  verberat:  ergo  nec  ifte  calünía
cu.adfi.
n  bisergo  «  fimilibus  cafibusls  quis  ocficiatin.
tozocbebat  verberarí.Sol.boc  facti  fuitin  fupplemétis  pe»
qbádo\:mó  prefumit  ftatim  calumniarí\:fed  iuder  erotficio
pume  fiitudínefup^
fuo  oebetíngrere  vtri  fucrat  calüniat?\:z  fi  reperiret  eniden
québabebat  accufa
ter  calüniá  punictcalüniato2€  etíá  ín  (ftis  ca(ib?.vt  tm.  fall.
tüs  quap\:opter  prítiafozdínc  qué  bs\:cín  fupplementüim
l.$.f.ad  turpíl.z  not.glo.in  pzeall.$.puarícatoz  regulariter
ponit  alía  pena  qo  no.er  quo  babes  modii  puníédí  laici  crí
ergo  extra  bos  cafue  «
fimilee  cóís  eft  opí.qp
eo
ipfo  qogs
mínatoxéclericizet  fi  cóuíncetur  occalüiníofa  acenfatione\:cüi
ocficítin  probádo  ffumítcaliniari.c  fine  alijs  indicis  pot
nonpót  puniri  funilitudine  fapplíci:  q\:nó  babeto\:dinem
punírioecaliinía  q5  euídéter  pbatbicybi  papa  fe  tii  fute
punía£alía  penaad  arbitriii  iudicis  ficatobfertiatur.qri  p
dat  qb  nor  reperit  alíq$  elictii  pzobatii«  facit.i.q.itj.  quí.
oelíctooequo  quís  accufat  non  reperitur  certa  penatvtno.
nó  pbat.a.ij.q.vitj.quifquis  E  rZ2icittamen  3&ar.in-o.$.
puaricatoz.q'iftanon  cft  pfumptio  iuris  «  ocíureimo  ade
$3  21doemuntíationem  vníus  poteft  inquírí  etiam  cone
wittit  pbatio  ínnocentic.z  ídeo  oícítfc  putare  qp  antedp  iu
der  puniat  caliiníatoz&ocbct  fibi  ftatueretermínii  ad  pode
4Caufa  fieft  commiffa  eramíni  alícuíus  tmon  cenfeturcome
dum  ínnocétíá  fuá.eed  bocoíctü  videt  prima  fronte  cótra.
cremit
Tftü  ter.»  bi
papa  nó  ftatuitterminü  ad  fcercufandum:  imo
incótinétí  mádauiteii  punirí.fcs  fafpendi  onec  pbaret  in
3Ocnuntiás  aliquod  crímépunitur  fiocficiatin  probando.
nocentíá  fud.  videt  ín  boc  íftcter.mirabilis  vtpmopunía
Siuramentum  ín  ocfectum  paobationís  plene:  non  oat  oc»
tur  caliiniatozoc  caliinía  «  poftea  recípíatpbationesfi  üper
innocétía  cii  ocbereteffe  torii  oppoitum\:marime  £m  illas
tbeozicá  bar.«  fentit  ic  IDofti.c  ideo  admittitifta  ipbatio.
innoctticzq:  finó  plenctii  aliqualiter  pobaucrat
vt  in  ter.
aleenim  fim  eum  adimíttit  purgatio  itinocétíe.all.gó  babe
turinaut.ocítüd.$.pozro.ficfentitapte  q»  er  toto  ocficice
in  pbádo  venitpuniédus  pebacalünie  necadmitti£  pioba
tioinnocétíe:  qo  eftotra  JBar.inloco  pzeallnec  voc.bicbác
cótrárietatétágiit.  fatie  putarépoffeeque  vittiugui  vt
accu
fato:  ertoto  oeficiéteiuder  nó  ocbeat  imponere  peuá  no»
étaneá  accufatozi  nifi  prius  admíttat  fuae  pbationcs  fu»
JDeníitíato:  ín  p
perínnocétía.nam  fatis  effet  inbumani  z  acerbi  nó  adinie
em  oilectus.  oos  eríminuim
terc  poobationes  cuim  poffet  ex  caufacalünia  accufari.«  pio
jotficí&s  ab  offícío  «  iificio  fufpédit  oonecinmno»
bocborm?  tex.bícín  fi.«  in.c.f.oc  elec.libz.vj.fed  pená  fucceffis
f£t  ín  prima  venütíatio  «caufe
uam  ppter  pfumptionco?tà  ey  ocficientia  potimponereci
fcóa  pceffus  eraminatio  z  abfolutío  oenütiam
illalimitatíóeoonecfe  purgauerit.z  ita.  pótintelligiifte  ter;
2  ficnó  procederet  opí.lDofti.bic  p  purgatio  non  admitti£
£afus  lfalis.  zif»agifterfcbole  (saleftinusad
fier  toto  oefeciffet  ini  pbando.póttüfalnarioíctü  fuum.  qi
velletfe  purgare  p  iuramenti  tif  pioutipfe  lbofti.fentit\:fee
cus  fipalías  verifimilee  pfumptiones.vt.3.oiri.  «  bocnot.
QL  3n  ea.glo.ibí\:perfacramentü  fuii  «ced  piopefiné  gl.
cócludit  gp
iftud  arbítrariti  erítq»  purgatione  bodiefunt
effe  pbatii  errabfoluit  epm
arbitrariequafi  velit  p  ifti  comiffari  poterüt  indicere  pure
gationéper  fui  factm  veladiungercouos  vel  trea  cópurga
toxefin  qp  eievidebi£.lIDoft.oicit  füfficere  folii  (uramentiz
Q?  16  babc£ter.oe  purgatióe.Scd  ccrte  opí.slofamibi  plus
pls.qzter.oícít  q  canoniceos  fe  purgare.«  purgatio  canoní
tIHo;j.er  ter.qad  enuutíationcvni?
ca  eft  arbitraria.  t.j.oe  pur.ca.p  tetii.t.q.v.oibus.«.c.cófu
luífti.ité  poterit  canonicepurgare  innocctíá  fua  sbádo  alí«
quémodü  ocfupzadíctis  vel  cófimilee.4T  t  3n  ea.gLibizpee
naflli?  quíicenütíat  zc.Sed  atra  boc«  atrater.foztíterop.
illc  quí  veniitíat  agitpenítétiá:
«idco  nó  tenet  fe  infcribere
adaliquá  pená  etíá  ertraozdínaríá\:etoicit  ter  .ím.c.fap  bie.
ín.
piobádo*4[  t  3té
$.tí.  pri.  Stépenacalünie  eft  et
pena  puniatur  fimilitudine
fupplícáj.fcd  ifte  centítiatos  nó  agebatad  aliquà  pená\:ergo
otficíée  bic  nó  ocbebat  puriri.Snn.bic  nó  ridet  ad  52ii.f5
oicítno.q  grauío\:i  pena  afficit  oenfitiatoz  calüniofus  doc
nütiat?  2uict?\:qz  oenütíat?  cóuict?  fuiffet  copulfue  tí  age
répniam\:fed  cen(üitiato?  calüniofus  bíc  fufpédi£ab  offícío  «
biificio\:oo.  xCard.oicebat  qp
opotebat  íntelligc  ifti  teyt.qp
8gcbat  ad  certá  penásáfi  velit  qp  P  loquat  ocvcn(tiatióe  ca.
nouica«
