---
page: 69ra'
pdf_page: 627
---
Y2cfiímonía.
ter.ot  voce  qua  vocant  pmouétes\:yTfoateveílla  voce  qua
woníca  «  finíe  erat  ad  certá  pená  imponédá.3/fta  et  magna
refpondetín  fcrutinioPm  fonná.c.vnici.oefcrutiniozvel  in
veftríctio  ad  ifti  ter.z  cótra  opí.otm-ooc.z  boc.cbactenus
telligi  poteft  $m  G  dof.ocoiacono  quí  cantat  enágclium.z
p  oceintellectii  eft  vt  pcedatetià  cti  agifad  pniam.«  iini»
bocimagis  cófonatantíque.Sed  pót  oici  qo  in  vtrogstpfo
mefüt  mutáda  «c.ff.oclegi.lminime.z  ad  boc  adduco  iftü
tcr.
in  fiot  2  iftü  oeberefufpedi  neoc  facili  ad  infamiá  pze
3  bilocü\:q:  o2do  oebet  gratie  cóferri&E
lato\:ii  pfiliat\:pondera£ergo  fama  d  o2it  er.  oeníütiationcc
dere.in  fi.ono  funt  biceraminanda.q»oumü  nüquid  nota»
nó  pena.  3t  fi  fuiffet  actüi  ad.  certá  pená  fuiflct  facta  infcrio
rius  poffit  lícitepzo  fto  laboze^alíquid  capere.Secundum.
ptío  ad  pená  ertrao\:dinariá.vt  ín.c.fup  bis.falle.z  ideo  in
nungd  oatío  alíciue  tépozalitatie  fpóte  oblatepoffit  lici?
tclligo  ifti  ter.vt  pcedat  ctiá  in  oenfitiatióed  fitad  pniam.
f£tad  contraria  rfi.«  pzio  ad.c.füp  bis  fateoz  eii  gp  oenum
tíáe  nó  bs  fcinfcriberexq»  non  agit  ad  pená.fed  fi  ocficit  tüic
bil
o5  crígere.Z(utnó  bsfalariii  «  tuncaut  fuum  officit  eft
pter  infamia  quá  conatus  eft  inferreoenütíato?  05  puni»
adeo  neceffariii  ín  odinatióc  vt  nifi  ipefcribat  ozdo  m  ot»
ri  putó»bic(L  tini  infamarcaliüzeft  gratie  oclictii.oe  pe.
cat  rectecollat?:4  tíiccü  offíciii  fui  fitoe  cóferétibue  admi
cep  merlto.7.Q.).c.
v.
voi.j.  bomícidioi.z.vj.q.j.octerio2es.
niftrationé  nibil  pót  crígerc.X£go  tü  nó  video  qp  offiü  fcri»
j«6.«  bicapertiffime  voluit  Ifain  fin.bíc.ná  fi  aliqualiter
pto\:ii  poffiteffc  tale  vt  neceffario  requirat  ad  o2diné  legiti
nó  puniretoentütiato2  ocfacili  afas  pflirtad  venütiandi
Te  cóferendi  a  ídeo  fimpliciter  pot  oicí  qp er  quo  nó  b3  fa»
alíü\:necvs  argumétii\:mófeinfcribitiergo  uó  05  puniri  tole
lariti  oepublico  rectepót  pz0  labozc  fto  pecuniá  erigcre.et
lcinftantiá.  d
büciée  cótra  electi  nó  cófirmati  nó  fe  iufcri
iftud.c.voluit&m  3jun.tollerecófuctudine  quoziidá  locoz
bít\:q2  nó  íntenditad  pená\:vtoicit  ter.im.c.fuper  bis.3.tit.
in  gb?  oés  offícíales  «  miniftrípetebantpecunia
giorí.zoeficiene  in  probatíóe  punitur.vt  in.c.j.oe  elect.lib.
vj.IBecob.feciído  cótraríii\:qz  in  odiii  caliimíofi  inducti  eft
ad  Pm  cóclude  q5  pzo  ipfis  fpiíalib?  nó  05  alíad  cóferri  ctia
vtpimíatur  fimilitudinefupplíci\:fed  finon  reperitur  coin»
gratís  p  boc  ífte  tcr.ín  fi.pbi  ozdinádus  ;pbibe£  oarefed  ft
nó  p  ipfis  fpiialib?  pncípaliter  (5  ex  charitate  quadá  aliqd
fimilis  pena\:q2  ad  pená  nó  agebatocbet  puniri  alio  modo
q:  non  ocbetcal(iniofe  pzofilire  ad  infamiam  alteríue:«  eri
fpóte  cófert  lícite  recipi  pot.vti.c.vfi  qónes  j.c.t  4L  T  Op.
extragl.cótratert.  vt  gp  notarius  íadiftincte  recipere
mína  non  oebent  remanercimpunita.ft  per  boc  Dabee  in
fit\:uam
ín  curía  romananotartj  erígüt  pecuniae
tellectum  buius.c.«  rationem  ipfius  tene  menti,
bullaergo  «  i  aláe  locie  notarü  lícitereciperepiit.arg.in.c.
fiubiíca.
(Li2cfinonia.
in  caufie.S.oc  reiud.ná  ipfi?  curie  actio  noftra  os  cffeitrue
ctío  ficat  oicim?  t'actíóe  cbzitti.in.c.fignificaftioe  clec.eol.
&  Simonía  refpectu  alioi  crimini  obtinet  pzíncipati.
vicüitooc.q5i  curíaromana  notaríj  nó  babét  falariü\:ideo
Simonía  ad  fit  «  endeóz\:quotinodis  2trabitur\:quis  ad^
lícíteerigunt.velin  curía  romana  non  b5  locü*tí.oc  fimo.ft
mittatur  ad  accufandum  vel  teftificandum.vide  remitfiuc.
cut  nec  ín  curía  pzincipie  babet  loci  leriulía  oc  ambitu.qo
ED  iffinitio  fimonie.
et  verü  m  IlDoft.ín  bis  d  fuut  fimoniaca.q?  pbibita  fecus
«L  continuari  poteftítta  rub.ad  fcedétee  boc  odíne.Sue
in  pbíbítis  qz  fimoniaca  vtoícít  slín.c.er  pte.oc  off.ocitg.
ya  vifum  eft  ocaccufationibus  «  calünigtozibue
£L  ti  tic
vicit  I2oft.q5  I5  pa.nólígct  ppzia  conftitutionein  bis  que
rcftat  videreoebís  crimiuib?.zq  inter  cetera  fimonía  obe
funt  fimoníaca  q?  pbibita  tfi  ocberet  (pfe  pze  ceteris  ablti»
tinct  bmíllocíi.ná  cetera  rcfpectu  bui?  p  wibilo  repntátur
nere  fiínfebocnon  fitmalii  efttíifpecíce  malia  qua  fe
j.q.vlti.c.fiídco  tractaturus  autoz  oc
criminib?  pmittitoe
pitapoftolus  abftinendi.vt  in.c.cíi  ab  oi  fpecie  mali.oe  vl.
fimonía.z  ad  fit  fimonía\:yndeóz\:quot  modis  atrabatiae
4  bo.de.Sitéoecolozat  ftatus  ecclefie  ergo  ocbct  abltinere;j.
admittat  ad  accufandi  vel  teftíficandii.«  quot  modisocat
q.vij.cfilla  «Lt  Jet  bec  faciuntad  queftionem  notabilem
qd  fpiiale  víde  plene  j..j.in  fumma.in  sUfcq
QE  tt  p20
nungd  papa?inuoluat  crimine  imonicoc  facto  recipit  pe»
picfinonia*eit  voluntas  ftudiofa  vel  cupiditae  emédi  vel
[3
cuuià  po  collationcalicui?  plature  feu  biific  «  expaeffe  nó
vendendialiad  fpiiale  vel  fpitalí  anneriü
otpi  voluntas  el
reperi  bác  queftio.eraminatá  p  ooc.nífi  oo.Xcar.bic  fimpli
cupiditas  qzfpüalia  vendi  nó  pfit\:fed  cx  voluntate  fola  vée
citer  oícít  qp  nócómittat  fimonía  quafi  iuferédo  Doc  ep  pdi
deudi  vcl  emédi  egreffa  tfi  ad  actum  committitur  fünonia.
ctis  cii  titi?  bitficá  ví  oc  iure  pofitiuo  «  papa  vtitco  iure  z
&$-oimoniam.cómíttit  epe  vel  eius  míniftri  accipiendo
íniftis  nó  ligat.vtin.c.  ppofüit.oeconcef.  pben.fzgo  femp
aliquid  tempozale  pzo  conferendís  ozdíníbus;z.
tenui  oppofitá  «ita  repetédo.$.q  vero  in.c.extirpáde.oc  pe
3Rotaríus  epifcopian  licite  accipiat  aliquíd  tépoalecítra
bé.pofuifup  bocaclutioué  qfi  bitficiibs  adminiftratione
peccatum  fimoniexer  6o  qp  fcribit  clericos  o2dinatos,
o\:dinie  vel  erecutioné  clauíi  etíá  papa  innolui£t  vitio
Sjimonia  cómittítur  fi  quie  accipiat  pzofpiritnalibus  alí»
cato  fimonicfecus  fi  nó  babet  ad  miniftrationé  ozdinis  vel
quid  tempozaleetíam  fponte  oatum.
executionem  clauium  vt  funt  ífta  bofpitalia  vcl  alicadmini
&criptozce  bullarum  in  curía  romana  p\:etiumrecipientes
ftrationce  tempozalee.pzimít  probo  rónenam  L5  ipfc  ti-be
anincurrant  fünoniam..-
uicficij  fit  oe  iure  pofitiuo  tii  crecutío  ozdinis  feu  ptátis  cla
&imoniaan  babeatlocum
ín  curíaromana.
uius  eftociureoiuino\:ná  ozdo  erat
Euría  tomana  fialiquid  obferuatocbemus  ctíam  moe  obe
cxecutionéozdinis  viderct  vedere  ipm  oadiné  «  gratià  oct:
feruare\:fiapud  nos  fit  ftatutum  contrarium.
4  ifta  funtfimoniaca  in  fc.«  ideo  pzobibíta.j.q.j.qui  ftudet.
^f»apa  aninuoluatur  crimine  fimonie.
«L1  Àindcocbcefcireg  qii  alíge  oxdinat  recipittiii  ptátes
&idinarius  babet  poteftatem  lígandi  «  foluendí  in  babí»
foluédi  «  ligandiimn  babitu  nó  atit  in  actu.xij.q.j.ccce  fuffi
tuuvon  imactu.
ciéter  cíf.c.  fe.  binceft  qó  nó  pót  qs  abfoluere  vel  ligare  pa»
Ao\:efbyter  nó  poteft  nec  abfoluere  neclígare  parocbianus
alteriusnecaliquem  nifi  fit  füb  parocbia  fua.
jane  pecuniam  papeer  pacto  pio  beneficio  obtínédo  nó
in  femercfpifalis  z  oc  iureoiuino  «  pzo  boc  vide  bo.slo
eittutus  apud  ocum.L5.fimnsín  cafu  ír  quo  ipfepapa  non
committatfimoniam.9.
picfbyter
J.udentce  fi  ep  conftitutione  epi  fumt  eycótcati  íncurrumter
cóicationem  ctiani  filndantcii  epo\:licet  epifcopus  non  ire
currat\:quía  uon  poteft  ligari  fua  couftitutionc.
35
ft
L2]  oxdinan  do.  f
Mn
3^  ERUrps  p  oxdineab  co  cófarédo  vel  miniftri  vel  no
piobibítus  eft  in  illis
ti  oc
tari  nibil  tépozale  erigereoebent.z  ouo  funtoi»
ctafecundiüi
ibi  p  ozdínatione«[  xcafus  líteralis.520po^
fitum  fuítin  frnodo  generali  vtrum  pzo  ozdínatione  ali»
quíd  accipi  poffct.Et  ridet  q»  pzo  o2dinatione  nullus  alí»
Qd  accipiat  necozdínat?  aligd  oct.  Jer  4L  T  fo  j.cr  ter.q
ybi  pzircípale  o5  cffc  gratuitii  oia  acceffozía  «
circüferentia
LEE
vebent  ctiá  effe  gratuita\:Pndenófolii  pbibctcpe  quí  ozdío
nem  cófertaliquíd  pzo  o2díne  recipere\:fed  etiá  alij  míniftrí
qui  funt  acceffozíj  «  coadiunantipum  cpm  in  celcbzatione.
€  3n  glof.ó.ibizarcbidiaconus.
fi  intelligat  oc  coloquit
