---
page: 62va
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "62_003"
---
iDe  concef.pieben.
etet  vtile  (emper  bác  claufülam  apponere  vt  euítet  oifpo»
cabir\:fecus  fi  beneficium  vacet.
14  fitio.cifufceptum.be  refcríp.libz.vj.  €T.  p3ju  gloff.fin.ibitPm
confüetudimnem  ecclefie  no.gloff.quod  ímpetrans  aratíá  a
T€  communi.
papa  nibilominde  tenetur  ferugre  confuetüdinem  ecclefie.
f£p  quo  inferunt  oocto.g  fi
confaetudo  eft  ecclefie  vt  quíif
bet  canonicus  iuret  (ceiareftacnta  ecclefieztenetur  talis  (m.
factat  pepzebenda  vacatura.
egatus  non  poteft  contra  concilium  oifponere.
pitrane  ficínrare.z  p10  boc  vide  bonum  tepan.cfiioe:  có^
fixe.  lib.vj.vbi  papa.vult  feruare  cófüctudine  ecclefie  cotra
cafu  valeat,
iupetrátes  a  pava.
ad  idemicapi.i.oc  conftí.eo;í.  (TT  3n
5  £plicopus  non  pótodegarevicario  fuo  refignatíoné  nec
€&.glabizz  itg  Iicet.no.bavcpartículea  vfasad  fine,  €ed
collationem  certibeneficij  vacatnrí,
quero  p10  occlaratíone  gl.z  ter.fi  certus  numerus  mon  eft
íu  ecclefia\:z  cenontci  fant  negligentes  ín  ftatuédo  canoní
cos  fm  faculzerea  2
cófuetudínce  ecclefie  qualiter  proide
bitur  eccicfieez  quofbí  nó  fit  ozuolntio  poteftatís  adfupe
tjoXtn.Sol.oiamt  bic  cémuiniter  ooctiquod  fuperios  ím
mediat?  ft  atuct  termínü  eí  ad  quem  fpectat  inftítutío  vt
jatlom  piouideat  ecclefie  fm  confuetudine.quod  fi  non  fe
cerit  ipfe  fnperío:  er  officío  puídebíit  p20boc  ca.fi  capítua
lo.ín  faco.tit.lib.vj.facít.cirrefragabilia.$.  ommes.oe  offi.
edí;z.c.ceterü.oe  indicije.
a8  femper  nota.nam  per  bunc
modum  peffct  epifcopus  füpplere  negligentíá  abbatisfi
neantp2omoneri  ad  facerdotium;T
von  ínítituit  monacbos  ín  monefterío  Pm  facultates  z  an
tíquá  cófuetudinem.ífte  enim  cermínus  bornínie  fiüccedet
non  ofcerentur  quedam  facerdotalee  fed  omnes
loco  termini  iuris  iuxta  not.per  Snnoc.in.c.er  ratíone  oe
appel.Ged  aduerte  quodiftid  oicrii  oocto.verum  eft  vbí
qnod  ofriin.c.i.8.oc  Inftítuz  quodlegi.z  not.  ín  clemen:
16  teceptío  feu  inftítutlo  pertinet  ad  ínfcriozem  epo,  ([-  ed
vtbíiquíjocetare
oubinmeft  quid  i  initít  utto  pertínet
ad  epifcopiisniiquíd
tus  nonpoteft  confirmare  oonatlonem  facta  oe  palma  va4
arcbícpifcopus  polfit  co  dem  ttiodo  fi
üpplerenesligentias
catüra  ofermnda.nampapa  bícín  fi.generalíter  paobibet,
€picopí.bec  queitio  eft  magis  oitficilie  d»
queftío  bocid?o.
Jtem  quemadmodi  legatus*oirectenon  poteft  otra  con
quia\:arcbiepifcopus  regnlaríter
non  babet  iürifditíonzm
ctlíam  oifponerervt  legitur  z  notán.c.otlectus.elJ.oe  poc.
iuoíoccfi  (ui  füffraganel  nifi  in  cafib?  &  ture  egpieffisimtin
ita  nectudírecte  cedédo  velofirmádobuíu(imodi  Gratiá,
c.paftoixalíe.oc  offi,o1d.fed  (te  cafus  nó  eft  expieffus  ín  iti
L'IHo;vltimo  ibi  fraudé  adbibere  quod  vno  pbibito  mtel
vevndefatendum  éffzt  p  arcbicpa  non  poffet  compellere
ligitur  pbibirum  omneíd  per  quod  etíam  indirecte  perue
epilcopum  ncgligenté  vt  in(tituat.arg  cnullue.te  (üré  pa
ntur  ad  illud\:ad  bocregula.cumquid  voa  vía,  oe  régul.
17  tro.QL  Ted  oubiti  eft  uamquid  illo  nolente  ipfe  fuccedat,
inr.li-vf.z.ctueoe  paocu.(]  Sed  quere  qualiter  bec  pmif
4  fi  tenemus  opí.g  arcbtepifcopus  fuppleat  neglígentías
fio  fen  oonarío  venit  fn  fraudem  latzrai.»cilá.&olu.  nam,
epifcopt.ifte  cafus  eft  clarue\:fzd  tenendo  cótraríà  opi.quá
volée  vni  promirtere  biificinm  vacaturum\:bonaret  amico
pleaeccammaní  ín.o.c.paftozalís.z  in  repe.c.fi  quís  cone
fuo  poteftatem  2ferendi  poímü  beneficium  2
tra  clericuim.pe  fo.compe.eft  magna  oubitatío  fzd  n'bíloz
min?  tencog  arcbiepifcop?  poteft  quia  termín?  bominía
ci  fuf\:z  fic  oefideraret  moztem  p2oxími  fuí  t  poffet  babeá
fucceditioco  termi  inría  vt  paedíri.fed  f  efft  termín?  (u
Te  effectum  pzorniffio  fibi  facta,  &L  Sin  gl.j.ibi\:oé  elec,  cum
ría  Dec  teuolutio  fieretad  arcbíepifcopn.c.6.8.tod  ,  ergo
Íncanctis.Drcqucftio  2  oue  immediate  fequétee  bodíe  oc«
ín  cafufito  cii  terminns  fuít  prefizue  epifcopo  ab  arcbepi^
cidunt  ín.c.fit  cópzomiffarius.oe  elecrio,lib.vj.2  appiobat.
18  ftopo  2  bec  not.dT  [  Sed  eft  qurftío  uot.vtrüiníta  eccle
ibíoccifio  buiue  gl.
fia  nó  nureraca  polit  prouid\:te  ímpetrranti  vt  prouidea
mat  queftíonem  pzopter  approbationem  7.  inbibitíoném
tür  übí
oe  vacáti  vel  pairmo  vacaturo\:mazíme  fi  adácitur
ciaufula  nó  ob.uume.oc  bac  queftíonevíde  plene  per  glo,
not.in.cfi.j.co.tiru.lib.vj.que  conclüdit  quod  fic:  quía  illa
effet  appofita  dlaufnla  occreti.z  ídern  tenet  IBoftí.oa.an
vabg  oevacanrezc.fuerunt  appofita  fauo\:e  impetrantío.
dreae  teneat  coutrarium.nam  videmus  quod  fola  incibí?
19  &[  ]  ed  contra  boc  2  contra  tezoppo-narm  er  quo  epifco
tío  ctecutotís  oatí  ad  compellendum  (mpedii  collationes
pui  poterat  puidere  modo!pzedicto  bcbuir  tencre  inftitu
tío  fia\:q2  (i  nó  valet  quod  ag  zc.vtín  cle.f;oebefponmz
oxdínará\:vt  in.c.fi  foli.eo.titJib.vf.ergo  foztíus  boc  opcra
bitur  inbíbitío  pape.pzeterea  ex  quo  papa  ofirmauit  illas
pub.lib.ví  Sxlu.lPofti.z  communiter  bott.yidentnr  velle
oonatióemífti  factam\:poteítas  conferendi  psímem  vacas
quod  rbíquís  certo  ure  poteft  actum  ecplicare\:fi  mouet
turum  nó  fpectat
alio  iure  quo  nó  potcftzactue  corruit.iEt  er  boc  colligunt
ob.cápi.oilecttis.per
bícooct.cómuniter  arg.»  f  iudec  fort.  fententià  expzimen
;  dart  oidinarío  ne  alteri  oferat;quo  cafu  teneret  collatio.al
$  docaufam  non  concludenté?  ia  fentétía  ett  uutla  lícet  ex
terífacta\:vt  ibí.alíid  eft  inbibere  fimpliciter  ne  aferat  quo
caufa  nó  ezpicffa  poffit  iuftificar.pzo  boc  víde  2Bar.ín.L.ft
caf
íe  ad  quem.ffoe  acquübere.s  bene  faatibitepin  arg.z  p
bus  picallegatíe.c
eundem  fimili.inLüsffooe  tudi.z  (deo  cautum  eft  non  erz
fü  per  (tibibitionem  auferetur  poteftas  cóferendi  fed  in  pai
nimere  caufam  imliententia.z  fi  vis  erprimere  ad  oecozem
p  tuum  conferuandi  faltem  adícías  oictioné  marime\:byt
conferendatni.4£t  nota  beue  boc  oíctum\:er  quo  pores  col
eypluribus  caus  e  marzíme  zcnà  tunc  videris  mac?  non
lígere  vnam  occtrínam  q8  factum  eb  o2dínariocotra  (nbi
foli  ez  caufis  erpacífie  (ed  ex  alis  tacitís.nam  ci  quís  ezz
birionem  p2pe;efi  ipfo  iurenullum.  p20.quo  facit  oácrum
piímit  plureg  caufas  fententia  quarii  vna  facit\:a'ía  nóz
Siun.ín  capitulo  finalí.be  accufatio.z  ín  captorapnaldus.
fententia  fu(tínctur  pioptercaufam  vigétem  expieffam\:st
$  oeteftamé.z  vídequodplene  oftíin.o.coilectus  (T  ]  3n
eit  tex.no.in.c.pcr
tuas.  j.-quí  fil.fint  kgi.z  vide  fiug.okctii
gi.fj.ibizin  gencre  potefta.nota  glo.quod  eps  non  poteft  in
Sinnocen.in.c.ín  pzelentia.oc  renun.vbi  oícít  quod  fi  fudee
fpecie  etíáoclegare  poteftatem  conferendi  fed  ín  genere?
expxlit  ouas  caufas  vnam  contra  íu8  commune  alíá  con
ficiftd  tu  oíclatius  quod  aut  vult  oclegarefeu  oonare  po
tra  us  lítígato2is  tenct  fentétia  ratione  ifti?  vltíme  caufte
teftaté  cófcrendi  ceriim  beneficium  vacane  c  poteft  q2  tüc
quod  (emper  uctabis.foxtius  ergo  fuftinenda  eft  fentétía
ceífatfraue  laterari.concilij  c  vídeturapprobari  btc  in  ifto
fi  glia  caufa  cft  iufta,  z
licet  oictum  DBoffi.z  oocto.fit  veri
ter.pbifolum  probibetur  collatío  oonatiots  pumí  benefi
ínfetarnen  non  paobatur  per  iftum  teg.eiiam  per  via  arg.
cii  vacaturi  nefiat  iu  frendem  cócilj.oenatto  ergo  colla(
fudício  mco\:qzepticopus  non  babebat  bic  tempose  ínftia
tióis  beneficü  fre  valet.q8  fenut  bic  Sjodnes  andreas
tutionís  aliquá canfam  legitírmam  ínftituendí  oc  paefentí
fuper  tegtuzzin  gloffa.ín  capitulo.ocliberaríót.in.$.fnbibe
quía  ocbuiffent  pai?  pzefigere  terminum  capitulo  ad  infti
tmiüs.oc  officio  legati.lib.vj.  £1ut  vult  odegarapoteftatem
tutíoné  faciendam  fm  cófuctudinem  aute  cuius  pfiríone
Cóferendi  beneficium  vacaturum  ín  fpeaeputa  vr  cóferát
oteftas  non  erat;ad  enti  oeuolnta,?.boc  not.perpetuo  z
ynum  z  nó  poteft  róne  pedícta\:vt
nt  femper  mentí,
legado  poteftatem  füamomnímogam  potcft  oummodo
1  em  Pasce  poteftate  conferendí
uon  poteft  alterí  conceé
