---
page: 62vb
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "62_004"
---
AN
dtrepoteftatem  conferendi  ps(mtitn  beneficium  quod  $42:
5.  Pbi  plene.
IPaebenda  non  babet  ín  fe  onti  facerdotíj  annecum  oen
Z'egatue  non  babet  poteftatem  confirmandi  collatíones  .
Vollatío  beneficíj  facta  otra  inbibitíonem  pape  an  2  quo
4»
«L1  IPabéeptárem
5)  nftítutus  *5  DR  tion  poteft
|  €  fure  alteri  tradere  poteftatem  couferendi  paí
Sae  mum  bencficínm  q&  vacabít.boc  ofcit  ,]Patmo
ponitur  g'atíe  petítío.,  in  fecunda  erauditio  ipfius  ibíz
quo  círca.3in  tertía  futnte  fraudis  prouífiozibi  quía  vero,
«L'IRotapiimo  ibi\:facerdotalem«quod  quedam  pzebende
fimt  facerdotales:2  poffunt  bíci  facerdotales:  q?  foue  fm
ftatutum  locí  facerdotea  tátum  ad  illae  promouxrí  oebet
*  bgbét  onus  facerdotale  antiezum  vt  afumptí  ad  illae  te
Er  quo  infero  quod
oe
iure  cói'piibenda  nó  babet  ontie  facerdotfj  aunecum;  ats
:  2.
vide
KUW.
qualitate  z  n  capítulo  cuíoe  non  facer
"  Aacbarías,  -
dotglí.oe  prebenJí.vf.  €.  |I  ota  fecundo  árgu.quod  legae  a  €«T1Hó  adüdete,
diddeiftü  iic  in
fer  ceteras.nu.  o;
et  qoibí  oii  plea
ncin  apofril  poft
2líos.in.$.falfam
eiboe?fcrip.zi
Gp  tu2s;nu.$.
bf
etiàpofuiin  apo,
ad  eiín  verfi.  erà
pumítfalfüm.j.g
filfint  legi,
illeeffet  quo^  c3  GibáftiaSapia
damrnodo  tutus  íudírecteeg  conciffione  in  perfonara  ami  p
:  &Laf»arime
2e.
verítatebulugot
ctívíde  Aelictcs
ficut.8.oere  iudi,
vbí  pulcxt  p  &e
4L  ]  3n  ead.glibi\:fed  pone:  ál.bicfoz
li.ín.c.f.i,  $.  falle»
tía.S.oe  re  iudi-
papenunquíd  valeat  collatio  epifcopi  alter  facta  contra  c  Gbaflí  Gapig.
bancínbibit(one  pape\:z  tenet  quod  fic  per.c.oilectüs,  hift  c
4L  7  vgatus.vide
98d  béceli.in.cf.
Col.j.e-legat?non
cominittit;S.oe  ré
fcri.  2
fn.c.at  fi  ce
ríci.$.S  adultera
in  verf.antolimis
ad  epífcopum  fed  ad  oadinaríum.  Hec
tà.coLíin.S.ocits
quod  mouetur  glauía  alíud  cftman.
dí.z  in.cuónullit
pricolíif/Pfic  ró
Ui  ofci.8.oere
mó  valet  collatio  cótra  inbibitiónem  factam\:vi-ín  iurí
fcr.vbíidéfirmat
ró  oíucrfitatis  eft\:quia  boc  vltímo.  ca^
qrlegat?  pape  nó
oifptfat  2  ocilíir.
mo  cafu  folum  intendit  obligare  oidínarii  perfonalíterad  "
€i  3jn  aenere  fic.
4Hdde  Od.corít,
[7227
bic.  Sn  gencre  vero  oc«
