---
page: 71ra'
pdf_page: 631
---
$£2cfimonia.
&baptisandis.vide  6x  q.i.  relatum.que  oícit  boc  ficri  ne
piopicr  auaritiá  fen  paupertatem  bominis  fubtrabent  fcu.
fubmoucrentur  a  facraméto  baptifinatis.JEt
no.  bác  glime
quantum  cícit  cp  pzopter  ocfectii  facultatum  ecclefie  ocbet
epifcopus  p\:opitis  füaptibus  ecclefiá  cófecrare.tene  méti.
&S'Iconuictus  oc  fimonia  vel  infamatus  fifenon  purga
uerit  eft  ocponendus.;.
&  lectus  fimoniacein  pzelatum  eft
ocponendus.
IRotozic  fimoníacns  punit  táóp  fi  fozet  vcl  ofclTue  vUouíct?,
——  —  ^
Siümoníanonpuniturperfoláfamam.
oxincipee  etiam  laici  qui  accepta  pecumía  cófentiiit  electío
qf
'  nialicuiue  in  paclatii\:connttüt  fimoniá:«  tenentur  illas  pc
cuníae  reftituerc  illí  ecclefie  oc  cuius  paelatura  agebatur.
X  onfeffio  extraiudicíalie  facit  (ndicius  ad  tozturá:«  aliqíi
ad  pziuádum  quem  beneficüe  futs.
fum  per  viá  inquifitionie  d  cóuictii.vtibioiri
ad  pená  «  eftfufficiene
$lo:íás  fc  comififfe  tale  crimé  pumi£  p  oclicto  gloziatióis.
cedit  ebi  agit  cótra  (imoníacii  in  o2dine  «
Xconfeffue  ín  iudicio  timoze  future  pzobationis  nó  oicitur
fponteconfeffus.«  idco  non  gaudetbencficio  cófitentium.
oot
iet
pto  nonpót  agere  peuitentiá:«  ita  intelligo.c.inquifitióis.
Xconfeffío  fpontanca  queoicatur.
X\:onfeffus  perviá  inquifitionie  acrius  punit  d  cóuictus.
Simoniacus  ín  o2dine  ocbet  oeponi  ab  ozdinc  male  acce
ptoqecoretento  non  poffet  agere  penitentiam.
^foatronus  laícue  alicuius  ecclefie  collegiate  a  habeat  có«
6l.q?  apertefentit  qo  patron?  ctiá  laícue  ecclefiecollegiate
fcutírc  in  electione  paelati.
X  ollatío  bencficiozti  nó  poteft  ficri  per  laícum  nec  p  ipfum
babet  cófentire  ín  electióc  pzclati  adeo  q  eo  nolétecófentie
acquiri  etiam  er  confuctudincoc  cutus  initio  nó  fit  mnemoe
riamifi  cr  fpeciali  paiuilegio  papezvt  babét  piincipee  ct  re»
gce  mundi.
cum  gl..oe  iurepa.nobis  facit  tcr.in.c.cii  terra.S.
^  ecunia  fimoníaca  accepta  per  rcgentes  ecclefia$  quomo»
dooiltribuetur  «  qualiter  "Pis  puniantur.
ENS
onuictus  oe  finonia  oeponé
dicerta  bíificia
e  DOC.  dus  eft.jdéiinfamato  gfepure
garenon  potcft.fcóa  pate  principalie  ibi  :  rcgé.
vtno.oícit  3jo.an.in.c.tj.oe  pbé.li.vi.immouclla.€L
pe  croniii.antefuá  clectio»
SQL  Xcafus  literalis.f:
nem  pmifit  Ztrcbi.quoddá  beneficii  z  cuídá  cleríco  quédá
gie:
piiozatíi  vt  vterqs  elcctiói  fue  cófentiret.S)té
rer  alij  paincí
qui  vedít  pecumià  nó  babet  vii  vitat
pce  pecuniá  receper(ütvtelectioi  cófentirct  :  jfiuitarcbiepe
gd  effet  fibi  agendf  fup  pdictiezIR  fi.pa.q8  fi  notozíti  ftoi
cti  Zircbid.a  clerici  recepitfe  pzomiffa  ob  cám  illà  vel  erine
pricularc$  oc  ecclefia.pmo  caft  oce  oc  ecclefia  ocbét  oejcí
decófeifi  fueríntín  iurc  vellegitime  cóuictiab  altarís  mini
fterío  ppetuo  funtocponédi.Si  vero  nó  eft  notozitizmec  có»
uictifuntvel  cófcifi\:fed  publica  labozát  infamía  indicenda
eftillis  purgatío  in  qua  fi  oefecerint
(unt  punícdi.  TR  eratit
pias  cauifae  turpia  cnim  lucra  a
4  principes  funt  índucédi  vt  fi  (
receper(ita  oicto  epo  vtele
ctioní  ftarét  affenfum  ecclefie  erori.reftítnát  cü  illa  finc  pee
riculo  anime  retinere  nó  piit.JBer  E  tRo.j.er  tcx.qp  ppter
vitiii  (imonicetíá  cómiffum  in  electióe  plati  oebet  qe  ocpoe
pali  cii  querit
niab  officio  «  biificio.q  intellige  vt  oiri  ín.c.acquifitionis.
S.ocacuAL
Ho.ij.q  pariter  puni£oc  fimoníaieoeculus
natteriam.vtinc.veniée
criminenotozie  cóftat  vel  cófeffue  feu  cóuict?
QL  t
Ilo.itj.qp
lícet  crimen  fimonie  fit  excepti  z  multa  in  co  funt  fpecialía.
folatii  fama  nó  fufficitad  puniédii  oe  boccrimineE  t  3jté
4moztuoingreffo  redibit  pino  moratterío
no.q  infamato  ctiá  ocgraui  crimine  póta  pzincipio  indici
tclligi  finis  glofe
purgatio  4  ocficicne  in  ca  pótpuniri  vt
auto?  fceleris  qo  li^
&3-  simonia  eftxquádo  p\:o  aliquo  obfcquio  promittitur
míta£m  ca  d  oiríin.c.accedée..oc  acc  (T  t'ltimo.no.dp
beneficium  ecelefiaftícum.
tcgee  «  pncipce  ali  laicirecipiétee  pecuníá  vt  cófentiant
elcctiói  feu  pmotioni  ad  aliquá  platurá  tenent  illá  pecuniá
reftituere  ecclefic.oe  cuiue  platura  agebat  I5  nó  pzouenerit
tium  tantum.
€r  bonís  ecclefie.  bocideo  quia
inignominis  illiue  ecclefie
fuit  cata  pecunia.idcoin  recópéfatione  iniuríc  eft  illi  eccle
eo  quod  ptoponíitaliquod  negotium
fie  reitituéda  qp  bí  no.ín  paactica\:ná  cófeffozes  principum.
apoftolícam,  .
velignozantiaoucti  vcl  vt  applaudát  poíncipibusmnegligüt
eoead  penitétià  inducere.«  multi  talee  funt  bodiein  ozbe
nendo  committit  fimoníam.;.in  fine.
oc  quoi  faluteoiffidendii  eft  ciioecedát
ín  talí  peccato  ná
peccatíi  non  omittit  nifi  reftituatablati\:et  in  regula  pece
cepta  eft  (imomiacum.
catum  oe  reg.  iu.li.vj.z  im.c.cti  tu.j.oe  vfu
AD  t  3n  glín  ver.
cófcffi.ibi  ertra  tudicii  nó  pindicat  «c.intellíge  gl.qo  cófef
fio  facta  ertra  iudicii  fap  crimtuenó  pzeiudicat.f.ad  plenü
pioducittfi  indíciii  validi  ad  fupponendii  cófcfum  tostu»
terítum  quod  pomiferat.
re?ptno.gl.«  ooc.i.l.capite  quinto.ff.oc  adul.J£t
qri  tráfit
in  noméfpecificiti  oclicti  ctíá  pene  piudicat  vtfi
qe  ertra  iue
cium  commíttit  imoniam.
diat  glozíat  fe
cómififfe  tale  crimé  :  ná  tunc  punit  p  oclicte
gloziationie\:vt  eft  tcr.in.c.dp  fit.3-oc  exccf.  pla.  fentit  3n.
in.c.p  ingfitioné.occlec.q  cófeffio  ertra  iudicii  oe  crimine
eft  fufficics  ad  pziuandii  qué  beneficiis  fuis  cuiue  cótrariii
ipfemet  fenát  in  pzeall.c.óp  fit.oc  bac  materia  pleniffime  oi»
coin.c.at  fi
deríci-oeiudi.
(T  T  3n  ca  glbi.timoze  pbatióie
no.fing.gl.q:  quotidicfolct  allegari.«  (dé  no.glrv.q.vlt.in
fum.«  oícit  cófiteritimo\:e  pbationís  qfiíá  accerfitue  erat
ad
iudíciü.fccue  afit  qfi  nó  peecedéte  aliquo  ftiulo  fponte
