---
page: 71vb'
pdf_page: 632
---
3iSanozmi.füper  £Duínto.
6  statuta  facíentía  mentionéoccóuíctie
won  veríficitur  ín»
dcficientee  fc  purgari  licet  illi  reputentur  vt  conuícti.
&tatuta  an«  quádo  «  qualem  recipiant  interpzetationem.
ecclefiá  illá  fup  d  lítígabat\:fi  quoddá  negotium  ipfius  mili
cótine
J2epotitue  a  beneficio  qz  oeficitín  purgatione  fimoniean
poffitperoifpenfationé  epífcopi  ad  illud  vel  alíud  admitti,
*papa.ipofi  uit  filétiü  fup  ec
I.
1a  finu  atum  tiflotozue  fimonia
fiuefolicitatozé  in  caufa  laicixqó  vicit  verti  abbas  in  curía
*cueín  bencficio  ab  ile
o  ocporit.3jdé  in  infamato  g  fe  purgare  nó  poe
romana  fcu  ín  fozo  ecclefiaftíco\:z  p  boc.c.p  venerabilé.iun^
cta  füpzafcriptione.S.q  fil.  fint  legi.fecue  fentit  in  fo?o  ftc
eft.pzimo  ponit  pa.narrationé  fibi  fact  contra
quain  fcóo  pronideri  mádat  fcóa  ibi.»  nde.[  £afue  literae
lis-3n  ecclefije  cífternicfie  epatue  d»  plurcs  cleríciper  fimo
negotíü  laici  oebét  intelligi  generaliter  qii  indiftincte  exero
níam  oícunt  babere  ingreffum  oc  quo  funt  infamia  notati
vnde  mádat  pa.ofocefano  epo  quatn?  fi  publicíi  «  nótoziii
ita.  intellige  inofe
fuerítaliquos  ín  ecclefije  illis  p  fimoníá  intratle  cos  inde
ficio  aduocationis*  boceft  fingulare  oíctii  3nu.c  menti  có
remouceat:  illie  ait  quo:ü  crímé  publícii  a  notozíü  nó  eft;fi
mendandii  ín.c.eníco.oe  oblíga.ad  ratíoci.z  idétacite  fen»
4L  t  &c60  no.er  ter.qp  oe  pioué
tamé  labozát  infamia  publíca  :  índicat  cum.v.vcl.pj.  manu.
do  negotío  apud  fc.apoft.non  o5  qs  recipere  pzoiiffioncs
fuí  o\:dínie  purgatioué  in  qua  fi  oefccerint  biificijs  illíe  per
marine  alícutus  fpüalitatie  confequende:«  bodie  curíalis
petuo  pztuet  eofde.36er
L  1  ho.j.ep  tert.q5  fimoníacus  in
vel  aliue  recipice  vel  faciene  pmiffioné  ocalid  vtilítate
vel
beneficio  nó  oeponit  ab  ozdine  qfi  nó  cóuimcit  per  viá  acci.
obtíniéda  gratía  apud  fc.apoft.eft  ipfo
fationis\:f5  priuat  beneficio  fimoniaceacquifito  oe  quo  oic
vtoíriín.c.inquifitionis.8.ocaccufa.poffet  etíam  alia  pera.
mulctari  cii  ifta  nó  fit  propzie  pena.p20  bocbo.ter.an.c.cum
(Lt  3n  gl  j.ifi.mo.ouo  (ing.in  ífta  glo.pzimü  q  po
cleríci.S.oe  pac.(L
&cóo  no.q5  infamato  póta  principio
tcít  ge  líciteferuirealicuí  plato  «  fepararcab  co  brificiti  fpi»
índíci  purgatío  alía  inquífitióe  fuper  veritatecriminie  nó
bic
piecedente\:fed  ín  ea  ocficiós  punit  acfi  fuiffet  conuíctus  per
gl.oícit  qó  nó  o5  feruirepncipaliter  bac  intétione.dfi  oicat
inquifitionc.
ic
ótraboctame  fo\:titer  ob.c.fignificafti.S.oc
adulte.  qà  oírí  íri.c.accedés.8.oc  accufa.nam  vbi  iudíctioe
q  pótab  co  ín  gíicfperare  boníi  tpale\:z  fecundario  ctiá  bit
nempurgationie  nó  pzcceffit  certus  modus  agédi  ocbetoe
aut  fer
ficiée  in  ca  tátü  fufpendi  a  biificio\:fed  bicnó  apparct  quod.
certue  modusnó  pieceffit\:ergo  nó  ocbét  ifti  paiuarí  benefi
cíjefuie  in  cafu  quo  oefeceruntín  purgatione.So.cótrariti
pcedatifta  gl.etnó  liceat  bacintétióe  pzincípalr  ott»
vídc£oifficilez  non  tact  bíc.Sed  opoatet  ridere  altero  oe
ouobus  modis  qo  aut  pieccffit  inquilitio  formata  ad  pai
uationé  beneficiozíi  zoeficictibue  pzobatíonibus  füitindí
tiirepzo  fpüali  bificio  cófequédo\:nec  pzelatue  licet  cófert  ft
ctapurgatio  vclfcóo  pótíntcllígi  qo  fit  fpecíalein  crimine
fimonieebinon  requirunt  probationes  ita  clare  manife
«c»
L3
VTPM
S—-
EP
DA
v2
-—
boneftü  nóo5  ererceri  fauo»
fte\:fed  ocbent  incótincti  repelli  oe  ecclefia  cum  alíqua  figna
notabilia  conftát  oc  crimine  cótra  fimoniaci.vt  ín  ca.ficut
in.c.grauc.oc  pbé.fed  fecundarío  bíi  pót  bfí
fümoníaca.8.eo./£tctià  círca  vri  aliud  videt  boc.cioeuíare.
2no.in.c.qualiter.el.ó.S.ocaccu.vbioictiifuit  qooata  no»
to:íetate  criminis  qualiterciiqs  procedat  ctià  fi
per  viam  in
quifitionieocbet  fieri  ocpofitio  etià  ab  ozdineer  quo  crímé
pe  recepit  qué»
eft  graue.«  facit.c.cii  non  ab  bomíne..oc  iudi.pbi  oepiebé
fus  in  crimíne  ocponítfoztíue  qfi  crimé  eft  notoziü  oeponí
ebet.boc  etíá  contrarii  nó  tágit  bic\:fed  pót  oíciq»  etíam
2b  o\:dinciftipotuitfent  ocponi\:vtfactü  füitin.c.oe  boc.8.
€o.fed  bíc  epe  ifte  tátíi  quefiuitoe  pzinatione  bencficiozti.z
pa.rüdetvtín  lítera4[  t  3n  el.f.ibi  tráfitin  violétà  «c.no.
iftam  gl.fin.quá  foco  quotídicallegaread  reddendá  ratío
nem  verá  qüare  ocficiensín  purgatione  punit  et-conuict?.
mitteret
nonenim  punit  e  pfumptione  pzobabili  tanti  qzilla  nou
fufficit  ad  códénandii  quéoe  criminerytín.c.literas.oc  pae
fump.fed  pzefümptio  pzobabilís  ozta  infamia  tráfit  in  vio
lentam\:cü  reue  ocficitin  fcepurgando  :«  violenta  fufficit  ad
ín  caufa  impulfiua
«nó
condemnationé\:vt  in.c.afferte.8.oe  paefi  ump.4.l.indicía.C.
oereí  vendi.  fic  ocbet  íntelligi\:vtoico  in.caó.oe  pzobatio.
Simíleno.gl.notabilie  íti.c.cum  cótumacía.o  e  bere.lib.j
bí  poefumptio  ozta  cotra  fufpectíi  oe  berefi  tranfitin  vio
lentá  fic  ftatín  excóicatione  per  annü.timile  etíá  in.c.rurfus;
*.c.quiciiqs.rj.q
i5.  rICollige  etià  ey  bac  gl.q9  er  infamía
ota  cótraaliqué  ozit  pzobabilis  pfumptio.l5  teneat  locum
accufatozie\:a  facitaliqué  gradü  pzobationis\:lícet  contrae
ríum  fentiantvoc.in  pzcalle.c.qualiter.  £t  an  «  qii  infamia
fcu  fama  inducatcertíi  gradii  probationis  not.per  canoni
ftas.in.c.veniée;i..  oc
tefti.«  p  Joart.in.l.oe  mínoze.$.to2»
enta.ff.oc;q.€L  tfe  t
pdícta  poffunt  índucí  ad;  ftatntum
quo  cauet  qo  cóuictue  oe  certo  crimine  oebeat  puniri  certa.
pena  nungd  ocficice  in  purgationebabeaf  pio  conuícto  vt
poffitpuniri  pena  ftatuaría\:c  vide£  q5  fic  qzocficice  in  pnr
Sationepunittand  acto2fceleris  vt  bic.  in.c.oeboc.S.co
zin.c.accedene.8.ocaccui.Sitéftatuta  recipiunt  interpaeta»
tionem  aturecóí\:vtíttccü  oilectus,S.oe  cófuc.no.  Innoc.
in.c.caufam.8.oe  refcri.z  Joar.in.Lo  ce  populi.ff.oc  ínfti.et
"'
iure  C  ótrarium  puto  verii  qmi  ocficiés  in  purgatione  eft  in
terpzetatiue  z  nó  verecóyictus  zt  oícitglno.in  fi.in.c.íre
ter.j.oepur.ca.S«ed  in  ftatutío  nó  bs  locii  íntellectue  intere
fufficiens  ad  aliquem  condemnandü
pitatiuusocbét  enim  verba  ppzíe  z  ftríctecapi\:nó  autenr
ficte.q?fictio  ineis  loctinó  babet.lLitj.$.becantem  verba.ff.
oe  ncg.geft.«  no.in.cnoftra.j.ocíniti.Ró  ob.qp  oírí  ftatuta
oebercinterpzetari  fm  ius  cóc\:q205  intelligi  qiiiue  pcedit
non  per
