---
page: 73ra'
pdf_page: 635
---
jOcfimonía.
j  "Uerbafomnalía  non  curantur  ofimodo  fübftátia  nó  mutet.
gícao  «canonicae  fimul.vt  in  cap.]-oe  fura.calum.quafi  velit
6  '"3nfimonia  cófiderandaattéditur  multü  an  talie  cófüeuerit
'IDotti.oicereg  p  verbum  oiuinis  cópiebendifius  oiminum
cómittere  fünoniá.adeo  qiu  bis  qui  foluti  fant  cóimittere  o€
p  canonicum.p  verbum  bumaniolegibus  cópiebendit  ius  cí
parunm  munue  peefuümitur  fimoniacuim.
tiile  «vbi  fit  tud  iue  cínile  allegat  in  gloff  feq.  zbb.oicit  q$
f£leemofyna  o5  vari  concedens  nó  minne  recipienti  jp  canti
legiffe  vbi  fit  iftud  (us  bumanü  fed  poreft  oicí
nó  meminit  fe
adeo  g  potins  eít  peccatii  bando  pauperi  cibos  oelicatos,
qp  ifte  tex.  babuit  tcfpectü  ad  ius  oiuínü  «  bumanus  glialiter
Qfficialce  an  licitepoffint  aliquod  iunue  accipere,
vifponene  nibil  tépozalitatie  exigendum  p  re  fpiiali:2  fpecie
bomagtü  non  vebeat  pftari  p  re  fpiiali  babet  in  regula
fice  qp
3n  gl.in  ver;oifcrein  fi.gumquid
indignum  j.oereg.iur.G(
facerdos  indifcretue  tmponet  pení
«14$
;auté  peccato:  fit  tutue  fi
ets  5?  S  fumitur  committere  fimonid.D.o.Clel  fic-3n  arbi
tétiá  minoxcocbito  velaliter  mínus  oebite  cxercet  officium
trandía  muneribue  an  inducant  fimoniam  ocbent  2fiderarí
T  $n  glin  verf,
fünm.vide  bo.gl.in.cmenfará.oepe;oift./.
perfoneoantie4
|  infamia.ibtinfamee  funt  no.bfi  glo.  q  fimoniaci  font  infaé
nationis.b.o.vel  aliter  meliue.eO2dinatio  vel  cófecratio  nó
mes  probatur  ín.c.vLalle.in  gl.bic  fed  allego  text.melioié.zv.
cenfetur  fimoníaca  licet  o2dínatozi  alígd  oonatiü  fuerit  nó  «€
q.ij.in.c  fane.fedooc.noftri  bic  non  oecarároe  qua  infamía
pacto.b.o  Z2íuiditur.  Sn  prima  querentie  confcientiáa  pu^
intelligat  ifta  gl.7  tura  picatleg.nonquid  oe  infamía  ivris  an
rítate  cómendat  7  fcrupulofam  curíofitatem  repzebédit.  "3n
canonica  an  facti\:fed  pnto  p  vs  intelligi  oe  infamia  iurie\:ná
fcóaibizin  boc  itags.factü  narrat  oiftinguédum  foluit
pe  infamia  canontca  nó  o5  intelligizqs  illa  contrabit  ez  quoli
cludit  foluendo.fzóm  ibí\:ci  m  accipiétie.tertium  ibi\:fi  ergo.
bet  pctó  moxtati«  fublato  peccato  tollitur  talisifamia.vt  no,
3n  tertia  principali  ibi.q8  anté.refpondet  autoizítati  ez  qua
vil.a.f.c.j.c.id.in  c.teftímoninm.oe  teftibue.  iura  loqnentía
oubitatio  infargebat.&F  £afus  literal.
ve  bacinfamiarefpectu  fimoniacoiü  oifponunt  valde  fpecifi?
inarcbiegm  ftrigori.z  confirmatue.papa  per  quendam  cardí
€e  zin  pená  fpeciicam\:z  magimebic  vf  velle  tex.in.o.ca.fane
naléeunté  per  maretranfinittít  ei  pallium\:frater  illius  electi
vbi  equiparatboc  crimen  fumoníe  crimini  lefe  maieftatíeboc
occurrit  obuíá  cardínali,z  cum  cardinelis  paucae  equitatn^
etiá  puto  voluiffe  banc  gl  oum  oicit  per  folii  paincipé  cum  ta
ras  baberet\:obtulit  eípalafrenus  epo  electo  ígnozante
li  oifpenfaf;ná  infamia  canonica  tollit  p  cótraríü  factüet  no;
piente  poftmodum  palliüiab  eodé\:poftea  arcbieps  bocíntel
/4.3:8.4.binc  colligitur  q3  infamia  canoníca  tollit  etoiri  per
ligens  oubitauit  an  effet  fibi  in  aliquo  imputádum  confuluit
penitéttam  fed  infamia  iurie  eft  illa  á  tollit  per  folii  paincipé
papá  fuper  boc:  ipferefpondet\:q$  in  bís  vltra  d  opo\:teat
vt  ilo.in.c.cum  te.8.oc  re  tud,  in.Lj.$.0e  qua.ff.oepoftbu.pu
oubitarenóos  cum  oicuntbumanelegee  qp  quídá  cóténunt
.to  tfi  gp  fimoniaci  nó  incurrunt  banc  infamíam  iurie  ipfo  fae
facraméta  etiá  neceffaría  exbibere  quedá  tenui  religione  vicé
fic  vi
«to  fed  cá  perfaiam?oe  boc  crimine  fuerant  oamnati
tes  tenué  religione  queoubitat  vbi  oubitádum  non  eft\:ct  ió
détür  fonarc  iura  faperiue  alle.cü  loquant  per  verba  oefütu^
frater  ei?  cardinali  equum  enum  illo  ignoxáte  tráfimifit  nullo
t0  4  conftitutio  odiofa  o5  in  oubio  intelligi  vt  fit  potine  feré
modo  iin  oubitare  opotet  cfi  paucae  equitatnras  veniens
defnic  d  late^vt  uo.gloff.in  regula  ín  penie.oe  reg.iur.lib.ef.
p  mare  fecum  baberet\:q?
Stem  quiaboceft  regulare  in  altis  criminibus  publicis  vt  oe
tría  funt  magime  cófideranda\:fcs  qualitas  vantis  «  accipien
mum  quis  efficiatur  infamie  fecnta  fnia.Li-ff.oe  bíe  qui  not,
tie:  quantitas  muneris  7  tpe  oonarionie\:qualitae  perfona
ín  regnla  infamibue.oc  regu.iur.bb.ví.a
infa.facit  qb  no.i2
ram\:vta  quo  a  cui  vídels  an  a  paupere  oíuiti\:vel  ecóu  efod
bocno.Zin  autem  per  fententiá  condénatoiiam  poffet  fimo
titas  muucris.f.an  magnum  vel  magnum  fit  oomum\:tfe  en
niacuemetan  ifamia  facti  que  oe  faciliirrogatur  ez  publico
inftáte  neceffitate  velalio  tpe  oonet.Si  dicta  cófiderant  nó
fic  intelligo  iftum  tezt.in  eo  qó  papaoícit  qp  ne  ifte  notare
fait  magnus  fi  fraterille  eqni  vnum  cardínali  oonauit  quem
vt  Slatrantium  moz
(infamia  tradidit  fibilrae  indulgentie
biftrioni  «  non  petenti  oonaret:«  potítte  boc  fecit  necetfitae
fus  zc.que  verba  clare  indicant  ploquaut  oc  infamia  facti.ft
alia  intentione.
te  infpecta  d
in.c.cum  tu  oe  teftí.
amleiwn.c.cum  oilectug.in  fioe  o\:di.cog
manue  fuas  ab  oi  munere  oc  ooniellie  oictum  eft  d  folct  ac
Et  inditum  gl.bic  fübfjcit  p  cum  fimoníaco  non  ofpen
«LT
cipientie  animü  allicere  vcl  puertere.Sn  alijs  que  accipictis
fatnrad  aliqó  beneficium  ecclefiafticum  nifi  per  pncipé.oícit
animumnó  mutarét  romana  ecclefia  iterpietari  2fneuit  accí
IDof.g  etiá  per  epm  poterit  oifpenfari  ad  beneficius  fimplex
nó  oelínqnere  vel  oonátem-35er.Q[
píctem
pee  elec.  o.an.vicit  qà  illud.c.non  loquíturin  fi
alic.ii
c.
purítati  confcientie  nó  o5  oeefre  indiciti  rónte\:vfi  er  tenui  có
moniaco.gulcoicere  q3  fimonía  fait  cómitfaillo  igno\:ante  et
fcientia  a  fcrapulofa  nó  eft  ge  cómendádue;fed  potiue  repze
fic  non  erat  fimoníacus\:licet  electío  fen  collatio  fuiffet  fimo»
bendendus\:o5  eri  cófcfentias  ex  tudicio  rónís  infonnare.ad
cum  fimonia,
£t  per  boc  videt  So.an.tacitefentire  p
niaca,
idé  videt  tex.in.c.nófoinm.oereg.i.livi.c  in  pfal.-S-repida
co  fic  poteftoifpéfare  per  ef  etíà  ad  fimplex  bificii.zt  certe
uerunt  vbi  nó  erat  timo24c.  £t  an  oebeat  qs  venire  5  cófcieu
nec  oicta  lDoft.nec  oá.an.  pcedunt  quia  per  epm  oifpenfari
tiam  fcrapulofam  antedi  ed  oeponiat.  no.iri.c.p  tuae.el.ij.].e.
pórcum  fimoniaco  iu  beneficio\:mediü  ad  fimpleg  beneficiti\:fs
etiá  ad  curatum.vt  pbatur  j.9..2.c.penul.oe  tlec.loqnituroe
ramentís  licitis  tang»  apeccatíe.
vifpenfatione  fienda  ad  illud  beneficii  pzo  quo  fuit.  2imiffa  f
moniasná  vt  bs  illud  ita  nó  idem  e  facili  oifpéfat  ficut  vt  Da
beat  aliud  ne  videatnr  per  pzecedens  vitium  iUad  obtínere  fi
cut  oicimue  in  filio  legitimo  facerdotío*  qui  ecclefiam  pater
lie  mittiturad  tradendum  pallius  arcbiepo  4
ná  er  oifpenfatione  epi  babere  non  pótnenotetur  quedá  fuc
\:ceffto  in  ecdefía  oei,fs  alind  beneficinm  etiá  fine  oifpéfstione
benepótbabere.£t  an  et  qfi  pót  oifpéfari  cum  fümoníaco  in
o\:dinevelin  bencficio.oic  vt  no.£al.poft  gloan.c.pofttráfla
ed  oices  quomó  poterit  inferiora  papa  oí
tioné.oerenun.&
fpéfare  cum  (imontaco  cum  (t  effect?  infamía infamia  iuris:
vrt.S.oictum  eft.z  eps  nó  poffit  reftituere  fame\:vt  no.ín  palle.
c.cum  tu.ríi.q  oirecte  nó  pót  efe  infamé  reftituere;fed  oifpé«
fando  in  cafibue  a  iure  fibi  comiffie  tollitur  infamíatandsfe»
debito.ff.oe  proba.  3té  confiderat
quelaper  quandam  confequentiá\:et  pto  boc  adduco  bo.ter.
in  funili
in  fimili  t  pzealle.l.j.$.0€  qua.ff.oc  portu.  probatur
$n.c.at  fi  clerici.$.  fioc  iudic.&m  intellectum  quem  ibi  ponunt
3Abbas.
voc.tene  menti.
atoonera  an  índucant  tumoníá  cófideret  perfonavantis
x  tecipientis\:c  qualitas  2  quantitas  mufteris.
sudinatio  vel  confecratio  nó  cenfetur  funontaca  fio\:dinato
rialiquid  fuerit  oonatnm.non  ramen  ez  pacto.4.,
f  on(cientia  oebet  effe  confona  idicio  rationis\:et  ex  tenui
fcrupulofa  confcientía  quts  non  eftlaudandus\:fed  vituperá
re  fuus.
due  potius.
Zo  onatio  an  prefümatur  per  ifta  verba  tolle  bácpecuniam.
afoatuum  piobat  ri  teftte  vircrit  vidi  pecuntam  fibinumera
n  licer  non  oicat  nomine  matate
