---
page: 73va'
pdf_page: 636
---
foiali  conferant.  (T
vandis  muneribus  ibi  munus  fpecies.
&  ponitter.in.linter  onü?.ff;oe  verb.fig.vel  6mm  IDofti.poteft
per  íftum  tex.
totum.ín  fin.s.co.tit.(T
&  (E  X  interpomit,
videtegt.in.lama
in.c.er  tue.j.eo.zideoferua  glo.in  alije  muneribue
6  cafüdinifto.oe  quointez.(rt'3tem  ponderaer  terin  co  qp
nus.ff.oe  ver.fíg,
etd  bicoizi.ztné
b  ponitoictioné  mazimeb\:vtifta  tría  bic  expffa  marimeatten
dre.3barb,
b  4  zfoarime.oe
cípttj  oxdinato\:i  fuo  q  fine  ptío  non  cófüenit  ozdinare  ;
bac  oictionevide
$&oeare,cófill.  c  iudicabit  fimoniacum*\:q»  attendenda  eft  confuüetudo  patri
zler.confi.Itvd,
€  ([Sinoníacam,
bii  facit  qp  no.oo,
7  tiaargu.  ferons  plurium.$.fi.ff.oc  leg.j.€C
adbb.i.c.cus  oile
€t^.5  cle.nou  refi,
Zind.35arb.
e  (LiPepublico.an
tenere  oebet  inediti,et  non  folii  babeat  refpectue  ad  oantem
eidinaríue  poffit
accipere  efculéta,
víde  gl.plebifcíto
quí  cü  paret  cínitaté  cnídá  pauperiilli  atTerenti  nó  cónenire
bnmili  fortune  füe/IR  idit  rez.non  quero  gd  teopoxteat  accí
uüeotct  q5  nóls
perofed  quíd  me  opoiteat  varez  appellat  &ene.Zilerá.boc
alter  oícat.o.zib,
cafa  turjídiffimi\:q:  ez  füperbia  4  elatione  quadá  illa  verba
Díc  3ac.bu.íbi  fe
protulit.z  ad  idemvide  bo.tez.in.c.non  cogant  zl.oíft.zin.$.
Quit  illà  gl.z  1e,
ale  ea  oeini.rtv.oift.ebi  no.  potíus  quis  peccat  d  mereat
peancb.in.o.$.in
pieftádo  pauperib?  epulas  oclicatae  et  pzetíofag.vide  ctiam
fup.23o.5  3mo.t
bo-tez.oc  modo  faciédi  eleemofrnam.rlij.oift.c.quiefcamus.
c.c  ab  oi.oe  ví.z
bo.ter  Irxzvi.oift.non  fatis.qT
bone.ce.l5  36ar,
in  fi.bic  gl.cacíte  opponit  z  non  foluit.ná  fi  fecfolidiinducüt
4  Sui.Sdicát  gl.
fimoníam  ergofo\:tius  oonatiovníus  pietiofi  equí.Sed  folue
Zdnd.iBarb.
$m  iDofti.g  ibi  internenit  pactum  bec  vonatio  fuit  facta  pu
£t  csebafti,  &apía,
te  et  ex  liberalitate  quadam.  z
D  ([Zpnblíco.
8  tne.d|  3n  Glof.6.in  fi.
3n  falarium  oe»
nibil  oebcbat  capi  ab  admímiftratoze  fcu  iudice  vel  faperioie
beat  babere  oidí
iptüctiqs  modicii.vt  in.Lí.C.ad  leg.iul.re.s.Lifj.C.oc  affefiet  in
parius.víde  abb,
auf.vt  iu.fine  quoquo  fuffr.in.$.fi  quís.facít.c.erigit.oe  cenfi,
ín.c.cus  ab  omní,
lib.vi.ímoosreddi  quadrupliij.q.í.iubemues.c.cócuffionie,
&.oe  víta  «  bone,
fo.ouplex  fecundum  voc.vt  cohtraria  procedant  in  exigente,
cleri.
4eti.i.c.licet
boc.ca  fimilia.quando  fponte  aliquid  oonatnr  .vel  cótraría
ín  pací.S.oe  offic,
o  procedant  inbabentefalaríü  oe  publíco?alía  vero  íura  in  nó
odi.  3afo.i.Lnec
babente  $inioft.oe  iure  canonico  poteftoici  arbitraríü  an
Qcp.$.obi  oecreo
4  Qrum  poffit  recipi  omodo  non  excedat  q5  babetin.c.ftaé
£.col.i.ff.oe  offí,
tum.$anfüp.oe  refcrip.lib,ví.ifzt  certe  illud.c.loquit  ín  indice
poo  legailíus
oelegato  qui  non  poteft  recipere  nifi  efcaléta  zpoculenta  que
tiuile.ff.oe  infti.z
in  paucíeoieb?  poffunt  confümi.z  idé  pót  oíci  ín  oidínario
iure,
inlegato  «
t-eSobafti
apia,
ona  fi  omnino  ceffat  fraue,arg.in  ifto  ter.  —  Zibbas,
€  (Lzfoonacbus.
|  Sr  Zibbaefi  pro  aliquo  accipiendo  in
2Hn  fit  fimonía  fi
pecuniam\:commtttit  fimoniam,
fiat  pmiffio  abba
2  Simoniacommittitur  ey  fola  cónentíone\:oümodo  vna  par
tioeoandoaligd
tium  adimpleuerit\:licet  altera  nonadbuc,
fi  receperit  talem
5  Simonia  cómittitnó  folü  fi  at  prelato  ctiáfioatfüig  fami»
ín  monacbii  vide
líaribus.vide.j.c.poozi.in.f.no.
3iBarto.tenentem
4.  Simonianonvitiat  monacbatum,
qp  fic  ín  L.titio  cen
JExcóicatio  non  impedit  monacbatum,
tum.$.i.ff.oe  con
73
2124
ditio.z  oemon.yí
deafo.in.Ltitía.
ínj  pit.  col.
fü,
j|
tertiolimita.ff.oe
zin  aliud  monafteríum  tranffertar.paimia  pareponit  queres
Verbo.oblíg.  «  in
lain  pzefi  byteri.fcóavat  iudicem  cni  tria  mádat  ibi.quonías.
L.á.colii.$.C.ocin
€.  £afasliteralís,Quidam  piefbyter.5  nomine  vcluit  ficrí
ftitu.z  fabititu.
monacbusin  quodam  monafterio.Zlbbas  fratres  nolueo
6E  O  nerofus.  ad»
Tunt  enm  recipereín  monacbum  quofas  conneniret  eis  oare
de  pbocg  cófij
&tfol.facta  conuentione;tequenti  oieteceptuefüit  in
luit  into.oe  bu.
€um  .inonacbi  poftulauerunt  ab  ipfo.txx.foL.abb.r  familia
«(us  confi,  zrxii.
