---
page: 30vb
pdf_page: 63
---
ie
infimili  loco  príme  vacaturerepzobauit\:q!  o  idígnii  eft
ytreceptue  ít  canonícü  bíificio  careat,  zi»andat  (udicib»
vt  epífcopur  z  capitulum  pxxdíctos  compellát  vt  eí  paebé
facultas  obtulerítaffígnent:?  poztíones  quo
ecclefia  memorate  fine  olmínutíone  faz
cíantaffignari  eíde.2Ber.Q[  ]1Ho.f.quod  ín  fpirítualibus
licíte  íntercedít  compofitío  mazítne  autozítate  fuperíozís.
3  pioboc.cftatuimus.oc  tráfactionib".  QT  T1Ro..quod  lc
1.  id  vacaturit,
gtíe  etiam  oe  latere  pzout  erat  ífte  epifcopus  preneftin?,
Adde  4cde.cófi.
quierat  -  ardinalío\:nó  pót  oareíus  ad  vacatuz?biificiii
lícet  ergo  legat?  oe  latere  poffit  bencficiüi  refernare  vacat
rum  fuecollatíói  etíam  pzo  ceita  perfonazvr  ín.c.  cum  oie  C  2cbaftl.  Gapias
(«L  Gacaturum,
«tus.oeínrepattonac.e  ín.c.penul.oc  offi.lega.lib.vf.non  s
Sidem  tenet  af.
bíc.z  poteft
in.  fi.co.y.ín  glo,
effe  oiuerfitatís  ratío\:q2p  refernationem  nnllum  iuis  acq2
in  verbo  obferug
enim  varíare  legatus  2  alterí  2ferre  bez
T  C.8  pactis  Pe
neficíam  referuatum.  fic  nó  oatur  tanta  matería  captan
ciust.c.er  pte  pzí
dímozte  prí.fed  fi  poffet  oari  (us  ad  beneficii  vacaturus
faim  pmo  notas
scquíterctur  (us  pfone  2  oefacilí  ocfideraret  moatem  atte
bilí.S.  8  offi.  ole,
tius  pt  ci?  bencficiti  poffet  obrincre,  (T  IHota.vlteri?  quod
vbi  alia  allegat.
receptio  in  canonícum  vItra  numeri  piebendari  nó  oiffol
A  Per  ínutile,
uit  illarum  nüerurn\:fed  pzebende  remanent  ín  pzíftíno  nue
?1ddegqfi  vtile  p
triero  2  folus  amplíátur  numerus  canonícozi.  4T  Sjténo.
fnatilevitiet-TRo,
ibimó  obtinet  ínftítntusiquod  fine  peccato  reapithr  quis
confi.cccccyij.
4.  ín  canouícii  eti  fine  Bbenda.  [|  iltímonor.quod  recez
Zacbarias.
pius  incanoníci  fine  pzebéda  oebet  acapere  oiftríbutioz
4L  Ziddegl.o1d.
nce  quotídíanas;2  ín  boccft  ífte  bo.ter.&cd  3o.  an.cauil
2d  quárecurrí  foz
ládo  oícít  bocpoffe  pcedere  ín  receptis  autozitate  capituli
let  ín.l.pecuniefes
tion  anter  ín  receptís  oe  neceffitateautozitate  ]Papalivt
nebiis;  ff,  oe  vfu,
fozte  boc  peeffit  bic  fm  eii\:q?  canonict  ifti  cótépferant  pai
2Bar.  Zilerà,  in.L.
mum  mandatum  apoftolícum\:fed  vt  oirí  eft  cauillatio  et
rece.  $.illud.  ff.  6
oíuínatío.ná  pepa  mádauit  iftürecipízls  per  compofiitoné
fideiuf.  JGal.poft
fponte  etm  poftea  receperunt\:taimé  paincípium  fuit  necefz
E  y.in.  l.fancim?.
faríum.3ite  ]Dapa  nó  fundat  fe  fuper  contéptu  mandati:
C.ot00.Zilet.  et
fedtiti  qz  non  ft  licitum  vt  receptus  ín  canonici  careat  ol
4rá.oearercmf.
)0  p2ebenda.ocbe:  enitn  babere  fübuentioné  que  baberí
in.Lj.
9.
fs  2  fimi
pót  (alua  integritate  prebedarum.z  quáqvam  alíqui  ote
bi.ff\:oeverb.oblí,
tint  boc.cloquíoe  poitíonibus  piiuilegíatie  2  non  oe  quo
Sio-fab.  in.$.  fide
tidianis  oíftributionib".bocmibi  non  placet\:quía  tez.ap
iuffozes  ínftif.  oe
plat  peztíonts  quotídíanas.oe  boc  tamé  oic  vt  plene  of
fideu.(2
y  in  alt
4T  1  Sin  gl.jibí\:bic  nibil  percípico
L.grecezibiremif
bat  b\:cfelutí.glo.ofuerfificat  cafus\:fed  nó  toll\:t  funditus
finetapo.cel.isf,
córrarium.nam  lícet  ín.c.relatü.alíquíd  ille  perciperet  nibí
an  ytílep  inptile.
lomínts  babuít  in  pomiffisoe  cófereda  fibi  paima  pebé
ziregla  vtile.vbí
davacatura.ergo  quatenus  pzomiffio  continebat  vacatu
et  laddi.oo.  Bic,
ram  prebendam  ocbuit  írrítarí  ficut  2  bic.Et  per  bocoico
borrü.iver.adde
quod  etíam  fequens  folutio  glo-non  eft  bona  o05  oícit.q8
ad  iftà  iftum  i.c.
vitíum  fuít  bícerpzeffum  a  laíco-q.o.in.c.relatnm.  nó  fuit
meflana  .poft  gl,
ecpieffam  nifi  enum:íd  eft  non  fuít  fibi  facta  pomiffio  oc
in  fi,
S.  oe  ele.car.
vacaturo\:quod  cft  contra  ilum  ter.ídeo  folue  fozmalíter
Hier.
Lc  turbat.
pnt  ibi  not.fuit\:quod  nonez  viribae  promiffionie  ilic  fuit
2.6fi  qd.  rzrvíj.
fecutus  pzebendá  fed  ratíone  canoniezq?  ez  quo  erat  cano
oi.2  an.barb.irea
hícus  non  oebebat  carere  pebenda.f£t  poderauít  ibi  pa«
pe-crayna.cbar,
pa  p\:omiffionem\:non  quod  piomiffio  baberet  arctere  íllii
entepazifeq  vbi,
epifcopurm\:fed  ad  maíoxt  aggrauatíonem  illíus  epifcopi
multa  accumnlat
qui  bifferebat  illi  prouidere.  fic  fecit  bic  papa.nam  rep20
&.oetefti,
-  bauit  promiífioncm\:z  poftea  mádauit  ífti  poníderi  tend?
QI  3n  canonici,
€anoníco.2  videbo,  gl.in.c.ü.oe  2  cef.pbend.lib,vf.  &L  T  3n  c
Adde  q$  voluít
glo.itj.íbizeligimus  tead  p2orímam  vacaturam.pondera
to.  ar.ofi.cviij,
verba  gloffe.nam  ei?  mens  eft  bc;quod  fi  poomiflio  fit  rez
2  cófi.cítj.
fpectu  vacaturicquonícatusnó  tenct.ad  bocením  vt  tene
at  electio  opsquod  pure  oe  pzefeutírecipiatur  ín  canonicii  e?  Sebafti.&apía,
4L  £anonicum,
«fi  promittitur  fibi  píma  vacatura  pacbenda  tton  tenet  €
2invaleat  ftatua
piomíffio\:mec  babet  inficere  receptionem  in  canonicum  qz
tii  vel  cófuctudo
105  Canoníe  quod  tencatur  eg  receptíone  ín  canonicum  eit
qrreceptus  vltra
fepatabf'ca  promiffione  vacature  prebende  quo  cafu  regu
laríter  vtile  non  vítía£  per  inntílebvt  integula  vtile.  et  q
numerünon  bas
ibilno  oc  reg.tur.li-vj.4&i  p1o  bocofco  d  opinio  quomumaa  —
beat  vocem  víde
non  piocedít  ín  co  quod  oícebant  qtiod  fi  receptio  in  cano
«di.in.c.  cóftítué
nicum  2  promiffiovacaturt  benefici  ecpediuptur  eodem
tus  col.yltí.8.o€
téfcrip.
ectu.totü  inficit  .bocenim  non  eft  verum  qni  ins  réceptío^
ví  eft  feparabile  a  promíffione  vacature  piebéde.  13
nd  (tre  catt
fatur  cr  ípfa  receptióe  in  cancnícii.  Iam  coípfo  q
clígitur
ín  canonicücacqniriturius  voae  oande  aba  erercédi  tà
quam  canoríc\:fient  eft  videre  claríffimein  recepto  im  eccle
fijsregularibue  megime  mendicantium.nam  fine  quali»
bet  pebenda  ez  fola  recer  tione  canfat  ibi  quod  dà  ius:  vt
fit  ibioe  collegio.z  inquantii  glo.fübmittit  q5  iftud  ius  mo
viter  creatum  czpirat  qii  affignatur  fibíbencficinm  vacáe
