---
page: 63rb
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "63_002"
---
"(Panoamá  fuper  tertío  Decretalium.
Sd  boc.cnos  confactadínéci.biftEt  (dem  bfceres  fifuft
1eft  conferriargu.opti.in  oícto.$.inbibeinue;ybi  patet  qu
oifpenlatum  refpectu  arcbiepifcopatue?vt  nóíntelligatur
oífpéfatü  in  patríarcbatu\:z  fie  oeinceps.ondepapa  volés
facerelgratiá  vberiois  otfpenfat  vtpoffít  pomouerí  vas
&dcardínalatii  erclufiuezad  cardínalatii  auté  cómunitee
nó  oífpeufac\:poteft  tam  fi  vult  vt  ín.c.  propofuít.3.codé.
et  vide
QE  T  IRo.etiá  qc.  a.co.in.$.i.paber  locti  nedum  in  collae
tíoneffed  etia  ín  electionezvt  fi  canonici  vel  Dabétes  íus  elíe
gendi  nó  cligünt  íntra  fer  menfes  poteftas  otuoluítur  ad
cofe
füperíotem.£t  fic  no-500.]P\:imo  q8  ad  eligendü  antur
fcc  renfes  ficut  ad  conferendsz  fit  oeuolutio  ad  fuperío
remb  pcf  negligéntíá  ín  iure  elígendizficut  ín  (ure  conferen(
dí.nà  ii  ifto  tec.  prouidebatur  per  viam  electionis  2  papa
feprobat  refpectu  catus  tácum.z  oeclarat  qo  íli.c.  babet
locum  ín  oígnítatibus  inferíoribue.bodíevero  babem?  ca
fum  ín,c.ne  pro  oefectu.oeclec/lib.vj.ybí  ftatuitur  quod  ín
eccefifs  catbedralibua  7  regularíbus  collegíatis  fit  electio
intra  tres  menfes  alias  oeuoluítur  poteftas  ad  prozímus
fuperioxc.e  fic  bodiearcbiepífcopusfüccedít  ppter  neglío
nó  eft  fm  animat  oícit  oominue
gtíá  canohico2ü  in  urceligend(\:fecus  ín  caufa  oetícti.oe
Quo  oic  vt  babetur  ín.c.pg.oe  elec.lib.vj.  Q7  ]'IRor.ibí  elc
it  v  fuperior  ad  quem  oenolui£  poteftas
per  negligentia
canoriíco2u5  poteft  procedere  per  víá  electíonís  vnde  iure
tion  vídeturoclegata  poteftas  generalis.z  q2  vro  pbibié
oeuoluto  poteft  elígere  ?  ure  propzío  metropolitíco  cófira
ad  illud  vt  bícr
mare.polfet  etíam  fe  erpedire  per  vnicii  actum  pronidedo
£  in.Lonatio.ff.oe  (ponfa.IHon  ob.ptedictis.c.cum  oilect?,
vuíoe  epifcopatu\:z  talís  pronífio  baberet  vim  electíonig
loquí
?  cófirmatíonis.oc
quo  tamé  oic  et  pleue  nota.ín.o.c.ne  p
tür  bici  legato  z  in  facultate  referuandi  beucficium  colla
efectu.z  m.c.vt  círca.oe  elec-li.vj.
LT  GLltimo  no.fbi  nort
licet  illud  concedatur  legato  nó  tf  co\:qg  legae
folet  extédi  iu  eo  quod  papa  fundat  fe  ín  intellectu  illius.c,
füper  cofuctudíne.quod  vbí  conftítutio  eff  oudum  certo
&S'É£pifcopatue  nó  venit  appellatíócoignitatís  ín  edíor
modo  intellicta  non  oebet  9enouo  alíter  íntellígízqz  mint
me  fint  mutauda-Lmínime.f£oe  legíamam  confuerudo  eft
3Bifptfatte  vtpoffit  promonerí  ad  oígnitatee\:nó  poterit
optíma  legum  ínterpzee  in  ca.cii  oílecti.oe  confer.
(T  3n
$lo.fi.in  fiidtinomnibus  regularíb?  ecclefijo  fi  funt  colle
gíate,ng.c.ne  proocfectu.mó  reftrigit  fe
ad  abbatilfas  fed
3Dilpenfatus  vt  poffit  effe  epe\:mon  poterit  prnoueri  adar
generaliterloquitur  oc  regularibus  ornibtis  collegiatiss
€ii  per  moaté  pzelatori  ecclefie  remanent  viduate,  £t  facit
cffe  car
illeiter.oum  vtíturilio  verbo  víduatexquod  alà  pzelati  in«
feríoea  epifcopíe  ofcuntur  fponfi  ecciefiarum  fuarü  fed  re
ftringe  adoignitatce  oc  quibue  loquítur  illetez.oum  vtí
turílloverbo  viduate.zc.
$3"  D1omí(fio  beueficij  vacaturi  non  valet  :  etíam  fi  eft  ina
terpofita  fcriptnra-2.vel  fit  ínterpofitern  turamentum.
€xciptura  regulariter  nonpatídatactum  nullum,
aterafi.  conc
Sjuramentum  pzeftítum  contra  legem  emgnantem  poincís
Y)
[T
1  £5)  a3jlectus  filítis.is  oe  benficijs
paliter  ín  fauozem  publicam  non  tenet,
Vae)  J  vltra  ftr  menfea  vacentibue  ad  cpifcopat?  non
TW
à  x  tenoe.  Tino  valet  promiffio  benefi?
Zertedit.  )fonmo  petítío,ScSo  rcpultio.ibíimos.
ci  vacaturi.becoicit.£ómu
nísofuífio.cecunda  ibí\:nos.d]  T1Bota  primo
eese
15  pmiffio  bifficó  vacaturi  non  cófirmat  etías
iniuterpütione  fcríptire
£t  boc  vltímii  potuiteffe  canfa
bubitandi  bic.nam  peralía  (nra  fatis  erat  pronífum  fü.
nullitate  buius  promiffionie  fid  ratio  oecídendi  fuit  quía.
ipfis  electione  (uftáter  petücofirmari-lP  a
fcríptura  regolaríter  nonvalidatactii  nullum\:otri  regula.
ríter\:qt  ínqnibufdam  cafibus  ftcus  contingít.z  vide  glof,
fingularé  in  ca.f.oe  céfilíb.vf.que  collígit  multoa  cafüsin
quibus  oefübftantia  actusrequiritur  fcríptura.  [Ted
[07]
4T  T1Ro-pzímo  er  ifto  tetücto
queritur  ntiquid  ralís  prorníffio  validetur  íuraméto.3o«
qunee  dndreás  quodnon  q  eft  cótra  bonos  moses.vi  fia
€ut  non  valet  piomiffio  oc  futura  fücceffionenec  cófirmat
fnramento\:vt  legitur  e
nota;inl.ftípulatio  boc  modo  cóce
pta-oeverbo.oblígatio.tta  nec  talía  pmiffio.3ité  ofcquod
iuramentum  pieftítum  conrra  legem  emanante  pincipae
liter  ín  fauore  publíci  nó  renet :  vt  tr.c.fi  oiligenti.oe  fozo
Competen.2  talíe  eft  pzonífio.c.i.8.eo.
CL
ltímo (cias  quod
bocto.bicinftant  ín  atfignádo  o(nerfitatem  iuter  boc.z.c,
fequens.nam  ibi  tenet  piomí(fio  f2cta  oe  piouídédooum
facultas  fe  obtultrit.z  okit  IBoftícfis  qs  bicfpecifice  fuit
t  per  bocoís
piomílfum  primam  beneficíum  vacaturi\:fed  inbocnon
et  poffit  pomonerí
opottet  bodíe  inftare  per.c.&.co.tít.li.vj.vbi  probibet  om^
nís  pzomiífio  per  qua  oirecte  velíndírecte  poffet  oari  yia
ad  eacatura  benefida.€[  3n  sLG.ibi  perículus  anfme.no,
gloff.2  &t  boc  artictilo  oicyrlatíus  oirí  ín.c.ci  füper.8.eo,
ute
vbí  plene  z  bene  oe  Doc  zc,
tz-JBenefiaum  vacatürum  nnllo  modo  poteft  bodíe  có»
ferri  fa'tem  oc  iure  canoníco,
IRouobferuds  piritioné  nnlfá  eft  obligatus  ad  intere(fe,
Sinterefie  cadit  etíam  fuper  fpiritualibne,
Sin'obligatíonibus  facti  füccedit  obligatio  ad  intereffe
etíam  oc  fure  camo,
&Hccedene
