---
page: 63vb
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: "63_004"
---
63
(ntra  fee  méfes  pbe
dam  vacantem  neglererint  ozdinarervtrum  collatio  ipfi?'à
|  Z'tcro  eoi.
didde  videndus
JAeld.confi.lvífj.
xebaftia.&apía,
lum  neca  capítulo  ad  arcbiepm  oenoluí£  poteftas  confe  a.  €L1£o2um  lucro.
€lide  €Id.ínoft.
Grit.  2  in  confil,
xlvíij.in  fi.
oolofe  (mpedierit  collationem\:oolus  cí  prodeffenó  oebet.  b.  ([.  L  ófcqui  bona.
didde  TR  o.  cófil,
«chri,  Zind.ficu.
confi.  rrvíti.
Zacbarías,
€  £idde  q  etías
&tfectis  oignítaé
(T  T
1Ro.ibi  oonatio  pac
té  vel  officii  er  q
a(equiít  puilegius
no  gaudetillo  pzí
nilegio
vt  n'ot.TO,
fing.fuo,  ccccecje
incip.tubabes  qp»
quis  abfentes,  et
Saco  rcb.inJ.  pio
€uratotes.nti.1.  z
ibi  pieie.in  apof,
E  cli:  ín  verfi,  ipfi
aüt  abfenres.C.6
excu.mu.lib.r,
Eivton.  4rancif,
€,  Z  uadó  quod
ambitio  eit  canta
oiai  celictogum  z
euitáda  vt  peccgz
Ti  modigle:  vt  per
o.  Z  atd.ín  deJ.tn
ió.z.ittmot.  oc  re
gu.zíó&\:g  eftre
piobáda\:vrpeiá
dé  Zar  in  cie.f.  6
21ló  vero  te
elec.pbi  oía:  boc
maríme  verii  effe
licet  occafione  ambafiate  illa  fuerinr  cis  pzcfenz
in  affeqnendis  be
neficije  cccifiafti
Cig\:vt.ylo.q.n.cd,
ín  fcripturis.z  ét
non  focietati\:z  nimirum  quía  ides
in  alás  office  re
piobat  adeo  q  fi
qspambítioneam
officii  cofeabere£:
yt  piiuílegius  qa.
ratione  offictj  vel:
bhficü  oeberer  ba
bere  óbcat  illo  ca:
ad  qué  mí(fi  funt  z  tunc  cedür  eie.  Ztur
rereivr  p  2Bal.ín
|.fi  quociiqs.C.oe
epit.2  cle.z  babet
in.  c.nullte.f.
q.i;
ambafiatozibus\:putá  fi  carent  €ia  congrbentes  veftée  et  e  exebafti.  Sapa.  *
fm  bancqualitaté  fienda  eft  imterptatio\:Bartol.taméin  c.  €[.f£z  ftatuto  caz
fus  in  quibus  nó
bs  locii  ftatutum
q  bánítus  impu
ne  poflit  occidís
epifcopus  intererat  bic
ponít4elí.zoecí.
in.c.quei  ecdefia.
Tu5.&oe  ofti.vbi
tatmé  non  ponüt
bunc  cafürm..
T  5t  facitnot.ttte  ter.ad  queftioné  quod
