---
page: 75vb'
pdf_page: 640
---
$anoz  fuper  quínto.
intentio  cligentie  nifi  peripfüm  cui  vt  folo  eriminofo\:t  oce
e  timoniace.  (T  T  n  aLinver.vónepzime.tn  fi3  téfm  lof.
ponentiin  facto  fito  non  credetnr:  facile  effetcuiqs  qpzo  pe
vtobuíaref  fraudibus  pfonarü  inter
cunía  eJegifietoicere  qp  alias  erat  clecturus.  2
facili  quifos  interponeret  alium  qui  oaret
fi  oiceres  boc
.  poterít  pbariperalios  quibusoizit  pzius  feiftum  electurü.
3]
te
oe  facili  nó  pót  pbarí
JRi.cp  fozte  falfum  oigerat  vel  inutaffet  opin.fi  pecunia  non
melius  qo  bicille  qui
fuiflgtoata  iugta  no.infiti  ín,c.tua.S.oe  Ípó.([  Sed  aduerte
adeptue  eft  beneficii  non  poopzie  punit  ex  facto  alteriue\:ná
q?  3o.an.dare  non  epit
fimoníace  facta  «  pecuría  tifi  antis
qfi  pecünia  füiffet  oata  alteri  [2
eligentibus.nam  tunc  rationee  fne  concluderent  vnde  cócoz
ergo  nulli  ius  falte  leaitímü  fnít  fibi  acquifitilicet  erri  perfo
dando  opí.potett  fic  eque  oiftinguí  q  aut  pecunía  fnit  oata
culpa  pzíma  tfi  collatio  fimo
electozibus  t  pzpcedat  fecunda  opi.al.q:  electio  non  fuit  lie
niaca  eft.z  fictandp  fimoníaca  05  retractari  eft  tez,pz0  boc.  j
bera.  item  fozte  mutaffent  opi.nec  poffet  piobari  intentio
c.  prt.  j.rfi.in  fi  qoibi  not.im  ver.repzobanda.([  3n  gl.fi.  in
coti  cti  fint  criminofi.Et  boc  cafu
fi-So.an.remittit  ad  ibi  not./Et  oíc  cp  iftud  5sium  nó  multü
cócludunt  oés  rónes  So.
and.aut  pecunia  fuit  pata  tertto  fozte  confanguineo  ve  ami,
teftringít\:vt  bícoicit  Sjo.and.c  bene  ibí  iugiam  creat  extín
co  vebentiti  clígere\:c  tiic  fi  pecünía  fuit  oara  pipm  q  fperàe"
guit  cauffa  ceflante\:q:  tollitnr  appellatio  reuocato  granamí
batur  eligi  ono  vitiatur  electio  etiam  fifaiffent  alias  electu.
ne\:boc  iue  egtinctum  per  renuntiationem\:non  reniuifcit  eg
ri  ipfum\:q?  pzo  íurefpirituali  qnerédo  nó  os  aliquidoari.  vt
antiquam.Sjtem  ibi  p  appelé
no.ín.c.ad  atires.8.e0.«  oícam.j.prori.3fté  q  locus  religio
latíonem  iurifdítio  nó  eft  ectincta\:fed  in  pcedéti  fed  bic  per
nie  querentibus  z  ambientibus  oenegandus  eft,z  tand  am
renuntíationem  totale  ius  pzimo  acquifitum  extínguítur  e£
bitiofus  ille  effet  reprobandus.vifj.q.j.in  fcriptu-is.aur  fuit
gibbas.  ^"  —
per  alíum  oata.e  tunc  fatis  poteft  procedere  puma  op.nàm
buy
intentío  eligentiii  qalías  eraut  eum  clecturi  fatis  pótpbas
iufimodi  fimonía  fit  commíffa  in  fraudem  illíus  electi  vcl  be»
ri  percofdem  cfi  non  fint  in  crimine  z  fozte  babédo  tracratii
adínuicé  oecreuerüt  ynanimiter  eligere.  iet  boccafu  recte  p
cedat  tex.in.$.vlt.pzealle.c  ceffantoés  confiderationes  3joà,
an-([  3n  sl.fiin  fi.no-fm  íntellectum  gl.qe  facitp\:o  opt.quá
actibus  vutuerfitatis  nó
tetigi  in  ca.oe  fimonace.&.e.expeditas  bac  materiam  piout
vitiantur  cefta  refpectu  aliomm  nifi  fuerit  fciéter  admiflus,
ibi  plenzvirí\:c  ibi  vide  zc.
Zübbas.
&S  1Decunia  fi  fuerit  oata  alicui  neoantem  oe  facto  mole
ftaret  repetitur  fi  moleftet.
Ssimonta  non  committitur  per  oatíonem  pecunie  po  iure
electozibue  vel  oidínatozibus  vel  coxum  amicis  periptum
quefito  confernando  fecus  pz0  querendo,s.
Simoníaan  e  quando  committatur  pzo  iuribus  tempo?alf
elígédum  vel  peralium  etíam  fi  abfas  pecunia  oebebat  eligi.
]  h  Tlectio  fimoníaca  eft  cafa
bus  vel  fpiritualibus  querendis  :  vel  quefitís  conferuandíe,
FEN  giectus  filiu,  1eosrpero
*  fanda  fi
pzopter  bocjelecto
tribue  promitfa  fnit  pecunia  dpuis  electus  igno\:t
*pecuniáne  ipfüra
[tif  boc  factus  fuericin  fraudem  electi.b.o.pzimo,
j  irure  fio  oc  facto  moleftet  illam  repetitfi  pilae
xeaths  promiffa  non  feruat.b.o.£m  vnum  intellectij
gm  electo  repzobato  per  vitium  fimonienó  oifpeufet  efe.
ibi  «dulte
inberendo  lítere\:eel  gencralius  fm  alium  intellectum.  oang
afüe  literalis.Cfacante  quadam  plebe  captin  eíufa
pecuniam
alicni  nein  inre  fuovefaeco  moleftetnrbpór  illam
dem  plebis  vedit  potettatem  eltaendi  quattuo?  qui  elegerüt
repetere  Zoinidit.in  pzima  querelá.m  fecunda  oat  tudice
ibi
plebanü.zimicíílitus  oecuius  electione  fperabat  pmiferüt
ideoqs
(T  irafus  lfalis.zlrcoidiaconue  ebozaceftR.  piepos
Viitoe  predíctie  quatuozvel  oibus  pecuniam  fe  foluturos;eo
fitt  multe  grauaminibus  t  íníurjeaffigebar.vi  arcbidíae
tfiignozaute  (ic  interueniéte  bmói  piomiftione  elect?  fuit.
conus  ab  íníurijs  ocfi(leret.piepofitne  pmifit  ej  Certáquátí
tatem  pecuriefeoaturum  perfolnit\:fcd  poft  receptionem
pecunie  arcbid.füper  vignitatibus  beneficíje  ab  eims  mole
ftía  nóquieuit.vi  ppofitus  ofío  pape  fuit  cóqueftue  mádat
tíoft  fecifle  auis  ipfe  tpe  pmiflionte  cofcius  nó  füit\:eius  tfi
papa  quibufdam  quatenus  fi  eft  ita  compellat  Srcbi.reftitue
Te  q9  accepit  fiipfumcontra  piomiftionem  fue  mveniffe  con
alia  qó  queritur.J£cce  aliquis  eit  electus  in  pze
ftiterit.3Ber.(T  FIRO.j.ex  tex.cafüm  not.c  fing.g  finealiquo
vitio  poteft  oarí  pecuhía  pzclato  ab  eo  qai  iniufteveratur  in
£  ueritur  vtrü  eps  in  talí
iure  fno  vt  fic  redimat  vegationes  factí\:ey  quo  infertur  illud
QT;
TiRoj.cr  tey.q  eleo
$fiale  qp  vatiopecunie  p  iuredfito  aferádo  contra  molefta
tionem  indebitam  non  inducit  imoniam  uec  türpitudincg
ate  nó  potuiffet  iterepetere  qz  qfi  turpitudo  verfa£  ecvtra
Gp  parte  non  eft  locisrepctitioni*  .vt.l.ij.ff'oe  2di.ob  türpé
cau.c  in  regula  in  pari  oclicto.oe  reg.íur.li.vj.Q].  t  3n  el.j.in
fi.lI2oft.bic  vicit  q'pzo  inrefpirituali  querendo  non  eft  licit
aliquid  oare.vt  in.c.mattbeus.3.e0.
Scd  P10  quefitoconfera
uardo  fic  vt  bic\:fed  oíc  melius  vt  ibi  orti.
£t  aduerte  q:  glo,
piopefi.fequituropi.fecundamquam  pofui  in.c.ad  aüres.S.
€0.vt  poo  abfolutione  iniufte  oenegata  poftit  licite  aliquid
vari  fed  ttt  oic  melitie  vt  ibi  oigi.
(T  tct  comp?ebendo  totá
materiamfic  oífttngne  qp  aut  querímus  in  tpalibus  aut  i  fpí
ritualibus.primo  cafa  licitercdimitur  veratio  tam  p20  iure
qufito  d  p:  itre  querendo.ed  recipicim  pecuniam  inde4
amici  ocderüt
bite  tenet
ad  réititutionc.vt.l.j.c.l.generaliter.fFoe  calum.e
poftea  fübücit  pfi  in  fraudem  boc  fecerunt  non
l.iijj.$-quoties.ff.oecondí.ob  tur.cati.3n  fpirítnalibusyero
ín  frandé.fol.£5  Sjo.an.
po  iure  querendo  non  eft  licitum  aliquid  oare  etiam  vt  cefo
fet  impedimentum  facti  q?  vr  íge  ambiítíofüs  oando  pectus
nià  vt  faciltue  illud  ínquírat\:e  fic  piopiie  loquí£.c.mattbens
S.co.necpropiic  redímitur  vexatio  fedoatur  vtfacilittsacq
ratur  ius  fpecíale.*(910  iureaür  &cquífito  eut  eftín  poffefiio
ne  illius  iuris:  (imoleftetur  oe  facto  licitus  eftaliquid  oare
vt  probatur  bic\:lícet  recipiene  teneaturad  reftitutionc.  &j
vero  ifte  vecatur  vt  q:  epe  vult  eum  iuite  oeponere  velaliga
iufte  accufare  vel  fozte  peetendit  ius  ín  beneficio  ttuncy
pé
o\:dinratozi  vcl  confecratozivel  electo
to  non  licetalíqnid  oare  q»
non  redímitür  tunc  veratio  factí
vtno.&.co.nemo.facit.c.nifi  cibi  no.oe  picbé.z.c.cum  piidé
oerenuncía.Zint  non  eft  ínpotfefione
(illius  iuris  iamques
fiti;z  tüncaut  babet  polfeffionem  etiarn  illicite  octentam,  '
tnon
