---
page: 76rb'
pdf_page: 641
---
76
oicüt  ooc.cóiter  im;ecH  fit  romana.S,eo.etiá  p  laboze  nó  pót
aliquid  petiq:  p  ipis  fpüalibus  vf  exacti:  vpà  nang;  finere
liquo  non  pcedit  z  fic  pzo  vtroq.f.pz0  labozec  fpiialibus  vf
€xactii.j.q.tiij.fi  qs  obiecerit.vn  p  intellectu  buius.c;  ad  apo
ftolicam.]-e-ez  quo  mouetur  ifta  glad.  cófuetudinem  app20
bandá\:varij.no.ibi  intellectus  vt  ibi  plene  oicá.&ed  bác  opt.
fempertenuivt  poffit  induci  cófuctudo  qfi  nó  pceflit  ezactio
vt  fic  ez  mera  liberalitate  z  oeuoti  one  ppti  cófüetudo  talis
fit  introdncta.tüc  erf  nó  b5  vitii  nec  fundamétiü  vitiofus  f3
laudabile:  nó  eft  magnü  nec  mirü  fi  ab  eo  metun£  tpalía  q
oc  offt.  o2di.
qii.c  boc  vf  vellelfa  illius.c.apoftolice;oumoicit  laicos  có»
pellendosad  obfernandii  laudabile  2fuetadinem  erga  fuam  c-*  Sebaftí.  Sapia;
ectíam  pia  oeuotione  fidelíamíntroductá  zc.Sed  vbi  exae  à.  €.  zl[»ere  faculta
tís.vio  ad  Binule
ctio  pcedens  oedit  cám  cófuctudini\:tüc  talis  cófnetudo  non
tap  $cín.ccáac
íta  loquitur  text.fi  recte
cetliflét.col,  ix.cá
QT  T
Sed  cótra
fequétib^.s.5  có
pumumbuiueoiftinctionis  membzti  fo\:tiftime  oppouit.ná
fti.z  a£.t.1.fi.co,
€x  bis  d  fant  mere  facultatis?  non  introducitur  confüetudo
tii)  ff.oc  oft.  Dre
nec  ez  oatione  annua  gratís  facta.vt  lcgítur  «  no.in.L.j.
C.  oe
cipum.
ferui.z  aqua.p  J6ar.in.l.ci  oeín  rem  verfo;  ff.ocvfur.p  £  y.in
"Eacbarías,
Li.ij.C.d  fit  lon.confue.z.p.3jo.au.c  ín.cíoanes.oe  cle.  có
I5  recipiamus  b  €L'15er  lósá  tjs.
iu  comi  ntamamici  a  lógcyenienté  nó  tfi  ez  bocacquiritur
34dde  JBal.iepo-
ftilad  Spetti.  à
illi  quafi  poffefrio  I5  pluries  receptus  fueritnec  aliqua  fue
teítifpo.v.fpolia
tudo  iuducit.z  vtoicitbar.in  prealleg.l.cü  ocin  rem  verío.ls
tur.cibiSpe.t.$.
occeníü  oetulerit  alicui  annuatim  vnà  par  capoe
nic  oicam?  s.
fed.
num  fpóte  eg  liberalitatenó  tfi  ex  boc  inducitur  aliqua  core
póeru(tic?.  au.
in  pofterum  inuitus  airingatur.3fté  vt  oícit
££  y.
oecaft.ofixrxítj,
inlocis  pal.qo  l5  quís  peroecenniti  continnaueritire  ad  mo^
qici.iucá  fpecta
fic  lucrü  attulerit  illíz  nóp
bilis.  zilex.confi,
boc  introducit  confüetudoaliquavt  ín  futurum  aftrtugatur
rij.  vol.j.z  cófil,
cótinuare\:q?  ibi  fünt  actus  mere  facnltatís.zld  pzopofi
ciiij.  vol.  íij.c  q5
tum  ergo  (i  ppts  aliquid  gratisoffercbat  ccctie  qfi  recipiebat
oiri  tapo,  ad  iii
facimuó  yf  introducta  cófüetudo  vt  in  (ücurüs  ad  idéa(trin
in.  c.  querelá  nu.
gaturinuítus\:prito  2trarium  boc  poffe  tribus  modis  folui.
14..íu  apotti  vet,
QUT  19\:imo  modo  intelligendo  boc  eii  fatis  apparet  oe  có
ifuturü.8.oe  cle,
fenfü  ppti  volentisintroducereillà  laudabilem  cófuetndiné
qtülüni.vt  per
ficat  in  fiti  no;in  iuri.fuperius  alleg.in  5zium.qE
T  ecundo
lDippo.oemarft,
Sia  pcedunt  vbi  vonatio  eft  pura  non  relata  ad
fi.fuo,  crcy.  ep
tci,
in  boccafu  cti  tpe  facfi  feu  exbibite  rei  fpiialis
pftatiooíuturna,
&liquid  cóferebat  vf  pptslongo  tpe  bicobferuádo  fe  ad  boc
velle  obligare  2  cóftituere  illà  fpontanea  obligationein  recó
nmeribus  fuís\:e
redimendo  peccatum  eleemofynis.oe  penivift.j.anedicinas.
ín  fimiti  no.35ar.in  pzealle.loco  oe  rüftico  qui  perlone
gum  tpabfoluit  párcaponiialiqua  cá  pzetenfa  qz  tencbat  alí
T3  ertio  poceti  folui  git  fpiale  fauoze  ecce
fiet  longo  tpe  populus  fic  imponédo  tempo\:alía  videatur
velle  inducere  confnctudinemin  füturi.facit.c.ezpte.oc  ccfi,
1qibi  no.S.ocofei.pben.c  cp  parte  aftenfis.z  bec  beneno.p
que  elícítur  modus  pbandí  »fuetndiné  laudabilé  in  iftis  fpí
vittalibue\:c  in  fimili  aliqd  tangá  in.c.íacobus.j.e.([
1  €  ud
tum  vero  tjsexigat  adintroducendü  banc  confuetudineim:
puto  füfficere  tps.x.anno2i.tü  q?  ifta  2fuetudo  laicos  attríu
Sit  «nó  dericos  inter  quos  indiftiucte  pzocedit  2füetudo  e
Cóiter  uo.in.l.oc  qb?.ff.oe  legí.tii  qaifta  cone
fuetudo  nó  eft5  iue  imo  pia   fauozabilis  vt  ín  pal.c.ad  apo
qp
füfficit  tps.x.aun.
yt  cft  gl.
no.in.c.fi.oe  2fue.li.vf.e  puto  et  qpoata  baccófuetudíne  laue
ad  faciendii  obferuari  bác  laa
oícit  [Doft.c  bec  pcedát  quo  ad  pai
uó  polfit  aliqd  exigere  ce(Tam.
te  cófuetudine  nifi  eifumptusocfit:  oitiuguc  letinst  fic  qa
aut  ppzi?facerdos  b5vfi  viuat\:z  tunc  ceffante  2füetndine  nó
poflitalíad  crígere  vt  bíc.c  in.c.cti  ín  ectie..e.fed  eratís  ob.
latum  licite  recipere  poteft  vt.j.c.pri.in  fi.z.c.tha.$.e9.7.  c.f
qónes.8.co.Stvero  oefunt  ci  fümptus  neceffarij\:c  tunc  fi  po
teft  bonefte  fibi  alitinde  acquirere  victi  puta  fcribédo.:  pue«
ros  vocendo.vcl  quid  fimile  exercendo:  nó  potcít  aligd  exía
eiii  fib  qtaletentie  beneficium  acceptaut\:ret
victum.  ibi
bona  al.ná«  paulus  drebat  fibi  victi  manibus  tpe  pzedícae
tionis  etín.c.cti  apts.og  cen.ficét  vídeinus  fiteiu  pfevt  nou
borieíte  filius  pot  feipu  regce
re  cnutríre\:vt  oícít  tex.i.l.fi  qea  liberis.ff.oe  li.ag.q[  q.i  ve
to  nó  pót  ppzíue  facerdoe  boncfte  fibi  víctà  etr  drere  tüc  vel
epa  fibi  puidebit  vel  populte  poterit  cópelli  ad  pítandi  fibi
ncccfaría  victui.p  boc  vide  bo.gl.oe  cófe.oift.  j.in.c.  omnig
VORVIR.  (d
