---
page: 77rb'
pdf_page: 643
---
rein  fingulosvt  q?  eft  penapecumiaría  c  tíicoebét  puniti  tri
([  Gel  puniri.ad
cófentiétes.vt  pa.l.tf.oc  magi.cóne.a  fic  pót  inteiligi  palle  a
de  xug.late  cóft,
ga.$.in  vniuerfitaté.i  ver.culpabiles.  Si  vero  collcaiü  eit  oif
€zvü.z  vide  4rá.
fuium  vt  caftrum  vel  &uítas  tuc  q?  ocfacli  nó  pfit  otfcerní
peare.cófi.clriíif.
ociiquétes  a  nó  oclinquétib?punietur  ipfayniuerfitas,cidé
ncb.  cófil.clvije
oicendti  pur.8.o\:ti  qfi  oclictü  nó  cadit  ppacin  vniucrfitaté
£9ld.cófi.Izv.
q\:egquo  bic  mandauit  alíjs  vel  babuit  ratü  ipfa  tenet.  vt
in.
pailmeti.$.ij.facit  teg-in.c.felicte.oe  penis.lib.vj.c  in.c.tua  c-cbafti.apia.
1108.EtY.q.).vb1  cínitas  pzinatur  oiguitate  cpali  ppter  oelíz  a  ([  Gel  puniri.Zín
yniuerfitas  poffit
ctü  bomicidij;vt  q:  oizít  ppzie  nó  cadít  in  vniuerfitatefs  teo
puniri  c  cóneniri
nc£  ep  eoqi  mandauit  yel  rat  babuit.  951in  mó  puniédi  eft
adnertendüq  aut  pena  eft  talis  y  pót  caderc  in  ipfam  nie
criminalivide  4e
uerfitaté  «  puit  ipfa  eninerfas.ziut  non  cft  talisyt  q?  pzo
li.in.  c.  oilecto  in
1fo.col.v.ver.  qo
tüic  cómutabit  in  alià  pee
atitó  excoicatioe
náadbocq  no.in.l.ad  ergo.$.pena  grauioz.ff.oe  bis.q  noe
8.oe  except.  3jaf.
(T  |  Et  efrifta  ratio  vera  dre  vníucrfitas  nó  excóica
ín.l.fi  qe  matoz.
col.íj.C.oe  tranfs
ppiiri  oclictü  ezcoicandí.zj.
&ctio.vbi  late  mo
q.iij.ois  cbziftianus.c.c.audi  oeniqs.z.c.fi  ae  plbyteroms  oe
der.taurinefi.
nec  05
([  $icta.Zidde  qm
boccafu  vniuerfitae  vecapitari  totaliter  ocftruendo.  f.  totii  b
ió  oírit  lud.ro«ó
coilegiii.vt.S.oigi.nefcqneretur  illud  abfurd&  oequo  oíree
fiLoclzz.q  ftante
rat  3jnno.vc5  tunocétes  p  nocécib?  puniri  froclictum  nó  eft
ftatuto  g  inrer  p
taie.c  ob  bancróné  putat  JGart.in  loco  pzeallega.q  ài  vni
uerfitas  códénacur  pecuníariter  executio  fit  folü  cotra  oelín
fonas  fiat  cóp204
quétem.fed  fi  nou  pót  apparere  quis  ocliquit  vt  qz  pofitum
iffum  nóbs  loe
enm  cum  eftlis  cii
nigroscttüc  puniritur  oce  ne
vuiuerfitate.
velíctü  remaneat  impuniti.ar.in.Lita  vutnerat?.ff.ad.l.  agl.
(T  ]  $5  iuxta  picta,  c-$oebafti.eapia.
boc  tetigit  glin.l.G&cut.  c.  q[  39  es  .  Glide
multa  ad  boc  pet
ff.39  cniufas  yniuer.c  non  bene  firmauit  pedes  f5  melius  fir
$  elit  c.ea  te.  col,
mauit«  tetigit  gl.in.laliud.$.rcfer£.ff.oe  reg.  tur.36ar.  in  po
tioo.(coa  occlara
facta.  fo.an.in  pzeal.c.felicís.z  cóis
vera  folu.
tío.S.oe  refcript,.
eit  yt  tüc  attribuatur  vriuerfitati  qfi  fait  pzíue  ocliberatii  i
ipfa  vninerfitate  pulfata  cápana«  elis  regfitisad  cógrtgae  .c-t  eebaftí.Sapia.
ti0né  vniuerfitatis;vii  fí  oc  Dolce  buius  ciuitatis  infürge«  o.  (186  exzcóicarur,
€io  eninerfitea
reut\:z  certü  oelictii  cómíitterent\:nó  oicerecur  factü  p  vniuer
poffit.
excóicari
fingulos  oe  euiuerfirate  etíá  eft  q»  plus  cft  fi  facco
rent  pulfari  cápanam  «  elenarét  vegillüi  wmuerfitatis:  n8  ifti
tradit  4el.t.c  oie
ctetpzin.S.
oe  exo
poti?  funtincicatoxcs  fingulozfi.op3  ergo  vt  pai?  fiat  oelibe
0c  otti.  (LT  iltio
ceptiói.
poft  zb.
ibiin  pao  not,
querédi  eft  vti  punita  vniuerfitate  p  ei?  oclicto  poffint  pu
"Escbarías.
niri  ingulares  oe  yniuerfitate  q  oclicta  omtferunt.  oc  quo  p.
*jo.an.pott  3jo.ímo.i  palle.c.fclicis.vbi  ocludit  pfic.e  facit  e  (T  eingulí  pnníct
Z4dde  a3  notauí
fite  teg.in  pxcalle.$.in  vniuerfitaté.c.romana.c  p  J&al.  clari?
infal.l.aut  facta.vbi  fübtiliter  cócludit  goin  illie  oelictís  à
in  apoft.ad  ífii
€  bone.lo.f.i  epo
oíxi.S.d  prit  propzie  cadere  in  vninerfitatempunirct  vniuer
fülinver.nópót
3n  alijs  vero  d  non  pzopiie  cad?it  (n  vninerfita
nfiero.20.8,3cle,
7  in.c.tne  ftacerni
tcm  efttociü  ccótra  q:  finguli  punient  tand»  facientce\:c  vnie
uerfitas  tand  fieri  faciens  vcl  rate  babens.«  p  boc  facit  ifte
tatie.numer.$  .et
ibiíterüpofmita
tex.  ip.c.yeniens.8.e.q9  no.in  pzeallega.c.felicíe.z  boc  be
polt.inv.nó  excéi
zibbas.
cet.vtilite  nó  com
tcíta,
fedaligfi  tépozaliter  punit  ex  bocq9  egceftus  fuozum  fubdi
toxum  non  punit  «  idem  in  patre  nó  puniente  malos  filíos.
minofum  non  fe  infcibicinec  requirit  damofa  infinnatío,
6  saciliter  credere  qri  tendit  in  preiudicium  alteríus  cft  vitue
perandum\:alías  fecus\:quia  eft  fignum  bone  fimplicitatis.
7  Suder  poteft  procedere  ez  officio  fuo per  inquifitionem:  &
8  "£»\:wlatus  füfpectus  contra  qué  inquirif  non  remouetur  ab
admini(tratione  pendente  inquifitione  fecus  eft  in  tuto1€  qz
in  crimine  lefe  ma.
QE.
iU
fije  adicctione  oicí\:ate  fi  credítoz  cítauerít  reii  non  pimitfa
victa  monitione\:tencbi£  eiad  expéfas\:ats  fecus.[.f  elt  ocbie
