---
page: 77vb'
pdf_page: 644
---
15anoz  füper  quínto,
frequée  infinnatio\:ergo  von  fufficit  »femel  ti  crimina.  fnea
runt  uütiata  flato  fed  etiá  $5  quofdá  requiritur  trtua  tfinuae
tjo.ar.in.c«cti  ecclefia.S.oe  cau.pof.z  piopzíc.elij  oictit  qpfürtie
citbona,ar.tn.litj.C.oc  epi.audi.e  ili.cita  nos.xcy.q.i.et  fae
tis  vicí  poteft  bocarbitriti  c  nó  fit  iure  expzefium  et  pabee
bit  refpect?  ad  numerü
cad  qualitatem  oeiütiátiü  et  ad  qua
litaté  oenütiati.ar.ín.c.qualiter.el.ij.oc  accu.  (E  TIR  0-ib  1  nó
facile  credere  «c.qp  paelatus  feu  iudex  non  ocbet  facilecredea
te  referenti  in  piudici  alteriue.bec  ergo  facilitae  in  credéte
in  pzeiudicínim  alteríue  repoobatur;fed  vbicrederenó  tendit
inpiudicii  primi  nó-eft  tuuc  vituperáda  facilitas  fed  laudá
26
da  bonitas  in  fignü  ínnocétievt  in.c.ininocés  credit  oi  verbo
xij.q.iiij.
3jté  collige  p  qf  iudeg  pcedit  p  inquifitioné  nó  t3
locum  iudiciez  partis\:fed  infamia  bf  loco  accufatozisfeu  oe
nuntiatozie.qT
T  3n.  ;/v.cü  igitur  pmo  no.q)  fi  in  oenütiatióe
inaerif  aliqua  oifficultae  pót  füperioz  ea  pottbabita  exfuo
officio  procedere  p  inquifitioné  nec  punit  oenütias  bocmó
orfiftendo  vel  nó  pducédo  oenuntíationé  ad  fine  fcóm-3jnn.
V2ott.fentit  otrariá  «  vicit  boc  cé  fpále  ín  papa  f5  pzimus  oi
«tü  mibíplus  placet\:q2ciiagatad  commodum  publicum  al
egcóicatos  .fimoe
tercatio  oenuntiatium  c  oenuntíati  non  05  effe  cá  ipedimée
excóicatog\:nifi  ín  vno  cafu  oe  quo  bíc,
tínábocfolii  bfí  agit  vt  víta  bots  cozrígat.rtilj.q.v.pzodeft,
an  2  qi  potlit  cogt  ad  oftendendum  titulá  (ui  bene
Xt  no.bic  expffum  qp  qri  t  ingfitio  virtute  oenuntiationis
Pcedentís  requirit  pzecedens  monítio\:fec  qfi  fit  ez  puro  feu
mero  iudícís  officio.t  facít5  slo.in.c.qualiter.ij.o  accu.c  ib
poteft  tfi  oftendere  tituli  veloífpentationézq  fo2
biri
4E  iBo.bic  ecpffum  c  tene  mentíq  pédente  inquifitióe
S  pelatum  fufpectii  nó  fit  íncótinenti  remotio  ab  admiftrae
tione\:fecus  ett
in  tutoze  q?  fi  accufat  vtfüfpectue  o5  incótíé
néti  oefiitereab  adminiftrationepédéte  íudicio.l.e  que,  C.
oefufpe.tu.cinfti.eo.6.fi  qo.c  eft  ratio  Pm  coct.q?  pinanius
fus  bsflatue  inplatura  dptuto:  intrebus  pupilii\:z  circa  boc
videbo.gl.v.q.ii).ín.c.q:  epi.
(TT  t€  no.g  füfpitio  oilapida
tionis  piobat  ez  folis  cótecturis  etíà  ad  effectnm  fufpenden
diplatü  ab  adminiftratione\:qp  bene  no.J£t  eft  fpálei  boc  cri
mine  ppter  piudíiciti  iminés\:ats  oiectura  nó  fufficit
ad  pbá
a8  5  teftesquíoee
ditjcrimé.vt.ij.g.vilj-fcíant  cuncti.
Jet  no.bene  epcóuincit  pue
'$cet  Delí,  cn  5  «m  ocfinoniat
latns  oc  füfpitione  oilapidationis  fi  cóftat  ecclefiá  effe  oitiis
üdício  inquifitionis  excipere  pót  qp  fautinimci
t£infecnücapparet  eà  ocbitie  eé  cónezá  necos  excufari  là
Send  cófpiratozeezaTs  760  exceptione  crimini  oppo
tus  ptertu  nobilitatis:  q2  vt  oictit  ooct.«  bene  jptüicunqs  nio
bilís  facereo5  tümptus  £m  dtitates  reditinm  ecctie.antmo
bic  q  nung  os  qe  expendere  quicquíd  percipit  et  reditibus,
imocófilíà  €  vt  femp  annuatis  aliquid  fapfit  pp  neceflitates
2tra.in  tertia  interloquit.fcóa  ibi\:cii  erao.ter
fupertiententes\:fic  2fülitur  inadminiftrationererum  pupil
ftendit  papa  t  oecretali  pie
liwvt  efttex.no.in.l.ítie  alímétozf.
ft.
vbi  pupil.cdu.oc.«  fiquis
faceret  iiti  à  facili  oeueniret  ad  nopiá.4TiBot.ibi  \:quafi  ex
oilapidatione  füfpectue\:qpin  confumptione  rérum  mobia
lium  oíct  cé  quafi  oilapidatio\:fed  citra  tmobilia  ppzie  confi
ftitoilapidatio  ideo  bic  appofuit  oiíctioné  quafi.becemm  ois
ctioquafi  oiminuit.ad  boc
qp
no.ín.c.  putoe  v0.2  contuma,
10  (LT  IRot.g  ín  crimine  lefe  maieitatis  admittunt  omes  tes
ftes  indifferéter  dp  crimínofi  fient  oicimus  ín  crimine  bere
fie.oe  quo  ín.c.in  fidei  fauozé;oc  bere.li.vj.c  vide  qp  no.alof,
11  inc  foe  2fef.ac.xv.q.it.nemím.qT-  T3ité  no.g  crimélefe-mae
ieftatis  c  fimonienó  equiparant  p  ota.eno.ez  tex.bonü  mos
dü  cuacuádí.ar.a  fimili  pbádo  oitfimilítudiné  íneo  a  quocó
fertur.
(T  Glltimo  collige  qp  facilius  admittitur  accufato:  [:]
teftie  q2nó  eft  titi  preiudicium  in  accufationibue  fient  in  tee
fitbonts.viij.q.j.epatum.et
ftib?  q»  crimina  pbátur  p  teftes  nó  paccufatozee.vfioe  ina
re  ciuili  nóreperit  cauti  o  inimic?  nó  poffit  accufare:  vt  oia
jet  pondera  q  flatus  ex  boc
ti  in.c.i.S.
oe
acci  fafic  gp  a  teftimonio  repellat  vt  inaut.fi  oí
2  cat.  C.oc  tefti-
QT  T  3n  glo.in  ver.notozij.ibi\:vel  oic  boc  pzoce
quo  ifert  Q  ppter  pecatiü  atiug
dere  ín  notozio  factípermanentis\:na  in  notozio  iuris  bene
b  requírít  pbatioPvtfi  negat  fna  lata\:tin.c.ficut.oe  re  íudi.
nó  ojmidiabuntoics  fuos.c  vide  Sl.ri.q.iü.epi.  et
tidé  in  notozio  facti  tranfeuntis  cc.oe  quo  vic  vt  tio  ín.c.ve
ftra-oecoba.cle.c  mu.  videbo.gl.i.q.j.5  manifefta,  (C  3n
gl.inver.infcriptio.no.glof.q:  quotidie  folet  allegari.et  vide
T-]Rot.qo
S.rij.o-.indigue
(T  Et  indt  bec  slo,  vicit
e»  vbi  agíturoe
crimine  ciuiliter  requiritur  admonttío\:intelligo  2  reftríngo
qfi  agifad  cómodti  publicum  p  víá  quafi  oenütíatióis  cuiuf
dá  vt  qz  agitur  cíniliter  et  pzelat?  folii  remioneat  ab  admini
([  1-36  no.  qp  oeniüitiationc  ct
ftrationevtbic  iüncto.c.pri.in  fifecus  fi  ageret  ad  cómodus
pinatum\:tüc  eri  nó  requirit  admonitio.ar.in.c.tue..oe  p.
13  6L
15jté  inquantii  gl.oicit  pin  pecuníarijscaufis  nó  eft  necef
colligitur  etiam  ettet.
€  fariaadmonitio*nifioe  boneftate.oicitSjo.an.qregrituroe
neceffitate  vt  fi  oíee  non  füit  adiecta  obligationi.nà  tüc  TeQ^
riturínterpellatío  ad  cóftituendi  qué
in
mooa\:vt  in.l.3bito
ree  alle.in  glof.oncludo  latíus  qp  aut  obligatio  eft  fineoie
ttunc  non  cóftítuítur  adnerfaríus  in  moza  nifi  moueat  vti
Llegatí  cá.ff.oe  9.  ob.cno.in  falle.Loébítozes.c  fi  facit  rens
citariariínterpellationem  puto  gy  teneat  fibi  ad  oc  intereffe
AUG
quía  temere
