---
page: 78ra'
pdf_page: 645
---
u»
imonmqd.
quia  temere  fecit  et  citari  cii
adbuc  nó  effet  fn.moaa\:fed  ilia
renanfit  infamis  vtfeqnit  bíc  in  al.tfi  qa  notoziti  eft
tuterpellatio  iudicialis  05  (ufficere  adcóftitnendii  reti  ín  mo
Ya.vt  fi
fatetur  ocbitii  fiat  fibipzeceptti  oe  foluendo,  ar.co.d
c/fi.oe  té.o\:dí.eed  p  boc  nó  eft  ritum  adiftü  tex.Xilrcb.  tra»
no.ii.l.puda.C.oe  contrab  c  cómit.ftip.ei  vo  vies  appo
ctat  bác  materià  in.c.vulterane.xíj.q.ij.«  ibi  cóciudit  qà  cum
ta  eít  obligationi  c  tic  fiacto2«  reusfunt  einfde  fozi  tenetur
fnitiat  inquífitio  fap  oilapidatioe  interdicit  ois  ptás:  alieng
reus  fine  aliqua  interpellatione  pecunia  offerre  creditozizq2
di.pcr.c.fi$.0  ad./£t  poftmodum  pceditur  faper  inquifitio
Tie.  fioc  ca  attiterit  oeputabitur  coadíutoz  iuxta.c.  veneraé
pies  interpellat  p
boic.vtín.c.potuít.oc  loca.  in.  l.  magná.
-  bilis.falle.c  fiat  inquifitio]fupveritate  d  2ftíta  remouebit  in
C.oe  cótraben.z  2mit.ftip.z  boc  cafüjputo  qp  re?  vocatusad
iudicii  fimealiqua  iterpellatióe  extra  iudicii  teneatur
ad  ex
totam  ab  admíniftratíóc.Sed  vtoiri  iftud.c.facit  in.  contra
riti\:q2  nó  fuit  oattis  bic  coadiutoz  neca  piincipioj  fuit  inter
penfas?citati«  ad  oc  ititerefie  actozie.Sed  fi  nó  funt  eiufdé
fozi  tüc  nó  tenet  fpóte  ire  rensad  fo\:ii  alteríius\:licet  oebet  ín
dícta  ptás  alienandi:  in  veritate  fuper  mó  pcedendi  5oila
pídatózé  vatiolmó  loquuntur  inra  2  poincipaliteribabemus
terpellari  iuxta  no.in.Lite  illa.ff.oe  cófti-pe.qT  3  glam  ov.et
tüder.ibinift
inicà  oenütiationis.Dboc  videt  verü  injoenuntía
boc.c.tlillud.c.eenerabilis.c.o,c.fi.c.c.q2  ea.iij.q6.0.«  Ca.  o^
tionc  cuangelica  »bi  foli  agitur
ad  penitentíá  «  ficos  intelli
bis.c.c.vnlterane.x.qo.j.cii  fimilibus.iec  videtur  q3  recte
€i.c.in  oi  negotio.oe  tefti.  Stem  vicit  ooct.qpbi  foli  litigat
poffintad  conco\:diáreduci  nifi  vnà  fappleat  p  aliud.et  idco
ci  iudiceibi  eit  iudex  «  pars\:vt  ín.c.cii  fpáli.oe  ap.  Sed  certe
vario  mó  bicalibi  oícunt  fcribentes,  Cindeputarem  varios
refpectuillius  articuli.vbi  eftiudex  nó  eft  pars.  uà  refpectu
modos  pcedendieffea  iure  traditos:  pbác  varietatem
tecufationis  ct  eligüt  arbítroe  nó  eft  index.  vnde  pprie  circa
tarem  fudicis  arbítrío  comittendus  quávid  ocbeat  accipere:
eüdé  artículü  nó  pót  qs  fungi  ouplici  offício  incompatibili,
iuxta  illa  que  babent  in  fimilí.ín.c.
*jn  glo.in  »fi.iudíctj  fozma  .ibi\:z  ibi  folui£\:oic  vt  ibi  oft,
cóte.ideo  confiderata  qualitate  oenuntiátius  «  oenuntiati  c
e  €a  .gl.ibi  ec  parte.oic
qp
ibi  papa  fappletit  er  officio
famafi  qua  babetur  vt  bic.qriqsiiuder,a  pzincipio  interdicit
volens  facere  gratid  vtibi  patet.q[
T  3n  fi.gl.«  vt  intelligas
ptátem  alíenádi  put  factü  fuit  in  .c.fi.oc  accu.  qriq  ea  inter
bíc  cótrarium  (cias  p  re  vitiofa  empta  vbi  vititi  elt  latés.cóe
dictione  nó  facta  pzocedit  fup  fufpicionevt  bic.  "Jte  pbatafu
petitoupler  actió.vria  que  appellatur  redbibitoziaq:  ad  pe
fpicione
titionc  emptozís  facítin  toti  retractarí  venditioue  ,
Zilía  d
ín  totusfufpédere  vt  bíc  veloart  fibi  coadiuto2  vt  fecit  1.0.  c,
appellat  quáto  minozie\:in  qua  agit  empto?  vt  reftitnat  fibt
venerabilis.f£t  ficpoffunt  reduciad  cócoidiáiura
totü  illnd  q3  ocdit  vltra iuftü  pzetiü  fi  vitium  fuiffet  patefa
19rime  á  verfantur  círca  boc.([
ctum\:vüdec?  i.Lbouem.alleg.in  gloff.cp  fi  emp  to2  acit  ipto
c  tür,no.gl.z  tene  mentí  op  iura  *loquentíaintutoze  qp  efficit
mino?is  potérít  iudex  condénare  in  redbibítozía.i.vt  retrae
infamís  fi  remoucf  per  colum  babent  etíá  locum  ín  pzclato,
etifta  eft  infamia  iurís  propter  quá  nó  babebit  amplius  exe
ctetur  véditio  in  totum.$55  aduerte  qt  illetex.logtür  cii  iti
der  reperit  vitiii  effe  tí  vt  p  nullo  pzetío  ifte  fuiffet  emptu
tus  vii  fi  bii  infpiciat  nó  ita  pnüntiatur  contra  natura  actío
dum  querendum\:vt  oicit  tex.mo.in.l.infamía.C.oc  occu.  lib.
nis  q?  q  nibil  valet  míuns  v3.c  totü  ptíii  vf  fupernus.ar  in
z.f\:tídeo  bona  cautela  eft  vt  fi  plat?vebeméter  füfpicetur  à
lnínus.oere  iudi.z  fic  nó  ob.iftud  cotrariri.
qp  3n  alo.ino.
ex  officio  noftro  ínfi.fed  contra  boc  facítquia  in.ccus.  p.
ftle
fua  cepofitíone  ppteroolofam  adininiftratione  non  expe»
ctet  fententia  ne  efficiatur  iufamis\:fedfponte  a  paincipio
füít  repulfus  qui  venerat  ad  ferendum  teftimoníum.item  q?
cedat  ante  fententíá  ficut  facít  í(teabbas  vt  oicit.j.c.  pri.i  ft.
ate  accufauit.o.Z1nd.oícit  füb  onbío  fo\:te  qp
aliud  ín  accufa
j  tione  aliud  in  oenuntíatione  d  it  ad  correctionem.q[  T  ed
«  eft  cófiliti5bar.in.L.fi  reus.  ff.oe  pzocu.in  quocungs
retur  infamisper  adénationem  vt'antea  folnat  z  nó  expee
certebec  fol.nó  eft  bona.q?  licet  oenütians  tendat  ad  coxre»
2octet  fniam.QT  tst  in  fi.al.ibi  in.o.c.q  (icut  cóiter  tenct  non
ctioné\:tii  oenuntíatio  folet  ad  inimicitid  puocare\:z  ad  5b6
dà  inimicitia  nó  infpicitur  iuftitía  caufe  paecedentís\:fs  füffio
fufficere  reddere  ccclefiá  indéné,£t  tenét  boc  cóiteroo.l2it.
cit  p  potuerit  prouocart  animus  alteritie\:vt.L.f.ff.  bis  qui.
5  yt  indi.  oigi  i.c.cf  p.c.c.repellunt.S.oeaccu.QT  T  SJtéfi  prene
ta  repellit  a  teftimonio  pp  atfecttoné  quá  b5  vt  5ct?  pficiat^
ruscum  inraueratno  alienarezc.vtín.c.vt  füp.oe  rc.eccle.nó
iuxta  no.in.c.f.oe  teftili.ví.cille  q  fuic  aduocat?c  peutato?
24  aliená.c  ín.c.t.oe  feu
ininftantia  pziucipali  repelli£a  teftimonio  t
inftátia  appelé
&lo.vídetur  cótra  tex.bui?.c.c  fequétis.vbi  patetifta  ouo  cri
lationis  ppter  affectione  quà  babuit  ad  cám.vt  in.c.fin.e.tí.
mína  non  equípararíquo  ad  accufationé  t  tettimonium  in
lib.vj.foztius  óbent  repelli  itiioenfitiátes;  q  Pfümtütur  appe
oibus.iRec  etiá  verioicit  al.iín  alio\:o  oés  teftes  g  admíttun
tere  vt  crimina  per  fe  oenütíata  pbent  ne  videant  iniufte  oce
tür  in  crimine  berefis  ocbent  admitti  in  crimine  fimouie\:q2
siüciaffe.  Stc  timerepoffent  platii  fi  remaneret  ín  admíniftra
ín  crie  berefis  admittunt  tefteegpruncungs  criminofi
tione;ar.vj.q.i.vifis.zldibocno.oictü  3nn.in.c.cü  i.ca,oere
cati  non  babita  oifferentía  an  agat  cótra  fecularé  an  cótrare
iudi.vbi  oicit  q  2fpirato\:es  ctiam  ad  boni  nó  adimittant
eularé.an  fint  alía  adminicila  zc,  vt  ín.c.in  fidei  fanozem  oe
;  ad  teftimoniti  5  ei  in  qué  2fpirauertit.  ([  1  t  ideo  vicí  pót
bere.li.vj.Sed  ín  boc  crie  fimonie  criminofi  nó  admírtentnz
ud  iftü  tex.qp  bic  in  ft.
pa,refernat  bas  egceptiones  ofi  adinié
fndiftíncte  nec  etiá  admitteré  egcoicati.q  D.c.c  fequens  tri
fit  exceptiones  inimícitiari.f5  a  pzincipio  recipit  oce  teftes
loquunt  occríminofis\:n9  atit  oc  excóicatis  q  indifticte  repel
areferuauit  oifputationé  poft  publicationé\:vt  in.c.pfentiü.
lunt  nifi  ín  cafibus  erpffis.oe  fen.exc.coecernim?.li.vj.  ed
veteftibus.t  fuccíncteboc  fenfit  oàa.an.fup  ifta  slof.  (T  3n
fo\:te  gl.füit  oecepta  píllud.c.cos  alle.in  sl.vbi  92  qo  crimen.
$lo.in  v.vilapídatronébiziterü  vri  cognofcitur  «c.pondera
fimoniceft  maius  dp  fit  crimé  berefi.S  tu  itellige  illud.  c.t
verba  gl.qz  intverítate  bec  al.vf  ex  toto  cótra  iitü  text.  (io
eo  fimoníaco  q  credit  gratiá  fpiritulfancti  poiTe  cini  et  vedi,
fn  eo  q  oícit  q3  cti  oenuntiat  füfpectus  interdicit  oenuntía
ifte  emjett  oeterio  beretico.
topoteftag  alienandi\:c  tfi  bic  nó  interuenit.  3j  té  oícit  gl.cp
accipiendo  fimoniam
fipoftca  pbaret  füfpectus  ocbet  ifti  oarí  coadiutoz  tamen
adinitterenturtales  teftes  pzedicti  potius  pzopter  berefim
bicnon  füit  oatue\:fed  fimpliciterfufpenfus  ab  adminiftrae
Q  ppterfimonis.[
tione\:vnde  gl.bic  pfiderauit  alía  tira  que  allegatque  vident
3  effe  cótra  ifti  teg.mec  glo.aliter  refpódet  ad  iftütex.q[  Ted
fec  árepulfe.55  vide  bic  £al.  oo-z1n.*  S'ede.2ftrcix.e.lix.
voc  füper  tex.  multi  initant«  finaliter  vídéturcócludere  qo
22  ([  1  Extra  gl.quero  oeróne  quotidiana.  ££pifcopus  inftat
fup  oílapidationefiüt  ouc  inquifitióce.vna  expedit  fumma»
contra  clericum  fübditum  beneficíatum  vtoftendat  títulum
rie  tfi  oífcutitur  an  fit  fufpectus  oe  oilapidatione\:quo  co^
fui  beneficij.íllerefpondet  petendo  libellum  fibi  offerri,cum
eníto  fufpendit  abadminíttratione:  fit
inquifitio  fecüda  fü
fitín  pacifica  poffeffione  benefici.
per  veritate:  fit  pzímo  illa  fummaría\:qz  timet  fi  illeremane
cedere  p
ret  ín  admini(tratione  ne  cozrumperet  officiales  ?ipedireti
ad  eins  collationemsfte  tríplicatap  ex  bocbs  eum  magis  fü.
quifitionem  fap  veritate.ende  fufpédit  tfi  ab  adminiftratio
fpectum  quafi  velit  pzocederead  cómodum  psopztum  queri
nie(tpalíri\:mó  arit  fpialii.vtin.c.venerabilie\:oe  offic.ocle.nift
tur  quíd  (üríe.Il2oft.concludít
timeret  qp  nó'induceret  canonicos  velalíos  clericos  ad  opo
dendum  títulum:"finealia  libelli  oblatione\:nec  admittitur
nédum5
eii\:q:  tuncfieret  fufpenfio  etíá  a  fpiialibue.  f£tfi  in
appcllatiojin  contraríum.ficutjem  nó  appellatara  co?rectio-
fcóa  inquífitioneoe  veritate  oftiteritíllii  cé  oilapidatoxem  z
ne  ín.c.ad  noftram.2.c.repiebenfibilis  \:oe  appel.  ita  nec  ab
tücertoto  remoucbif  ab  admíníftratióe  q:  piinat  platura,
ifto  actu  q  explícatur  occafione  cozrectionis  .nam  fi  non  ba«
vtin.c.qualíter  qfí.s.oeaccu.nó  aütoeponeturab  Jodie  et
bet  titulum  tenet  beneficium  cum  peccato  z  oecipit  animas
quo  agebat  ciuiliter.eed  oícitlDDoftic.ep  in  effectu  oeponet
parocbíanoz\:vt  in.c.oudum.el.ij.oe  ele.3item  quía  ifta'iquí
3b  o\:díne  qz  nonbabebit  crecationé  ozdipd.tumqrp  futam
fitto  tituli  poteft  fieri  etiam  ge\:teraliter  ég  oficio  (udicio.ar.
