---
page: 78rb'
pdf_page: 645
---
78
crimen
"*acdoariag.
fuii  c  notozie  crminoftis  nó  celeDzat  fine  oifpenfatione.vtín  à.  ([  Zld  expenfae,
dde  íftu5i.c.lj.
€olii.(.5.oc  accu.
$clin.Jatein.c.no
luit.coli.pe.v.fal
lit.8.oe  iud.  bal,
2'[»au.oe  ca.ín.L.
qdasbyberus.  ff.
befer.vaba.pdi.c  1
l.etibocinre.ft.oe
iufti.z  iare  meli?
per  eundem;35al.
1.l.nó  ígnozat.  C.
ocfruct.z  litis  ex
pen.gzuvidelRo.
pue
fing.füo.  ccecvj,
ínci.alíofero  ois
qui  frequeter.in  fi.vt  lí.  nó
emanucl.  et  ge  te
neat  pbare  illam
monitionem  fen
extraiudiciales  in
terpellationemip
$m  eius  qualitaté  z  quátitatem  poterit  in  partével
cefliffevide  eunde
TRo.fingu.feqJqo
opi.plu
eft  fíngu.  cccecvij.
3j  ea.glo.ibi  infamis  effici»
incipi.quis  ocbet
piobare.ct  $elin.
ybi.8  .qui  melius
Romano  fentit,
«utíonem  o\:dínii  vt.S.oiri  poft  loft.  no.ná  infamia  tol?  e-p.csebaíti,  &apia.
lit  exercitii  cníufcüqs  oignitatis  2  adimit  áfitumbono:éne  b.  (|  ótractusper
ficiat.  Zn  prene
tapoffit  cé  teftis
íncaufaiqua  fnit
medíato?  vide$e,
in.c.cnma
nobíe,
qs  effice
€ol.fi.ofi.De  pioge
neta..oetefti.ei
€.  penul.co.jz
tefti.coacu.
«mínus  benealind  oízerit.nà  fatifdatío  nó  mutat  malíuolil  c.  excbafti  .  anta.
animurm,  ínfti.oefufpe.tu.t  fic  marime  fi  é  eps qui  eft  periu  c.
([.Oiura.  io
qeedateqniparas
(T  T  3n  gl.ín  9.  indifferenter.in  fin.bec
tio  ve  tutoze  ad  P
lattim.vide4
in.c.cam  eeputaa
ti.  col.  penulr.S.o
iudicis.
egcóí
Jet  oic  vtoizi  in.c.qties.
S.  eod.c
ita  ftrícte  tunc  gl.verus  oiceret\:fs  tunc
3n  elo.fi.z  oeclara  fi.bnius.c.pzout
bae
"Escbarias;
be£].cfeq.ebi  clarius  babetur  d  ezceptioncs  fuerunt  adinif  0.
([  24d  ordendus,
tituli.  adde  bal,
iy.l.iciuile.if
ope
po.C.oe  für.S.ité
fit5rem.z  in.l.co
ps  replicat  qp  intédit  pe
Gí-col.ti.C.  ve  pe.
víam  ínquifitíonis.quia  beneficium  eft  oeuolutum
ber.«  ín.L.if.co.iü.
AXfi.pozro.C.quó.
t  qiiíud.zind.fim
iftum  clericumteneri
ad  oftéà
u.t.l.qui  aliena.
v-fed  fi  adierit.  f.
Deacq.poft.z  55e
mi.ín.c.  ozdínafü.
oe  offí.o2.c  in.c..
verceu.it.lib,  vf.
