---
page: 78va'
pdf_page: 646
---
jn.c.graue.te  picben,t  E.c.i.oe  infti.boc  tfi  re(iringit  gd  fae
«tum  recens  fecus  fi  eftantiqui\:tii  qzumputandi  ett  «po  qui
piti  taciitar,m.c.j.oe  frigi.  tum  qz  vf  tacédo  confenfitie,  QT.
iisc.eg  026.0  bis  que  fi.a  mato.par.ca.tti  q2  piobatióee
t  3o.an.poft  cá  in.c.j.9c  reg.iur,lib.vj.c  per  Ai  rcbisin.c.o1dis
€t  officio  cópellere  fübditii  ad  oftendendus  tituli.
adeptus  eft  epatii  vel  oiu  ftetít
batio  periuramétum.ar.in.l.fi  arbiter.ff.oe  proba.z  eoiui3á
ex  Sebafti.Siapta.
y»  €  Zleicriininalia
ter.Ofi  oicat  agí
rale  oecretü  et  quilibet  oebeat  facere  fidé  6
eriminaliter  yide
pubitari  poffet  nungd  füfficit  ralis  pbatio  turamétalis  cam
Zf»oder.ín  rub.
cócarrenteantiquitate  facti  fi  iuo  cóe  cflet  cótra  ei  qui  t3be
iudicí.col  .pe;vbí
heficimm\:vt  q  peflideret  ouo  bfificia  incompatibilia:
late  c  vüliter  infi
mino?
fit.  Ziretinue.
penfationé  «  eà  perdidifte;c  q3  nó  fufficeret  optime  facirin
&r.c.otdínarüj.  palle.z.c.contra  mosé.c.oiit.fatis  puto  qo  oí
fidcref  bec  dftio  cófideratalonginquirate  tépozis  «  qualite»
te  beneficiati  fuperioris  fdeceflozis  bnius  qui  eii  toleranitz
ficut  à  oicímus  fn  (imilian
2  4  tíí  pbatióis\:vt  no  in.c.fi.oc  inretur.d[  T
quum  fcanó  multü  recce  4  fiefüpcrioz  ipm.  tolerauit  td
beueficíztü  t  tunc  vagetur  ad  illum  titnium  piobadüeriam
perrametum  quiavifus  eit  cenfeafifte.ar.t  pcalte.c.  er  oze,
tenét  glo.  voc.in  pzcalle.locis.cocd  ipfe  füperio2  benepote
titin  fc  afümerc  onue  pzoban  di  títulí  ocfecta.ar.in.c.otleo
€to-ot  preben.bocoictum  ooct  ;  pnro  limitandiün  nifi  re  cóe
effet  incótrari&  contra  potlidentem  vt  tuncnó  futiiciat  ille
"Eacbaríaa  .
tacitus  confenfüscfi  «  confentire  nó  poffit.z  p  boc  Pallz.c.o2
|  (L'£ccellentés  oi
dinaríi.quod  loquitur  indiftíncte  qfi  facrum  eil  receno.aut  fü
.  éutaté.
Tu  adde
per'ornó  confentit  tacite  vel  expzeffe
qp  inoo\:béreere
Te  ad  faciendum  pleni  fid?  oc  títu.ar.in  peaile.c.ij.meiniti.z
€elleütcz  «  pzimá
no.in  palle.glo.z  facit.ti.9.j.lcgí.e  q  no.  3üno.in.c.fup  bis.
poit  epifcopales.
peaccufa.q[
ita  n9.J5al.
ii  ca,
cuius  fpcctaliterintereft.et  fi  .ó  fit  vifus  confenrirein  iítum
patftonis.ingl  i
poffit  in(tare  ecillecompeliatur  o:.édere  tituli  benefici.  93
S.füperiotee.  8.9
voluit  Sede.cófi.xcvti.  f£  corcae  plene  vt  ibi  per  eü.et  bec
offi.ocleg.que  ibi
1o.q:  quotidiana  fint  v  tene  menti.
fequit  $eli.co.ut.
es  rrininaliter  aliquaudo  non  oicitur  86i  licet  non  aga£
glia  füperio\:es
adcommodum  poauaum,.
2  V.vtrfi  ergo  abe  2
3.  cítes  criminofi  «
batia,et  ibi  eum
fimonietficut  in  berefis  6.9.1.2,  5.
étfequit  moder.  4  3L'eftce  al  inbabiles  fiin  aliqno  cafu  admittantnur\:nó  facit
Pquoallea.terin  ^  plenam  ptobstionem\:nifi  addantnr  alta  adminicula,  5.
auic.babita.C.ne  6.  "ifysefercim  sifta  oictto  (i  ijet  CÓparatie\:ftat  propzicifi  ftat
fuippitincscr  ^  ratiueftat  Impiopte  nó  pao  fiatürie.t5,
nun?.$.óiud.bo.  7.  zibbatianon  oícitur  eteuitae  ercellens\:fcd  potíus  numera
ter.fn.c.f.5  offic.
turinteroignitates  iuferioxce,
ocleg  li.vi.ebt  pil  8.  JEqualítas  eft  fernanda
monoíatebb2tes  —  tealiae  fecus.
€  abii:  pfongt?.  1o  ímonía  quebabet  cómunionem  enm  berefi\:videlícet  qe
gb?  adde  q3  noo.
dit  gratiom  fpiricuffancti  poffe  emi  efi  fozte  maiis  erinéqó
fowiinepofülad  ^  reperiatur  ats  fimonia  quein  cómunt  folet  committi  babet
itüin.erpofnís  —
alia  crimina  maaío2a.
ftin  apoftil.'efi,  12  Z-eftes  criminofi  fi  admittitur  adalíquá  pbatíonc\:nó  come
Oroficii.S.  3
cow  ^  piebendenturperiuriznifioc  eis  fiat  fpecialis  mentio.
vici.tin  alleg.c.  à  15  *finmopzierates  fant  füciende.
cemn?,  nu.ii  .in  14  39nquifitne  fi  pendente  inquifitione  efficiatur  cpsanabiqui
icis  ftat.S.  —  fitionefitocfitendum.
€  iudi.
Ere
omes  monte\:cin  effectu  idem  oiar  q  $cedens.  Z2iuidi
turin  ons  parten  pncipales.in  patma  céfültatio.in
fio.ib  Douerie.ffzt  bec  fcóa  pe  fübdiuidit.  ná  prima  oifligui
tur  circa  qninas.fcáo  coaprat  ílla  qna  ppofira  repetée  fáctij
cocarás  ínterlocutozià  Pcedentis  occretalis.tertio  tráffu
