---
page: 78vb'
pdf_page: 646
---
feano:  fuper  quínto,
médo  concludit.quarto  recitat  ceffioné  cba  ibi  :  bec  ota.terw
tia  ibi\:tales.quarca  ibi  vf
atus  Iralie.  Su  oecretalt  paco
€edeuti  o2  q  ábbae  pópofiarus  plurcs  e&xccp.oppofeit  5  re
fice  inductoe  otra  ip  mim  crrmic  fimonte,«  papa  quaidam
non
poliuntoefacili  baberi  cuia  fepe  pereant  ec  longinqnitate
exceptio  .admifit  quaídà  repuüt\:vnde  videbat  qp  telice  cri»
tempozis,Etió  eicit  q  boccafu  fatis  poterit  recurri  ad  ine
minofi  admittrocbeant  im  crimne  fimonte:  áfitu  fait  a.
pa.
Tamécelem  pzobationé.q.o.qp  vbi  factü  eft  antíquii  yt  q  oiu
qualiter  eflet  intelligenda.cipe  r&dec  vt  wftek-ibi  noaerinis
fletit  in  pacifica  pofíeftione  benefici  futficit  poobare  tíinlu3
igif-Jóer  T
IRot.j.ex  tex.qo  cr  agit  otra  bficiatum  vt  remo»
per  iuramenti.Sed  aduerte  q?  bec  videnf  contra  uo.per  gl.
ueat  folü  ab  admintitratione  02  agi  cimlíter  2  non  criaht.rz
|  nec  pptie  tücózaccufan.qr-t/Ecexbocbene  no.
finguiaria
naríj.oe  offi,ozdi.lib,  vj.2.c,  contra  T02C.c.otft.nam  cóis  có»
ter  qpl5  nó  agat  oe  crie  ad  cómodü  pnuetum  nó  à:  agicrialie
clufio  vf  qp  vbi  cpstacite  confentit  nó  poffit  amplins  ctiam
a  ter*l5  agat  oecrimine  agitur  ergo  crialiter  qi  tédit
ad
vindi
([  T  Et  1ó
ctá  vt  crimé  punit  pena  códigna  .  ed  qriagit  folumad  ree
fn  boc  articulo  poteft  felatiua  oitingui  2coxdande  opinice
motioné  benefici  tunc  paincipaliter  non  agitur  ad  puniécdü
nee  2  füpplendo  qpaut  factum  eft  antiquüs  fed  fuperioz  ezq
velictiiifed  ad  boni  publicus  vtmmerit?  s
oánofüs  nó  pice
rene  titulum  nf  cófenfit  tacite  vel  expzetfe\:vt  quia  à  noto
2.  fit  ecclefie
(T  T
Rot.ij;q  cá  agitur  oc  fimoniecrie  crmminaiiter
in  captttitate\:c  trc  babebit
ét  5  regularé  nó  admittuntur  teftes  crmmtiofi.c.  ex  bocpatet
loci  illa  opi.ll2ofti.c  propterantiquitaté  facti  admittit  pio
oifferentia  inter  boc  crime  crimélefc  máiettatis  :  qzibiade
mittnüturctiá  infames  I5  agat  criminaliter\:wt.S,c.
port  et.
||
no.in.c.illnd  à  pzcfüm,  té  q?  aliqua  pzelu  mptio  cft  p  títnlo
bocintelligenif  fimonia  fic  berefisset  ipi  iu.  €  8.  pt.  lup  at.
er  quo  fuit  tol.ratue  per  picdecefiotem.c  bác  opi.ll2oftí.fic
3  inver.inditferenter.coic  vt  ibron
4T  TIR.  10.cp  otra  hmonia
reirictá.no.fingul\:ríter  qt  quotidie  venit  in  pzactica.nà  ftae
€ü  babilitan£  ceftes  crimimofi  2currentib?  iftis  qualitatib?,
timcam  quis  promouetür  ir  cpm  folet  I»  odie  ponere  geneo
('W  Qbue  in  teg.vude  fecus  vfin  egcóicetis  qziili  nó  videntur.
titulo  bíificij.  $5
bic  babilitat  ar.ini.c.cecermmts.oe  fen."xcó.lh6.yj.nà  reqnt
fpálie  oifpofitio  nec  veniunt  babilttati  crumnofi.erg.in.cAn
4.  fidi  fano2c.oc  bere.lib.ij
(LT  3jté  10.Pm  cóem  intellect  [2
vel  eft
iniftis  criminibus  exccptisadiitttunt  zeítes  crumtaofi  coa
incapaz  d  ilitid  beneficii  z  allegat  fe  babuifle  oife
currentibus  qualitatib?.oe
quib?  i
teg.
nó  tfi  vt  fzciác  pieni
piobationé\:is  ops  qp  adfint  alia  adiminicuia\:boc  nozáter  pio
bat  tez.i  v.a.
QT  3€  vitunocoiligo  q'5  regvlaree  flatos
nó  folii  remittit  in  parte  odo  1uri8  f5et  fit  rcmiffio  tuidtie
cái?
ex  facilionbue  caufis  ét  non.  feruato  vfq:  quaq;  ad  viia
qfi  pzebeatur  in  fapplemene
$  gucordine  iuris  pit  reinou.  ri
13a  glot.iibrg  emendaté
23ut  factü  eítantie
fünt  oe  crimine  zcJ5L.  bicfüceu.cte  tangit  ouae  leccd  utum
tex]  zima  vt  criofi  admittant  i  teftes  fi  (int  emendati  .  e£
tiic  oictio  ffertim  pofita  in  ;v.qii  ftat  pao  trii.  €:  3a  iect.  eit
qpcriminofi  eia  pfeuerátes  in  crimimbus
ac  mittuntur  ili  re
fice  cii  alijs  adminiculis;  ttic  oictio  pzcfertimi  Pcexpomou
pliciter  fcónrvarietaté  lecturarü  2
tizarum  fit  vera  plemua
eifcutat
jan  itn  ver.tatiter.z  ibi  oicá.c  per  bocüt  occlarae
2  glo.d  eftin  ver.pferttm.fi  crponitur  p  tantü  cii  erpottio
impzopaia.iflo.tfi  eam  fiugu.ineo  q»
vnlt q»  quando  becoi«
ctto  pfertim  egponit
pzo  tautii.cit  egpofitio  impiopiia  pio
tinc  poteft  eü  oplle
piia  ergo  ez  pofino  eft  vt  fiet  cóparaime  vrer  voiwit  $:0.pal.
faper  ver.tatiter  ppefi.c  oiatitare  cóáparatiué;g2idé  pzefup
ponit  in  fuo  pofitiio  feu  in  cafü  cótrarío\:yt  fit  fenfus  piefer
£t  idévicitin  perrecbiano  vt  patronoel  alio
tim  cum  teftes  fuerint  oe  crimine  emédati.q.o.  q  cin  non
funt  emédati  admittunt\:fs  magne  admittit  qa  Gntemen
dati.  Et  ex  bie  iufert  qo  ci  in  itatucis  verba  vebeàt  ftare  po
pue  vt  no.in.cin  noftra  oe  nur.e  .Lij.6.bccaüt  verba,  ff.
be  neg.gcít.becoictto  pferrimin  eis  piopate  tiabit  compera
tie.)  Et  idé  DIC  Oc  OicHione  maxime  vt  fietcóparatiue.vttio,
gl.mm.c.auditis.oe  clcc.c  i.c.qiüi  frequéter  In.$  pozro.vt  lit.
etiá  infames  an  admittantur  in  crimine
6  nócóteft.4[
T  Sn  gl.iver.oc  fimonuce.tn  fi.ctof.  (i  mpliciter'!
vult  qpidé  fit  ín  aliis  tribus  exceptis.  licet  ooct.  finpliciter
tráfeant\:tfi  bic  nó  videtür  verü  vfos  quaqs.nà  fatcoz  gillíq
admittunt  in  imonam  admittirt  ui'eitjs  cammibus  exce
ta
ptis  fed  non  oée  qui  repellunit  bic  repellanter  in  alis  crimie
níbus  exceptis.initantia  patetincrimine  berefis  cin  crimie
ne  lefe  maieftatis  ibi  indiftincteadmictunt  infames
crün£
nofi.vr.8.c.primo.c
in  can  fidei  fauozem  oc  bere.lib.yj.c  ti
i  iudicando  vata  perfonarü  equali
bicin  fimonie crimine  indifimncre  non  admittuut.imo  ocbét
babericonfiderationes  oe  quibue  tn  ter.licet  er  bec  et  quce
dà  alia  cantur  crimina  excepta  qt  non  per  omnia  fequun£
regulá  aliozti  tfi  enum  eft  magia  panilceivm  dieliud  pzo«
pter  magnitudineimcriminis  vel  pzopter  patuilegui  pücipis
7  velecefie  vel  ex  alia  2fideratione.qf-  T3n  lo.in  ver.  exccllé
tío2es.no.iità  gl.iuncto  ifto  ter.qoabbas  non  orditur  babere
b  excellentem  visuitatem^fed  potiusiudicatnrabbatia  in  nu,
8  merooignitatüinferioy.
QT  etin  fi.glo.aduerte  quia  finig
buius  gl.nó  foluitjotrariti  imo  fostificat\:q:  fiin  iudicio  fera
manda  eft  cqualitag\:ergo  non  ocbent  eliter  puniri  moíozesz
20C.C.eft  al.pzecedétíe.c.  nam
elíter  minotes;zídco  rectíns  folnendo  pót  oic  q  cqualitae
Ed  tti39.  tenditad  veclarationemillius
feruanda  eft  ín  indicio  oata  equelitate  pfonavn5.ndibi  é  oif
gn  qfi  teíies  criminofi  admittanitürin  crimine  fi
ferentía  tunc  fernare  equalitarem  cflet  potine  illa  oicenda
fnequaliter.ar.c.oe  multa.in  fi.oe  pieben.z  oe  boc  vide  q  nro.
fcóa  rri
in.c.nonit.oeiudi.(T  3n  glo.in  ver.eelminoza  ibiq?  focitis
nó  admittitur  c.bodie  oic  melts  vt  babetur  in.c.j.  oc  teft,
9  lib.vi-(  T  3agl.in  ver.partaabi  quanto  maío2  crimina  zc;
To.glo.qp  in  iftiscríminibus  egceptie  admittant  teltee  ctii
inuolug
