---
page: 79ra'
pdf_page: 647
---
g2cfimonía.  '
23lij  aliter  Dicunt  fed  ipfemet  3jn.poftea  receffit  ab  bacopi.
*muoluti  mafo:(b?  criminibus  d  fint  (lla  faper  quibtieoepo
1  tenuit  p  ifta  téperantia  eqtatió  nó  fit  relinquéda  arbitrio
müt;fcd  tüc  né  adbibetur  táta  fides.endefcóm  qualitatem
t  quantitaté  criminfeobiectt  iudez  meretur  fidem  eteadbie
nó  placet  iDoft.q:
ip  bere
QE  T  cd  coutra  Doc  opponitur.nam  crimé  fimonte  eft
literet  nóappareat  an  qfi  fit  ea  pcifevtédiü.z  cum  pacopi,
imaíus  crimen  alís.nà  cetera  crimina  ad  cóparationt  buins
tranfeunt  ooc.cóiter.Satte  putaré  opí.3inn.poffcfaluari  vt
;pio  nibilo  reputant,et  bicoicit  tezt.ergo  non  poffunt  obüci
vbicungs  agat  oe  crimine  fimonie  cinilr  2  Pm  egtaté  2  perfoe
maíota  crimina.  So.oicüt.ooc.füp  ter.d  etíá  in  ipfo  crimine
1i  5  quà  agit  fit  irregularie  inferíons  grad?  male  fame  er  fi»
fimoníe  eft  oare  maius  4  minus.vt  q?  agitar
oc  fimoníaco  qe
he  (candalo  poffit  remoueri  2  fübfint  adminicula  tücteftes
«pbibitio  7  excípit  oc  pbibíto.q:  fimoniaco  iurta  ea  d  babé»
€riminofi  oebeát  admitti  etiá  nó  eicdati  velit  nolit  iudez\:f$.
tur  per  gl.ín.c.ez  parte.oe  offi.oele.
«oiri  in.c.j.8.c0.q  fic  vie
quita  fidce  ít  eis  adbibéda  iudez  cófiderabit  fcóm  álitate3
"dent  fentire  fimpliciter  qp  crímet  fimonie  fit  maiue  alijs  cri»
^  quantitaté  críninum  obtecton.  mino:  efi  fides  adlibetur
minibus  :  q»
ego  putare  verá  vbi  flmonia  baberet  ín  fcberee
vbiobüciun£  crimta  maioza  d»  paria  vel  minoza  ,  4  iníno:  qfi
fim\:vt  qucredit  gratíam  fpüffancti  poffe  pietio  acquiri.Sed
paría  d$  qi  mino,  mato:  fides  falté  qfi  funt.  alidren?  ein£
fecue  puto  in  fiinonía  que  amittit  Dodiernie  téposibusode
dati  j  qfi  ex  toto  perfeuerátzz  ad  bácfidé  metieudá  fitit  ifte
tts  citi  pecimiáoant  potíus  vt  índucátfüperíox  ad  o\:dinan
cófideratióes  circa  cría  obiecta.  «
di  vel  ad  conferendübeneficíáp  qp  eftimétillá  gratías  poffe
ría.&i  vo  ocficerct  aliqó  ex  pdictis  non  putaré  teftee  crimi»
emi  vel  e£di\:vel  quá  ipfi
ín  veritate  intédant  emerevel  vende
te:  4ió  puto
qp
multa  alia  fant  arauioza  iíto  gfic  fimouie  fic
effet  regularis  ageret  crialiter  vel  effet  excellétiozis  oignitas
accepte:  p5  ez  facilitateoifpéfandi  inzta  no.TLc.oc  fimoni
tío  vel  nó  fübeffent  alia  adminicula  «c.nà  cfi  p  oifpofitiones
|  ce  S.co.  (LT
3n  glverfioiftingaéda  ibí.5fecularé  relatum
nóadmittunt  teftee  criminofi  ctíá  in  crimie  fimonie  nifi  int
buíde.c.recedat  a  cóib?  regulis  iurio  $m  quas  criminofi  pfe»
ueraüitee  nópebétadimitti  o5  boc.c.reftringi  intelligédo  ma
emendati.zoeclara  anc  glvt  oicá.j.in  glo.in  ver.talíter  vbí
tic  vt.&oizi  qfi  eft  crimé  (imonienó  babée  annexa  berefim.
o«darabit  intellect?  buiue,c.
(T  9n  glo.in  .capitale.cc.not.
náfequendóo  opi.  Boft.nimís  effet  larga  iudicis  ptáe  ín  boc
glo.cloquit  meli?  x  clariue  dp  gl.iri.c.c  opoiteat:$.oe  accu.
iure  relazandà  4  reftringendii.clare  ergo  concludendo  vic  q
A  ioicátur  capitales  inímicitie  oic  et  ibi  oizí.z  no.banc  glo,
9n  alin  ver.farti.in  fi.mo.bene  gl.  fub  gene»
boc.c.osíntelligi  incriminib?  exceptis?  fpecífice  ín  fimonia
»  ppefiné.  (LT
.  St  admittant  teftee  criminofi\:icet  nó  emédati  cócnrrétibiis
n  vifpofitione  qua  babilitant  teftee  criminofi
Dabi»
nó  ef
qualitatibue  fuperíns  erpieífis  fec?  fraliqua.  illard  oeficeret,
lítatue  periurus.ntüiquid  ergo  o5  admitti  perínrus?in  teftes
ar.Lfi  vnne.C.oc  tefti.z.c.q»  ppter.oe  elecz  per  becremanct:
ni(oceoadmittédo  fpecialiter  cancat.«  facit.c.teftüroniti,
fere  oeclarateomnes  glo.buius.c
gl.in  ver-oebilitaret.  Z1duerte  qibec  glo.vf
dT  n
$.oc  tefti.
au.vt  emendatitifi  nó  admíttant\:nift  com
piocedere  fi
Y.
fentire  íllà  lec.
fi  peccaüecit,  té  celfat  iudex  ab  inquifitione  vbi  pót  tendi
elje  adimniculis.z  in  bocvf  ifta  gl.oicere  atra  tez.ezpffum
alíq3  intereffe  róne  expenfarü  vel  fructuü\:vel  fiat  aquo  et
ín  c.tettimonid.oe  tefti.vbipatet  qp  nedü  in  crimineezcépto
ve  qiia  fit  ecdefie  prouidendum.argu.iti.c.ex  parte.oe  arbi,
fed  etíá  in  alo  criminib?  admittunt  teftes  emédati  ci  agi£
SS$atis  putarem  attendédum  finé  agendi  vt  fi  agcbat  folum:
ciniliter  etià  finc  ale  adminiculis:  i6  oíc  meli?  et-T.in  verft.
adremotioné  tunciuder  non  procedat  facta  cetfióenifi  fnba
;  talíter.QT  T  9n  gin  ver.taliterin  fi.  £x  bac  glo-colligtintur
fitalíq5  aliud  intereffe  ar.in.lpoft  fintá  allein  glo.ná  4fnía
vt  intelligat  in  teftib?  críminofis
vue  lec.ad  iftü  tex.  (rima
foimandaeít£m  cóclufionc  libelli.et.8.c.prori.Sed  fi  ageba
emendatis  trfi\:vt  fic  oíctio  pfertim  pofita  (ntez.ponatur  p1o
tur  fimpliciter  ad  cotrectiones\:tunc  qr  facta  ceffione  crumnen
tantübet  fnítita  opi.X.au.Sedbecleoe  modico  ve  nibilo
14  non  eft  punítum  poterit  procedere  opi.ll20ft,  (T  T  £t  árunt
ferniret  bodie  per.c.teftimoniti.S.oe  te(t.  vbi  tex.generalr  in
,  -bicooc.oealia  qónecófimili  q4  6i  pédente  ingfitione  contra
!  quocungy  crimine  2  cótra  quécunep  agat  admittit  teftes  cri»
abbaté  abbas  pmoueat  in  epim\:ntiquid  iudeg  ocfiftet  ab  ín
|  minofos  emcdatos  er  quo  agítwr  cíniliter.z  ideo  bec  lec.non
uifitione  2  cóclndát  qp  .pcedit  ingtitío  vt  imponat  peniten
eit  fequenda  ar.ín.l.qlabeo.ff.ad  car.  vt  euitet  iuríi  coire»
tíànon  vt  remoueat  ab  epata\:p\:omotio  tfi  facta  pédentein
ctío\:vt  in.c.cii  ezpcdiat.oe  ele.lib.vi,
té  qr  fmDanc  lectima
quifitione  non  valetrezi.oi.tantís.Ouo  ad  piimá  parte  fa
giopiatur  tez.in  illa  oíctione  pfertimád  oc  eíus  vero  fisn(^
tie  poffet  oiftinguí.vt.S.oiftinzi  poft  glo.et  confiderct  fiis
ficato  eft  vt  ftet  cóparatiue,t  vt  ponat  idé  incafü  cótrarío.vt
agendi.Qyuo  ad  fecüdam  partem  au  teneat  piomotio  oícvt
Sici.
Et  ífte  inpropzietatee  fugiende  font  vt  no.in.c.íntell
pleneoízti  ín.c.omnípotene.8.0c  accu.zc.
ligentia.z  in.c.pterea.j.oe  ob.fig.  «  ín.Lnó  aliter.ff.  oe  leg.ídi.
€3^Simoniace  elect?  nó  à  illefi  eo:  pbibente  pecunia  fuit
&cóa  lec.fuit  o.  Glin.«  3Zancre.fm  quam  oebét  admitti
te»
Data\:videlate  inmu7.c  an  tenet  bfifici  otmittere\:in  fine.
ftes  crímünofi  eti  in  criminib?  perfeuerátee  ín  boc  crimine
alfonacbue  pót  piomoueri
fimoniecü  fit  except  ocurrétib?  tii  ofiderationib^\:zoe  qb?  t
vel  ejatum:«  an  ad  inferío\:ee  ecclefiag.remitfiue,
litera  quae  fpecifice.j.fübtciá.«  tunc.cteftimoniti.nó  corígi
£lectueinabbatem  o5  confirmari  per  epifcopum  cuífabeft
tur  niecreftringi£  fed  pcedit  regularíter.«  boc.c.piocedit  in
ipfam  monafteriom.
boccrimine  fimonie  cü  fit  eyceptà.z  bec  Iec.eft  amicalte.
p»
Sjimoniam  committit  etíam  ille  qui  p\:o  elio  promonendo
bat  in.c.qifi.intelligédo  ffertim  p  maxime:
fm  qo  05  expo»
pecuníam  folnit.
ni.IDoft.tü  oícit  q
licet  in  boc  molta  fint  fparfa  «in  multis
£apitulumbs  ptátem  fede  vacante  electum  confirmare\:non
ánftruant  (udicee  per  boc.c.tfi  tenendi  eft  qp
lec  materia  fit
atit  conferre  beneficia\:oe  róne  oíucr(itatie  videremiffiue,
arbítraria  cum  papa  bic  fpecifice  nó  loquatur  quafi  pofuerit
*(»iclatus  fi  pzecipit  alicui  füb  pena  excóicationie  vt  aligd
íftae  cófiderationee  generaliter  ad  inftructionem  indicü.vit
faciat  non  faerit  parítü  non  pet  boc  quie  incurrit  excóicae
picebat  ipfe  «  Sinmo.iudict  oebere  cófiderare  an  agat  p  vías
tionemq:  eft  potius  quedam  commonitio,  —
venütiatióis\:z  tác  admittent  océtefleo  criminofi«  etiá  mue
JRatü  baberean  polfim  illad  qó  nomine  meo  geft  non  eff.
liereo  a  infamee  otimodo  (int  emendati  tá  ad  oenücíanidü
3  cuttuíe  4T  TIR
ad  teftificandü.ad
boc  q5  no.j.q.i\:fi  peccauerit.«  iri.c.mouit.
Pciudi.Si  vero  agit  p  eiá  ingfitionie  «  criméeftezceptuim  «
tunc  admittent  crininofi
muliereenon  fun  rigo:  (uri  fed
|t
Ém  téperantiam  equitatie  d
babebít  iudicie  arbitrio  mode
tia  parte  ponit  quedáocterminatio.ibí\:illos,  (T  c  afue  liteo
tari.o5  erfi  iudez  multos  confiderationee  babere.  (xima  eft
ralío.Clacante  monafterio  Udine  quendá  monacoum
circa  modii  pcedendi  vt  magis  ptocedát  eqnítate  penfata  p
fuum  pionídum  2
oifcretii
víáingfitiois.
coa  cótideratio  circa  perfoná  otra  quáagit
fie  ecclefia  catbedralíe  pafto\:e  carebat  ad  colonicnfem  eccle
vt  facilius  admittat  teftee  criminofoe  2  regularem  d  cótra
fiam  metropolitanam  ipfius  acce(tít  «oelicentia  ipfins  in4
(ecalarem.  €t  facilius  fi  regularis  eft  inferiozíe  gradue  dj  ex
terim  míniftranitín  monafterio  íemblacefi.  poftmodum  iri
cellentíorie  oignitatie
Ate  faciliue  fi  e(t  infamatue  et  poffit
leodienfi  ecclefia  fuit  inftítutus  eps\:qui  requifit?  ab  ipfo  elee
vemouerí  (ne  fci  Jalo  dfi  fit  bonc  opiníóis  4  immineat  fcan
dali  inei?  remotíóe.S-ertia  cófideratio  circa  pfonas  teftina
€tionem  ípfis  noluit  cófirinare  (5  cóperto  q$  boc  fiebat  pio
exto\:quéda  pecunia  piotnlit  ezcóicatíonenne  p  facto  bui?
vtadmittat  facilius  boneftos  d»criminofos  et  facilius  crimf
aliqua  pecunía  perfolnatur
faciliue  fi  teftificantur
tc
3]
nofos  emédatos  d  pertcuerátee,
selo  iu(titie  c»  ec  od  fomite.Ciuarta  confideratio  circa  críé
tue\:fed  quidá  oc  fratrib?  eius  co  ignozante  promiferust  peo.
euníá«
mína  d  obiíciuutan  fint  crimia  mínora  vel  paría  d»  maíora,
tioné«  inftitutioné  accepit  libere  quéadmodum  poftulauit.
€uíinta  confideratio  an  fubfint  admínicuia  vtfaciliueade
aif»odo  perücnit
mittant  tefteg  alij  adimíniculie  exígentibue
d  ce(fantibue,
