---
page: 80ra'
pdf_page: 649
---
x2cfimonía.
libue.fed  alis  platis  qb?  alíqua  munufcula  feu  encenía  con
niet  penagebéne;i.ígnis  eterni.
qt  vt  cóftituere  fibi  edifici  ad  mo2té  eterná  4  mot.»  babétes
|.
ferit  rogátes  p  aliquo  beneficio  cófequédo\:fi  enim  non  ou«
«unt  principali  intctione  et  fpiritualia  adipifcantur  dp  fe^
cófcientid  nimis  fcrupulofam  4  erroned.  (f  3n  gl.f.in  fin.oic
cüdario  babeant  talc  fpé  extra  oém  nogá  iudicátur.nam  viz
vtoizi  in.c.I5  beli.8.e.vcs  qp  in  prudiciüi  alteriue  z  infamiam
tita  prit  fieri  fine  fpe  fecundario  et  oicüt  3inn.  «  lDoft.bocfa
nonosquis  alijs  facile  credere\:t  italoquít  bic.  &5  vbi  ceffat
&t  g  legit  no.in.c.ad  pioderitIri.oi.j..funt  nonnulli.  ín
alteri?  piudiciü  nó  vituperat  facilitas  in  credédo.xxtj.q.ti.
innocée.  fte  ergo  monacb?  nó  ocbuit  oe  facili  pi  iftis
c.tuà.oe  eta.  qualí.([-
Sc3o  collige
q»  p\:ebéda  pót  cófifte
te  in  reb?  tpalib?  trfi.«  talie  poéda  pót  cadere  etiá
in  laicum.
relatonb?  in  piudiciti  «  infamiá  epic  ideo  oiciter  t  erroze,
oequo.j.
1  0e  bacintellise  gl.iu.c.cü  zif».ve  fti.  &iqs  tfi  pbenda  ape
querédiü  eft  nügd  fimoniac?
pellatur
ius  fptiale  z  procedit  illud  qi
eft  annega  canonice  2
fata  intellisit.coilecta.s.oe  pbc.z  vió  qp  no.  3inu.in.c.maioríe
tainuoluunt  pooc.&ed  bxcuiter  z
ba.  Ziut  eifi  eft  funoniacue  in  o\:dine  excipicdo\:aut  fimonia
b?.c.ti.Sité  no.  ius  canonte  eft  qd  fpüiale:  bínc  eft  gp  nóca;
cus  in  o\:dine  cóferédo\:aut  in  beneficto  .
!  dit  ilaicii.et  in.c.ij.ocífti.«  q5  ibi  no.  nm.cíó  peo  büdonó
eft  (inoniacus  in  o\:dine  recípicdo\:oic  qp  ifte  eft  fufpenfue  ne
l5  pmittere  ecloonare  tpalía\:vt  bici
i.c.facob?.j.e.  (T  T  3n
dü  ab  ifto  o\:zdine  (imoniace  recepto\:fed  etiá  ab  oib?  alijs  02^
n  v.pureibi\:tpeigreffus.no.gl.q:  etíá  tpereceptióie  fpiri
dínibus  ét  licite  receptio:  z
tualiü  pót  fieri  oonatio  alícuiue  tpalitatis\:otimodo  libera»
niftratióe  tépozaliá  beneficio  fto:  em  multi  fant  o\:dí
liter  &at.a  facit.c.in  pfitia.oe  pba.cim.c.ad  aplicá.j.co.zvide
nee  vnü  tá  eft
glo.que  bocoifputat  ín.c.emendari.j.3.j.2.c.quam  pío.j.  q.d,
vnü  vulaerattotü  facramentü  o\:diniezideo  eft  fufpenfus  ab
GL  T  3n  ol  fiin  fi.
9nn.oicit  g  in  piobibitis\:g2  fola  fimomae
executione  oim.  per  cófequene  ab  adminiftratione  bonozs
ca  intétio  iducit  monis.
2  illacicunt  pbibitaq?fimoniaca
qfuntfpüalía  zoe  iureoinino  vt  vendere  facraa  fimilia  \:fs
boc  volnit  3nn.bic.a  ín.c.tanta;S.e.
oí.2.j.9.i.  reperiuntur.  ín.c.eos.Irgr.ot,  ?  vide  glo.in  clecu»
in  fimoniacie\:q:  pbibitafola  intentio  nó  inducit  fimonius:
vtfiqsrenáciat  brificio  fuo  cü  intétionebfidi  aliqd  tpale.oe
pientes.in  ver.nó  nonam  oe  penis.
an  fofpenfusab  officio  fit  fnfpenfus  etiá  a  bfificio.  a  faciunt
à  vídeg  no.gl.in.c.er  pte-oe  offi.  ocle.  3oá.an.t5  indiftincte
qp  nand  fola  intétio  inducit  finoniá  mfi  métalé  t  bi  loqui.
tto.in  firmili.eeró.oi.c.nullus.7.c.pzeter.  (T  T  £t  bec  intellígo
vera  in  eo  qui  omifit  fimoniá  fecus  in  eo  quí  recepit  o\:dinem.
&  oiffcrétía  magia  eftinter  fimoníá  métalé  2  cónctionalé.  Bá
alio  fimoniá  cómittente  eo  ignozáte\:tc  erii  ifte  eft  trn  fufpen.
in  cóuctionali  tenet  qe  reftituere  talia  foslía  vel  tpalia  illici
fas  ab  o\:dínefimoniace  recepto  non  aüt  ab  aliíe  quos  pzíus
£C  tccepta  uec  pót  aliter  penítere.vt.cingfitióte.in  pai
eccu.fed  in  métali  pót  aboleri  petri
fold  pniam\:vt  probat
lícite  recepit  nec  a  brificfje  pii?  licite  adeptie  vel  adipifcédis
adboc.coe  fimoniace.3.eo.  ibi  boc  volnit  nn.idé  puto
én.c.fi.e.tí.vbi  tex.loquit  indiftincte  oe  oibue  fpáalib?.pzoce
€o  q  recepit  ozdiné  ignotanter  a  fimoníaco  fufpéfo\:vt.j.q.i.f
dit  ergo  (inc  fint  fptialía  oeiure  oiuinio  fine  er  cóftóne  eccle
7  Q$a  (imoniacís.QT  T  &c&o  mébzo  pncipali  qi  quíe  eft  imo»
flex  quo  aliter  nó  oiftínguit.zir.oiftín.fi  roimanodi.t.rrzi.
niacus  in  o\:díne  cóferédo.ooc.vídent  varj.vri  tennít;5o.ta
Q.  i.d  fi  oo\:rníerit.a  optime  illud.c.fic  inductum  probat  opi.
|  Sjoxund.
4r  £x  al.áro  ad  fi  aliqs  cozruperit  iudicé  vel  telté
lem  noneite  fafpéfam  qno  ad  alios:  fzntit  ét  pic  3nn.nífip
trienniii  tifi-vt  in  c.pe.i.e,2  fic  plus  püníat  recipiee  o\:dinem
in  cá  fpüalín&igd  omittit  fimonia.  B2ofti  ocludit  qp  (ic  ppter
6  fic  fimoniace  cóferce\:qe  recipiée  bs  oxdincim  vítiofum  non
quá  dà  cónexttaté  quába  cü  reb?  fpüalibus  vel  erit  jfi  tmo
fic  cóferene  ls  peccet  indigne  oferédo.
nia.ar.in.c.nemo.&.c.fec?  fi  oat  pecunia  i  cá  mere  tpzli.q:  no.
€  £dineefacri  non  vebentrecipi  a  pielato  fiinoniaco.
títoppofitü  in  palle.c.pe.z  illnd  credit  verü.cóciudo  ergo  q
|o  foiclat?  finoniao  pót  2ferre  oidines  qt  ett  fufpéfus  a  fute.
cóferens  o\:dine  p
tuo  ab  oidinib?.  p  bocter.iuncta  gl.in:  palle.ca.fi  quí  a  fimo
£ontra  füá  »fcientiá  erroncam  n6  05  qe  venire  anteip  tpfam
niacie\:facit  ét  ifte  tex.  «  melins  zprifi.oif.$.  verti.  «  ibi  bo.gl.
veponat  «
aliter  veníte  pzeparatfedem  ad  ígné  eternum.4.
;  exmoniacue  an  fit  ipfo  facto  fufpenfus  fine  fit  fimoniac?  in
via  tali  (imoníaco  quantitas  occulro  non  ocbemus  recipere
aliqua  facramenta  nifi  baptifmsi  2
beneficio\:ue  in  o2dine  cóferendo
fiue  in  o2dine  recipiendo,
tatis  tri  vt  in  pal.$.  versi.  4T  Tertio  memb20  piincipali  qr
Syufpenfus  ab  officíoan  fit  etíam  füfpenfüs  a  beneficio.
quis  eft  (imonizcue  in  biífició  :  auteft  notozius  fimoníacus
|  Gimoníacne  tgnozanter  tri  oeponit  a  fimoníace  receptis\:et
ab  ale  non  legitime  receptis  vel  recípiendie.
4  eft  fafpenfüs
'  Cximontace  cóferens  o2dtnes  eft  perpetuo  ipfo  facto  ab  01^
ín.c.táta.S.e.aut  occultus  7  nó  eft  fufienfue  fed  fufopendené
dus.ar.i.q.ítf.in.c.j.o.8.oícit  tfi  notabilíter
dinibue  fufpenfue.nec  ab  eo  lícíte  recipiuntur  facramcta  nif
cta  illius  beneficij  qp
in  cafu  neceffitatis,
|  Simoniacue  in  beneficio  noto:íue  eft  fufpenfus  fpfo  iure  :
fi
mnibuse  oidinib?  vfi  fi  quis  emit  cpifcopatfi  ls  non  oidinem
non  pót  valide  clericos  ozdínare  q»  illa  collatío  pcedit  ex  illa
vero  occultus  eft  fnfpendendus.
£s  qui  fimoniace  emit  cpatum  non  poteft  valide  clerícos
emptione  biifici.z  ideo  o\:dínati  ab  co  nó  babét  ezecutione
Q9  eft  valde  no.allego.i.q.iij.ca.ea  que.  &t  ex  bís  nuncinfert
éxdinare^  ab  eo  otdínati  non  babent  erecutíonem.
adiintellectà  illiua.c.  ad  oeclarationem  patrc  partis  bníne
)  intelligere  legem  vel  canonem  mate non  eft  peccatü  :  nifi  ez
bocmale  intellectum  committatur  aliquod  peccatum.
gl.  Ham  pót  primo  boc.c.intelligi  p  ifte  monacus  errabat
o  £\:dinesacri  nonfünt  recipiendi  a  fimoníaco  p\:elato\:velex
ininre.et  qa  credebat  fimoníacü  occulti  in  beneficio  cóferen
do  effe  füfpenfüm.ió  vicit  papa  bunc  elfe  ín  erroze.  d  155
communícato\:aut  oepofito  «
fufpenfo.
1  £lerici  an  poffint  licite  piopzia  autozítate  recedere  a
pielato
non  placet  boc  3nno.pícétí  o»licet  prius  nó  (it  peccatü  male
intelligere  canoné  fit  oe  iure  pofitino\:i  poftd  eft  voctue  ct
notorie  críminofo,
fer  tuae  tiRon  o5  quíe  o1díné  recipere
éín(tructue  per  füperioxem  grauiter  peccat  non  oeponereoe
*  ab  co  qué  credít  fimoniacü  fed
erro\:e.ar.  zig-oi.nullí.z  no.bocoictum\:q:  folet  allegari  »  ma
miniftrare  pót  in  illis  quos  piiue  abifto  recepit.
le  intelligere  legé  vel  canones  nó  cft  peccat&\:q9  intelligeniti
zig  viuiflo.fecridaibinos.([  £afuelfalis.  Oni
€x  boc  cómítta:  aliqó  oclictum  qrignonantía  non  excufat  in
velictis.oe  peni.oift.ij.fcíédum.  «
dam
JS.noie  monacbus  oidinie  cartuficfie  a  oiocefa.eo  fu
pótintelligi  d  illeerrabat  infacto  quía  credebat  ez  aliqua
fcepit  ozdinem  fübdiaconatus\:poftmodi  itellexit  qp  epe  ille
multoties  conferat  vitíü  finoníe  ppter  qpídem  monacb?
ffümptioneillum  em  fimoniacü  in  o1dine\:fed  umor  boc
timebatlfufcepto  oidine  miniftraremolce  etiá  ab  ecdé  epi»
nó  effet  certüs  nóoebebat  abftinere  ab  o\:dint  recipiédo  vif
babebat  confcientíánimis  fcrupulofam.$[
fcopo  piomoueri  ad  mzioxcs,  Super  quo  cófult?  paparfi,et
dicta  ínftatur.ná  ficut  nó  ocbet  venire  cótra  confcientid  quo
fecure
in  ozdíne  füfcepto  miniftret\:fed  5
cófcientid  ad  fupe:
ad  oidínee  füfcipiendoa.ita  necad  o\:dínes  füfceptoe\:cuius
vío:€6  o\:dinee  nó  afcédat\:ne  fozte  edíficet  ad  gebennam  «ls
contrarium  innuit  iftalitera.Gool.vicit  3nno.q  oidines  fue
in  móiorfficultaté  fit  collapfus  ex  eo  qp  2fcientiam  babuit
nimie  fcrupulofaimn\:eá  tfi  nóeuadet  nifi  oeponat  errote5.  35.
fcipere  eftliberü  (ed  in  fufceptís  miniftrare  eft  necefferium,
«Lr  Ro.f.ex  ter.arg.fimoniacü  nó  poffeo\:dínie  executiones
vtín.c.queris.oe  eta.c  quali.  ende  ille  vebuit  cófcientiá  fuam
cóferre  ci  ipfe  nó  Dabeattand  fufpenfüs  nó  poteft  alá  ofer,
infommare  $m  ius  quo  ad  oidiues  füfceptos\:fed  in  fufcipién
dis  non  os  cópelliróne  pzedicta.3té  $m  I2oft.  facilíiue  frame
re\:quía  nemooat  qó  non  b5.j.9.e8.oaibertü.z  oícá  j.latius.
6it  cófcictia  infufceptís  din  fuftipiédis,  quía  multa  impce
(LT  Ro.d.  vbi  nó  fübeft  peccati  ín  credédo.vel  nó  pót  qe
infonmare  cófcictiá
fud  et  libet\:riótü  os  venire  5  cófcícntíiam
duntur  facienda  ec.vcin.c.j.2.c.rarfüs.quí  cle.vel  eo.  i.e
quéadmodi.oe  inrein.veletfentít  bic  Snno.papa  oifpenfa
etii  crroneá  nifi  pziue  cá  oeponat  4  ad  boc  quotidie  allegat
fte  tex.q[  1  Gllrimo  collige  q  venice  3  cófciétiá  etidferapu
Io  a  (imoniacie.
lofamedificat  ad  gepennd.i.cómittit  peccatü  moiale  gp  pt
