---
page: 31ra
pdf_page: 64
---
8  dL  Gocmiíncapi
Íntelligeoe  bentficio  pacbendali\:z   eadé  ecclefia:  qamó  po
tulo.adde  4clí.la
teft  bi  babereouos  canonícatus.imo  incontinenti  poft  p
«eptíoné  fecundi  vacat  primus\:vt  in  cle.fi,eo.tí.  Et  inquá
te  cófi,ccecti.
b  qpRepelit,ads
tumoírí  q8  vacat  pamue\:intellíge  quado  poim?  eft  oc  nuz
merarüje\:al'a  auté
qn  o1do  fcríptu/
lecto.j.£o.ideo  illud  tns  non  pót  conferríalterísvt  quidam.
refit  attendedus
*rati.oe  are,  afi.
oirerüt.fed  fi  benono  rec(peretur  alter  crearetur  íus  oe  no
uo.vt  in-b.Coflecto.7  pódtra  oícti  gl.L  alio  oii  pzefüppoe
luii,
Einto.4rauc.
nít  g»  beneficium  pxcbendale  vacás  pót.  cóferri  buic  rece
4L  ?1n  odo  fcríz
pto  vitra  nümerii.nam  3jnno.fentít  bíc  oppofitum  oícen»
do  q8  non  augeatar  numerus  pzebendatrum,  oebet  cóferrí
ptare  ocbeatatté
alterí  qui  fuccedat  in  locii  moztn(.  Sjtern  oícit.q»  receptus
dí.Z2icae  rcgülr,
q'ficadeo  qp  o1
jn  canonici  vitra  numrü  nó  baberims  ad  perendum  pze2
bindá  poftea  vacauté.lícet  poffit  petere  vt  fibi  paouídeat
do  fcrípture  arz
guítosdinc  idee
pefupercréfcentibus  redditibus  .ratio  fcóm  eii  q»  füpezz
«refcentes  redditusfranjunt  numerü  piebeudarii.vt  i.c.
€t?  vt  p  gLooc.ín
L.dtite,  fpe  vfus
«um.  zf5.oe  conftínon  aat  (icfrangüt  vacatione  prebenda
frtyz  p  bar.2  bal.
rumicerte  bec  oicta  imno.mibimó  placét.ná  non  vídeo
iiafti.  C...  .qb?.
frangatur  nnmerus  prebendarii  fi  prebéda  poft  vacás  có
feratur  ifti  poft  noníter  recepto.qz  vt.&ofrí  illud  (us  crea
2pbali.L  aduerz
tücrtíngnitur  z  ifte  fuccedit  n  loci  moatui.z  fancti?  eff  vt
fus,  C.sfür.cióq
pox&i  oidíne  fc
babeat  íftequá  alter  ne  ftetfic  oín  fine  pxebéda.vt  ín.c.re4
pture  pfumit  po?
latij.8.eo,  3jcé  puto  quod  receptue  vltra  numeri  lícet  nó
itpevt  pbal.in.l.
babeatiue  effecti  ad  pzebendam  pritrio  vacaturam\:vt  oí^
j.Cocipu.z  alás
ti  in.cánter  ccterg.3.e.  babet  tame  us  canonie  ratióe  cui?
poteritímplozare  offícius  iudicis  vt  fibí  pzouídeat  oe  illa
fub8.pbio'rit
rcgl'aioubío  oat
prebenda  vacanteargu.optímii.ín.o,c.relatum.nec  vídeo
buc  petittont  aliquid  repugnare.mó  erm  bíco  quod  babeat
€t  o1dic  bo  et
vídeaug.i  auf.oe
ius  ad  illàpzcbendasifed  babetíus  ín  genere  vt  petat  fibi
berg  faLi.s.ecem
piouíderí.mecettà  in  alío  eft  verum  oictji  3jnno.onm  oícit
legata.z  p  bar,in
quod  fnperezcrefcentee  reddítue  frangüt  numeri.nà  oát
l.gaiii.$.odá.  ff,
facultates  frangentiznó  franguur  ipfo  facto;et  ;pbat  cla;
Oclib.cpotib.z  i
ríg8.in.o.c.  fioe  verb.fignt.pleneoiriínc.ai.2f.oe  conftí.
Li.  i0.6\:pii-  fFoe  8
€T  3n  ea.glibicauget  nümerii  canonícori  no.glofíücto
tet.z  idem  videtur  pzobari  ín.c.p20  illoaii.j.eo»vt  receptio
vul.  2  pupzilq
vuos-ff.5  lef.  vbi
in  canontcü  plrranpmerum;augeat  numeri  canonícozus
$tbart.q  oat  ele
fed  non  piebendarii.z  colliaitur  bic  arg-fübtiliter  ec  text,
nam  fi  frangeret  numerum  pzebédari  nó  vacaret  ibí  ame
tto  legatarío  pzí
plíus  piebéda\:q2  vacatio  cotingít  refpectumume:  ipt  i.c
tisnolato  vt  ébo,
oílecti.].co.fed  bic  z  ini.c.relatum.8.eo.erpectatur  vacatu
teril.fi  gofuil.i
$.certi.ffoele  d.
tapibeada.]Putarem  tamé  q  ibirecectio  vltra  numerns
fuerat  fimpler  quod  ímmediate  quo  ad  omnes  effect?  rum
7  vi5  bar.i.l,  bere
de  .in.$.  peto  .  ff.
patur  numerus  canonico?i:  íta  oíceudü  in  omnib?  alijs
€ollegiis.z  ifto  cafu  puto  piocedere  qx.  8.birí  q3  talíe  rece
9d  treb.»bi  8t  o»
o1do  fcripttrerez
ptus  babeat  omuem  commodiítatein  collegío  quà  babet
quilibet  alter  fcruata  tit  itegritate  pbende.z  i  vt  oicít  bíc
fpuítiter  pfonas
Sjnuo.fi  ín  ecclefia  nó  effent  Bbéde  otftincte  nec  poatíones
árer  js  cadit  affe
£tío  8
di.l.cü  pr.i
puegíate  d
fecuadü  nume  canonícoziiita  qó  poxtlones  fünt  acceffos
$.pt.f.oeies.  t.z
rie  ad  canoníci.tunc  talís  receptus  bebet  babere  poitioné
vhi
o.  aráce.f.
A  pi-L.ríló.q.g»  fue
fuá\:fecus  vbí  poitionee  effent  piínílegiate.z  oicunt  pui
rtpa'ro.z  quo  in
legíate  quà  ex  pzíuilegio  vel  ftacuto  fuit  fanciti\:vi  er
redditib?  ecclefie  fierent.rtj.potionee.và  ifte  poztióes  fuc
telligat  q5  oxdo
cedüt  ioco  piebedarum  winumetarari.nulla  eri  eft  oifferé
fcripture  nc  atteá
tla  inter  portiones  iftas  2  piebédasoiftincraenífi  in  facto
déage.vio  fpe.  ia
qu  pxebenáabíttincia  olfftinguitur  fn  certis  redditíb?  feu
tit.
oe  primo  z  fe:
polícfonibus  feu  turibus\:vtputa  quado  tree  po(itífióes
«ido  oecre.  in.  $.
vel  oneoepucantur  pzo  vna  pzebéda\:z  ilg  piebéda  eft
p.n  verfi.fed  nü/
Qdo\:do.:  eidem
tie  fecundü  v(irm  to  quendi\:z  fecundum  q&  tura  capiüt  ín
fpe.iu  tí.oeteft.in
oc  título.poztio  vero  pzinilegiata
$.ig.z-L.6-  v  ret
funtcómuneg\:z  percipiuntur  per  vnm  loco  capitulí:  zm
$ddeqs  o1do  fcrí
finc  anni  fiunt  certe  poitíones  fecundi  pziuilegium  feu  fta
pture  nó  attédit
tutüm;z  cuilibet  oatur  poztío  fna  z
qii  oftat  oe  o\:die
lígere  q8  quandogs  in  ecclefia  fant  pxebende  oíftincre  mo
do  piedicto\:quontam  ez  omuibue  redditibus  fiunt  poitio
intelfect?.L.cil  pr.
1.6.  fidci.ff.oe  leg.
nes  z  tlle  quandogs  fünt  certe  z  oetermiinate  quádoqs  füt
incerte  z  índeterminate\:quia  oiulduntur  fecundi  nume
fj.z  vidc  bartoi.
ítatii.  i49  l'ufpe
canonicozi.vudt  fi  funt  plures  mínus  babent.fi  font  pau
«tii.
zi.  fceuola.
ciotes  babebunt  poitiones  ampliozee  z  fecundiores  pmo
cafureccptug  vltra  agmerum;nó  recipict  poxrionem.quia
ffoetrebel.
ille  fent  loco  pzebeude  vt  otzí  2  uon  oebet  frangi  numer?
c;  9batti.  Sapía.
€  Icórra  concilium,
octermínatus.fécundo  cafu  oebet  baberezquia  nó  frangi
tyr  aumerus  cum  nullus  fübeffet  numerus\:fed  fieret  poz
didexoed.cer
pre  pito.in.j.ot.
tionzs  fécidü  qo  funtibicanonici.(s  fi
numerum  nó  fipliciter-fed  boc  adiectowt  fit  fapernume
S.0€  off-ocle.  Zib
raríus  tücputo  quod  íue  ifttus  receptifit  valde  cene  exí
ba.in.c.oilecto.in
lemnecrumpit  in  effzctu  numerum  ocftinati  2  oeífto  fic  re
jiimo.].  codem.
€epto  crederem  pzocedercopínionem  contraríam  vttalía
9  wuoubabeatvocem  ín  capitulo:?nec  aliquam  commodita
tem  babeat  in  ecclefia\:fed  eft  quoddà  ius  pentofum.  nam
