---
page: 64ra
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: "64_001"
---
9  queftíonibus.QT  [Sed  queropro  oedaratíone  lítere  qualt
ter  CoGnofcetur  vtrii  prilatue  ínterfit  capitulo  tand»  cano
mic?  antand  pxelat?\:oíc  piímo  recurrendü  ad  ftatutü  ec
cefie  fi  quod  eft.Gecüdo  ad  comun  cofuctudine  z  repze4
fentatíoné  locí.lAabeo.ff.oe  füppelleclcg.  in.c.ex  líteris.7.
efpófa.in  oubio  rccurredii  eft  ad  aliae  aíecturas  infcrío
T£c.nà  fi  eps  íncapitulo  tenet  paimifi  loci  vídetur
vt  pelatua\:q  pfe  eft  caput  2  cauoníci  mébig\:vt  m  ca.noz
uít,z.c,quáto.oebís  quefi.a  piela.&i  vero  fedet  ín  fecido
loco  pofteum  quí  folct  pzeeffe  in'capíttilo  puta  poft  Zircbí
díaconii  pzepofitii  vel  canonici  antíquiox:  fr  varías  con
fuetudines  locozütüic  videt  intereffe  vt  canonícus.íta  otcít
&lo.no.ín.c.à  collatíone.oc  appel.lib.vf.quam  gl.(emp  te^
9líquo  collegío  non  vt  prelatus  illi?  collegif;ifed  vt  fingué
larís  oe  collegío  1505  tenere  caput  illius  collegi\:ls  pfona
fua  feu  oígnítas  fit  in  fe  bonozabilie  d»  oígnítas  pfidétís
fniillocollegíotquía  non  ftat  ibítand  »ftítut?  ínjfua  oíguí
tatef5  tanquá  fingularis
cundum  locum  poft  pzefidentem\:ficut
quando  eft  ín  capítulo  vt  canonícus.  ídeo  vídem»
9  terfcbolares  poft  rectost  oebet  prebonozari.  (LT  Zir.in«
*5acoarías;
8  C  ]  papa.adde
otvioqs  5d.m  a.  tus'a  pápa:?  [sfacrít  poftea  o2dinat?\:fic  poteft'oici  in  mte
rub2.0€  (mato  ,et  10  lítib?  fecuiíz  bníiu(modi
obed.col.ij.  nu.5.
ib.míles  imperíae
lía  2  q6  ibi  not.in
S9po.ad  eum.
c-9exbaiti.  Sapía.
tus  c  aon  tand  canonícus.nam  tang  pielatus  uon  fuít
g'igens  qunon  poterat  ípfe  folus  et  prelatus  actum  egpeá
b,  &  oewurccoiyi
cl.  f.c.tertío.
direct  vtcauoníc  babebat  faterc(Te:(5;pbroebnít  íntereffe
in  puc
8.oc  pba.
vbivult  c  epífco
pus  potür  effe  ca
gentía  (ua.
monicus  ín  eades
nonc  eligít  alíque  in  canonícil  poteft  ípfetand»  piclatus
ecdefia  qü  cz  fta^
tüto  vel  cófüetué
dine  canonícat?
gunectit  ofgnita
tí  epalí.  etibí  an
fcopus  iterfaít  capítulo  vt  canonícus\:fccue  fi  intcrfait  vt
QR  eps  eft  iter  ca
pzeattis.adidem  ín  fimili  víde  boni  tep.in.L.f.ín.$.  folent.
Qonícos  oebeat
.  fcderevt  canoniz
oeccuríonibus.z  bec  no.quía  ferníit  admultas  queftióes.
us.
GL  um  intere.  12  (LT  Sin  gl.iiin  fi.tene  fi.glo.qa  precedentia  inuoluunt  itelz
$4ide  q8  voluit  b.  Iectum.oícergo  quod  oeture  cómunib  epífcopis
1R9.confi.ecig.  et
teft  effe  canonícue
ídom  £&ibb.  cófil.
wá.qui  incodem
tulo;um\:rnde  glo.not.íu  clement.vt  bí  quí
«[  iR  eiticerecur.
JAdde  aS  voluit
TR  o.  cófil,cizgiitj,
pia  fommata  ín  glo.&ed  multí  ooctozee  z  magíme  moder
ni  oífputátvtrü  boccafu  prelat?  fit  vere  canonic?  anvero
futerfit  ranquá  canonícue.Dbec  gl.fentít  quod  fit  canoníc^.
YBoftícu.cótra.
joan.  C
IBoftíen.tequendo  2
cus  z  epifcopustq:  ouo  correlatiua  nó  poffunt  cadereín  eo
dé  fübiccto.ug5  fabtectío  2  pielatura  funt  cozrelatíuazque
vtolzinó  cadunt  in  eadem  perfonarbtíncapitulo  fina.oe
inftitutio.als  fequeretur  gbfürdi  quod  epifcop?  poffet  exz
commtunicarefapfum  táquam  capitulum.  3
catis  cationicís  elfet  eccómnnicatus  epifcopus.  cótra.c.qa
perículofum.oe  fent.ercorn.Tib.yj  3  03.  att.  non  curauíitoc
bacoifferentía  vtrü  interfit  vt  canonicus  vel  vt  fit  canoni
&«us.oe  quo  vide  per  eii  in  c.pe.oe  appella  lib.vj.z  ín.c.vní
cü  mur  fixt  canonía  fine  epifcopo:2
