---
page: 64rb
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: "64_002"
---
"(bano  fuper  tertío  Decretalium.
tatíc.£ongrüentíus  eft  oícendii  quod  fit
et  camoníctisz
etiamtenendo  alíam  opiafonem  oico  quod  illegbfurdita
tee  nó  fequütur\:q?  caufa  tmpedíée  vt  pzelatura  eft  poríoz
15  quá  caufa  permítrene  vt  canonicus.Q[  ]f&tvbí  cocurrüt
ouo  cótraría  foztius  preualet\:ficut  oicímus  in'ougb?  pie
fumptionibus  fere  cotrarüs\:quía  foztío?  elídit  aliamin.c,
14.literas.oe  pefüimptio,  QL  |  Ouerítur  bícetias  oe  qó.mot,
dp  ínterfit
€  qualévocembabeatepifcopus  cum  intereftc.z  oiciz  IPo4
ftíen.quodfi  interett  vt  canoníc?  babet  vocé  ficat  quilibet
canonícus\:uec  vor  fua  pzeualet\:lícet  fit  ponderofio2  róne
oígnítatís  fue.ad  boc.c.oudi.el.f.oe  electio.f£t  mota  bene
bociq:  lícecín  paima  collatione  fit  alíqe  platuez  puta  epis
fcopustanquá  vnus  oecollegío.Sremplum  ínjpniuerfitg
nebís  menti.f£r  qua  (nfero  q3  vbíciiqs  paelatus  íntereft  ít
tefcbolaríum  nibilominus  voz  füaeft  póderofioz  ratione
oígnitatío\:vt  ín,o.coudum.er  quo  not.quod  nó  omníno
eftibí  vt  fiugularis  oe  collegio.  vero  intereft  vt  epifcop?
tunc  IBoftien.fuítin  mírabilí  opimone  qe  tantá  vocem  ba^
beret  ipfe  foius  quantátotumi  capítulum;ita  quod  fiepi4
oe  collegío.ocbet  tamen  bono2
fcopusbabt
(«cii  faltem  vni  canonícii  pzeualet  quícquid
raríratíonefüeoignítatfe  pecellétístvt  falte  babeat  ibi  fe
iptefacit  reftringít  tamen  bocad  ea  que  pertinet  ad  epm
oícím?  ín  epifcopo
€«um-confilío  capituli  feu  confenfu.fecus  fr  eu5  in  bis  que
in  pza
pertínent  ad  epifcopum  z  capítulumlícet  fimulzz  quícqd
ctíca  quod  fiepífcopi  funt  in  ftudio  et  fcbolares  ftáti  vuí
ipfe  oicat  comuniter  tenet  oppofitil.z  oicq»  vbi  epifcop?
nerfitate  poft  rectorem\:lícet  ipfiin  (e  fint  bonozabilio1es  d
oebet  babere  cófenfum  vel  coufilíum  capituli  opottet  ad
vectonfed  tuncnon  ftant  vt  epifcopi  fed  vt  fcbolarés\:fs  in
bocvtactus  teneat  quod  babuerít  faltem  maioxc  partem.
capítulíz  fo\:tius  babet  locus  vbí  actus  pertinet  imul  ad.
ptuas.oermiaío.?  obe.z  q8  ibi  no.vbí  ter  bonns  vult  gp
ín
epifcopuim  2  capitulutm.z  boc  pbatur  íncg.tua.z.c.ea  no
ter  bomínes  eiufde  o2dínís  pieferatur  ille  quí  faít'oadina
fcitur.j.oe
bía  que  fiunt  a  pzela.facit.cJ.ne  fede  vaca.li.vf.
spbaturratíone.tnon  eft  capinlü  vbíeft  mítio:  pars  ,  vt  ín
tez.?  glo.it.c.cum  ínter  canonicos.  oc  clec.z.c.ci  ít  ecclea
«T  |  Sxc6o  bíc  qro  oeróneoíuerz
fia.cl.j.co.tit.fi  ergo  epifcopus  ocbct  babere  cófenfum  vel
fitatía  quare  bícepifcop?  füpplet  negl(gería  capituli  quà»
do  ocbebat  íntereffz  vt  canonictis  z  nó  fit  quádo  oebnít  ín
confilii  capitulí\:vel  actus  pertínet  fimulad  £pifcopum  et
capitulizmó  poteft  oíci  quod  epíftopue  babucrit  capíttia
tereffe  vt  pzelatua.G»ol.ín  pztmo  cafu  epifcop?  nó  fupplet
negligentia  paopziam  fed  capituliz  fupplet  tanquá  pzela.
lum  oífi  fatte  babuerít  fecum  maíozem  pa
t  tenet
n&
3jo.an.in.c.pennl.oe  appel.í.vj.z  4ede.oe  fenis  ta  füis  có
fils  z  fequunt  azfsoder.coiter  bíciz  bec  eft  ipfa  veritas,
f£  quoíufertur  q3  fiepifcopus  íntereft  capítulo  vr  platus
7  canonici  fant  cr.nó  füfficit  o»  babeat  fecus.
vr  pzelatus  tunc  fnit  ncgligze  tandy  paclatue\:ideo  nó  fup
qnía  no  ba.
plet  negligentíd  poopaíam\:z  opoatet  vt  puníatur  ceneglí
beret  maíoxé  parté  capitulifecus  fi  ipfe  ínterelfet  vt  cano»
nicus\:qi  tücfpft  computatur  in  numero  vt  canonicus  .
q[  Et  ez  bí  fufertur  quod  fi  epifcopus  vt  caz
ct.
fi  elfent.tj.z  bocno.z  illud  quod  oírí  in  epifcopo  íntellíge
illum  eramínarez  cófirmarenifi  cófirmatío  pertineat  ad
15  oe  quolibet  collegio.T  T  3n  alo.fi.in  fia.  Sjod.and.cócoz
dando  opiti.oícít  c»  ant  ppter  oolii  epifcopi  canonicinon
füperioné\:z  ez  bacratiócemanauít  bodíe  tez.mo.et  fingu.
elegerunt  nec  citgere  potueruntzeo  q8  eos  malítiofe  ercom.
inoícto.c.ad  collationes.vbi  oícit  q3  fi  contingit  appellarí
municauit  vcl  paocurauit  eozur  abfentíá\:z  tüc  pzocedat
2  piouífione  capitulipot  appellari  ad  epifcopum  licet  epía
piima  opinio  vt  ius  remaneat  penes  capituli  z  ifteintelle
«tus  eft  dlarus\:quía  itmpedíto  nó  currít  i(tud  tempus.&.eo
quíaoiuerfitatem.sst  vero  canonici  pottierunt  clígere  fed.
ff.quádo  appel.fit.»bí  ab  o2dineoecurionü  appellatur  ad
piefidem.licet  paefes  interfuit  in  cófilío  tanquam  vnus  oe
non  elegerunt  ppter  oolum  epifcopi\:tüc  piocedat  opinio
$lo.vt  poteftas  nó  oenolnattir  ad  epífcopumnec  remanet
penes  capitulum  lícet  oeuoluatur  ad;fiperioxé\:quod  puto
verum  nifi  capitoli  pzobabiliter  ccafet  oolum  epifcopi,
non  poz
nec  íntercffe  capitulo  vt  canoníc?  :  quía
nátuncfaltem  boc  tempus  fibí  reftituerctur.?arg.fu.c.er  li
terís.oe  ínteg.reftí.et.ff.er  quí.can.mato,per  totii.cii  boc
furaplatiz  capituli  füntoíftíucta\:vt  pts.).er  oíuerfitate  tí
cafu  oolofus  nó  fit  foluédo.cfic  nó  potcft  baberi  regretfug
oc  eta.z  qualí.
contra  oolofüm  ad  íntereffé\:vt  ín  iuribus  allc.in  Sloffa  bíc
oícit  q8  impioprieappellatióc  capituli  tenít  pzelatus.fed
ifteter-loqnítur  oe  confüetudfae  auo2indam  locom  fr
non  funt  alia.
quam  quícungs  eft  epifcopus  poteftíntereffe  in  capítulo  vt
&$-]Patronus  non  poteft  proriittere  fe  pzefentaturii  alio
quem  ad  beneficium  vacaturum,nec  poteft  oare  alij  potez
canonícus:2  fo1te  fuit  mducta  cofuetudo  vt  negotia  capíz
tularía]boneftíus  2  vtilis  pocederét  pter  fapientíam  et
ftatem  pzefentandí  anted  vacet.ó.
Siufpatronatus  2  íus  picfentadi  poteft  effepenes  femtná
piudentíá  pzelatí.ergo  bocius  eft  annezi  epiícopatuí  ez
conftítutam  fn  oígnitatervel  non  conftitutam.7.o.in  ft.
confuetudine  locí.£t  per  boctolluntur  omnía  cótraría  fu
IPatronus  nó  babet  (uis  pze(entandi  pzelarum  in  ecciefia
coliegíata\:fed  babet  tus  pzefentádi  ad  pzebédas  que  fant
inipla  ecciefia  collegiata,
4.  Zippellatíone  beneficioii  (n
alde.late  oífputat  bancopíntones
materia  ftrícta  cópzebendune
tur  trii  beneficía  fimplícía  non  curata  vel  oígnírates,
otcit  e(feimpoffibile  vt  quis  fit  canoni
]Patronue  piefentando  oícitur  oongare,
IPéttontis  poteft  oare  generalem  poteftatem  pzefentádí
cui  vult.
3jufpatronatue  an  tranfzat  fn  marítüquaudo  mulier  oe
te  ercómunt
dít
in  ootemrem  vbí  cft  iufpatronatus.
uis  pferaturzan  pzefentatue  aymarito\:an  ab  vrozecítca
iufpatronatus  quod  eft  in  oote,
IPclentatus  a  pupillo  paefertur  patfentato  q
ttitoze,
eem  OMECEO.  e  sso  ca
come  fede  vacáte.eodem  [i.esed  3o.be  lig.  oícit  boc  poffiz
due  parrono  bebificiovacaturo  nó  tenct;vel  dari?
bile  vt  ge  fit  cauonte?  2  epifcopue\:q:  nó  funt  correlatíua
(esscza|  fic
nou  multum  curo  ín
tcht  nion  poteft  patron?  promirtere  fepe
boc  inttáre;q1  bocíndagare  eft  potíus  fübtilitatís  d»  vtilis
fenteturü  aliquem  3d  beneficium  vacaturum\:ita  necoare
poteftatem
