---
page: 64va
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "64_003"
---
1Be  fcde  vacautealíquid  inmouetur.
poteftates  pzefentaudí  antegj  benefici  vacet.  paí
ssacbarías.
To  narratoictii  quod  fecundo  irrítat  z  fierí  p204
a  (Pot  bre  fus
bíoetabí\:mandamus-«q[  Zafus  líteralie.  zr
omíe
patrona  ,  Zidó
tifa  flandreii  babet  (ufpatronatus  in  quibufdá
&ar.lcle.á.oe  ius
eccefijs  in  quibus  babet  pzefentationem  ,quafda
repa.Sjac.rebufi
piomiffiones  fecít  oe  non  vacátíbus  bencüicfje  z
rubií.C.5  iure  fif
:  Sonatíones  illozi  beneficiozi  pofuit  ín'  maribus
ni.4.z  ibíi  apo.
quozüda  vt  cóferrent
ílla  cii  vacauerínt
peruenit
celfi.ad  eiim  ver,
boc  ad  notíia  ofi  pape  vnde  mandat  quibufdà
cóce(fa.vbí  alleg.
quatenus  bmóí  oonatíóce  oenuntíent  irritas  et
ad  boc  íftü  libr,
inanes\:piccipiédo  íllí  comitifTe  ne  occetero  fimiz
niuerfitate  ín  credítozern\:vt
€xevaftía.Sapia.
2  líaattentarep\:efumat./Bar.
(T  TIHo,j.q8  mulier
&[  J3ifici.  vide
in  oíguitate  conftítuta  poteft  babereiufpatrona
latifimep  4cli.ín
*:
9  fus?  2  perconfequers  itis  piefentandí.q5bi  not,
c;poftulafti.  colij.
3  Quídàutéín  priuata  pfonaj.fubücia.  (1  Bot,
vi.ver.circa  gl.  fe
fecildo  q»  I5  ín  ecclefia  collegiata  patrontie  nó  ba.
(iida.8,  be  refcri,
beat  fug  piefentádí  platiq?  electio  05  ptineread
€[  Oimoignitaz
€  u
collegium  vt  ín.c.nobís.oe  iurepat.  babet  tamen
tc.24d95  quíd  ap
poteftate  pefentandí  ad  pzebendas  que  fünt  ín
gcllatíone  benefi
eadem  ecdefia  er  quo  eft  patronus  etíá  pzebenda
cti  copzebédatur.
rutI.96  bene  not.?  cóiter  per  ifti  ter.tenent  ooc,
Santíox.(T  |.
Zt  ap.  alle.Irrríij.
bicmá  bícerant  bencficía  in  ecclefia  collegíatazpt
2jut.  4rancif?,
4.  patet  ibíín  beneficás  ecclefiarii-
QT  [Ex  quo  etías
«Lr  Gitrü  appella
fio.q»  p1opiie  alítüd  eft  beneficiü'aliud  eft  ecclefia:
tionebiificá.  com
b  licetlargo  fumpto  vocabulo  benefici  b  compie
puebendat  picbé
c  bédatetiáoém  oíguitatéc\:vt  ín  tegula  beneficíus,
da.oicasq  fic  lar
oereg.iur.lib.vf.tii  ppzíez  ínftrícta  matería  ape
go  mófim  roma,
prllatione  benefici;  íntelligí£  oe  beneficío  fimplía
fnconfi.ccelvi.et
c  q8  eft  in  ecdefía  nó  oerectozía  que  eft  ínípfa  ecí
bo.  ar.ín  cle.f.i
clefia\:vt  in.c.fina;oe  preben-vbi  fi  mádatur  jpuíz
fnt  pe.q.oc  pe,
deríoe  beneficio  non  compzcbendit  ecclefia:  víde
A  pelidé  ín  cle.
boni  tiz.ín.o.reg.biificii.  T.
TIRot.tertío  ibiroo^
Otcápofz  pprí,
natióes.g»  prefentatío  patroni  pót  oíci  ootiatío;
z  in  dei  f.oc  feq.
nam  bícnon  loquitur  oe  collationes?  illa  uon  cae
poff.z  fruc.in.vij,
dít  ín  patroni  mazimelaici\:vt  in.c.fin.oeiürepaa
la.2  bocnota  bene  ec.
wo.ité  cópxebédtz
trona.ídeo  bcbet  íntelligí  oe  piefentatíóe.fed  oícít
tur  oígnítae  et
Oonatío\:q  pzefentatus  fi  eft  ídoneus  oebet  conz
maiora  bificía  vt
fequí  oimo  bencficiti.vá.q.vj.oecernim?.  T
Zltie
L.cj.oe  renti  .  i.f,
fio  not.
T  qp
ficur  collato?  non  pót  piorníttere  bea
z  vide  7
ar.i  cle,
neficiii  vacaturiitita  nec  oarein  fpecíe  alícui  pote
jfi.oe  cócef.pbé,
ftat  cóferédí  antedp  eacet\:vt  im.c.cóftitutue.z.c.
s  vide  ro.in  cófi.
1.8.e0.fic2  patronus  non  pót  promíttere  pzefeno
«ccdvíj.combben
tationt  alicui  necoare  ín  fpecie  alicuí  poteftatem
dit  ctíá  vicaría  p
pfentádicü  vacabit\:q?  ea  rdtío  que  eft  ín  collatíoz
petua  in  ecdefia
ne  militat  ín  picfentatíone.  nam  fperane  fe  pfene
parocbíali.et  per
tandum  ocfideraret  moaté  prímívt  fi  poffet  oa2
ZLap.i  tracoepe
rí  poteftas  pzefentádí  pcuraretur  fraue\:q2  oarct
maut.bifi  .  q.xíítj.
amíco  bec  poteftas  pfentadi\:et  fic  índírecte  fieret
nó  em  cópbendi
piomíífio  vacaturí.z  bec  fnit  ratío  oecdendt  bíc.
tut  bofpitalía  íu
IDicunttamen  ooc.2  bene  d  in  genere  poteft  oarí
lríe  aratiofis  nifi
becpoteftas  pzefentandí  mazíme  fri  3jo.3n.
qfi
fll  ezpife  oícat\:o
fübeft  caufa\:vt  quía  patronus  vult  fe  abfentarei
q  víde  p  IR  orn
velnon.
longá  peregrinatíone\:z  morire  vitatur  fufpício
2  fi.cccerr(.  2
vis
vbíconftítuít  (lum  generalem  pcuratoxé  oim  bo
car.i  cle.fi.ín.  rii.
noium.2  pondera  bene  qaooct.per  illáoictiónem
fipapamaudat.
q.oe  pcur.z  eiide
trarime\:q:  abundat\:fentíüntgp  patrorits  poteft
ín  clc.  ó-oe  pben.
vnioare  poteftatem  pxcfentádi  ín  genere:  lícet  in
vbí  ponít  an  apa
epifcopo  oícam?  vt  foli  vícarío  generali  boc  pofz
feruandam.
pellatione  benefi
fit  commíttere\:vt  ofzí  (n.c.conftírutus.3.eo  .  Sed
«ij  cópxbédatur
ratio  ofüerfitatis  pot  effe  bec\:q?  patronus  mari
Pott  appareat  oamnof(a.
fabiica  2  eí?  red
melaícus  non  babet  vícaríii  ideo  opoztet  q»  pofa
ditus.
fit  fibi  confulere  per  conftitutionem  fut  pzocurato
«Lafsíbí  placet.
rís  cum  illud  officiü  fit  valde  neceffaríii  bumario
bue.etíam  ea  acfendendo.
4Adde  d  £al.5f.
3.  vfuizvt  in.L.j.ff.oe  procur.  [T  Sed  quero\:q?  tert.
joe  iurepa.ita  có
bicfolum  pbatoe  mulíere  conftitutaiin  oignita^
fuluít.oe  quo  etiá
tevtpoffit  babereius  prefentádí;qd  oícendtm  in
tuofllo  a  quoifta  babentur,
p  eit.cófil.v.  fenfit
piuata  mulíere?non  recolo  me  legí(fe  boc  ín.alio
ede.confi.pcv.
ter.fed  oiii  oeror.ín  quada  cozü  pecífi.fentíunt  qp
ad  capítulum.
€  IPiitare.  adde
b  ídem\:z  fatís  mibi  placet:^q»  íurg  nón  oíftínguüt:
JBal.cófi.j.v.lí.et
fcd  edificatozí  oant  tufpatronatus.cvj.q.vi.c  .  fie
ibivíó  an  ftis  pa
atí,
lís.c  mafculinum  compzebendít  ín  fe  feminini  in
tronat?  tráfeat  1
Lf  íta.tj.oc  le.ij.2  in.c.fi  quís  fuadente.zvi.q.  iir
maritum  cü  pníz
8  iuncto.c.mulíeres.oe  fen.ercom  .  (L  ]  5t  formauí
ucr(ütate,
ibíqueftioneIRüquíd  fi
mulíer  oedit  iooté  villas
dHnto.&rancíf.
ín  qua  erat  (us  patronatus\:vtrülm  marítus  pof*
«[  £ivíus  patro
€  fit  piefentare\:z  piefuppofito  quod  poffit\:fi  ezoz
natus  traufeat  fn
piefentat  alíum  quís  fit  picferendus?2  víde£.  paio
marítii.  víde  car.
T0  q  ocbet  picferrí  piefeutatus  ptr  miaríttim:  qa.
in  dle  fj.ivf  qoe
fructus  reí  ootalís  cedit  marito  ppter  onera  mae.
ture  pat.pbí  oícít
trimonialía\:vt  in.c.per  veftras.oe  Oo.poft  oíuoz,
