---
page: 81rb'
pdf_page: 651
---
SI
3  £onfttutio  antiqui  itiris  occlaratozia  addene  penam  oíci
turnouarefpectu  pene  adco  q  rior  trabitur  ad  paeterita.
4  Sjurisignosátia  ercufat  moniales;  ctíam  monacbos  qui
Sjurís  ignozantía  an  ercufctclerícos\:quia  ctípfi  funt  milíe
azif»oníales  ctam  peetextui  patipertatis  nou  ocbent  recípee
ctoebafti.  Sapía.
a  €  'Giaducrte.ví
de  z4bb.in.c.quá
vaimatione  redire  ad  feculum\:fed  bene  impedit  q9  non  ba
to.Pbí  mod.8.oc
iu.vbi  dt  modis
TRelígiofi
ptio  recepti.  ena
adoícatfpiíale.
n  €IJOTHAITIL  i;  cit  oc  monate
Sacbaríae.
rio  repellunt  «ín  arctíonb?  monafteríjs  ad  agé«
«[  4  ráfit  cti  vto
dii  priranroctrudtint.  eed  recepti  anteiftud  cóe
ucrfitatc.  Z4dde
recepti  tmalijs  locis  einfdé  o\:díríie  nift
iftüin.c.qpto.nu.
multitudo  fitin  cá:ítá  tfi  q9  renütiant  pzimereceptíói  ctoe
7-etq5  ibi  pofuí
nouo  recipiunt.  b.oJEtfünt  quatuo?  ptes.YSziimo  puldet
inapoftil.adipim
circa  fütura.Scóo  círca  Btéríta  ibi\:oe  bis.aIzertio  prozogat
ín  v.eftfalfum.3.
feri  mandatibi:  verum.
ociu.cti.c.drclá.
mu.4.zibiiterum
nialce  intr  inualuit  q9  virrecipere  voluerit  aliquae  íi  fo
notauí  ín  apoft.
ad  eundé  poft  cií
tcroiftud  fiat  ftatués  et  quectiqs  oecctero  talé  cómiferit  pia.
inapoftín  v.  vti
uitatctá  recipite  dq  recepta  fitie  fubdita  fueritfiue  plata  fi«
furcpatroratus,
S.ifto.co.tí.
c-texebafti.Sapia.
coricilít  taliter  funt  recepte  ftatuit  etoc  illis  monattéríje  d
€  (Laiooníalitt.vi^
de  zind.ficulum
nouíter  póderáté
biictcy.in.c.fi  ge.
.  &.  oe  rebus  eccle.
boc  qà  oictii  eft  oc  monialib?  obferuádii  cft  oe
nonalícnan.
lisannís  bocfaciát  publicari.JBer.  [till  ot.j.erter.qo  ape
vcl  aliter
monialíb?  ín  gfíc  «  pottea
c0.  (Lco  not.q9  receptio  mo»
níaliti  fpectat  imul'ad  latii  ad  alíae  moniales  z  vide  q5
4T
T«lti.no.q8
attitutio  (nrisantíqoeclaratozía  addés  notiá  periá  uó  exté
tia  cóftó.qo  optime  pbat  bicimá  l5  ari  2filiii  bec  finoniía  có»
«LT  156t  etíácolligi  er  fi.lreqo  monacbi  :  moria»
alijs  moníalib?  pmiffüm  eft  ignozare  iura.
pfequit.j.q.tij.$.notádii.
«.xrrvilj.
nogliLnilee.ff.oe  reiumá  ficut  miles  armate  militie  05  i^
rt^
mi
ad  furtíi  p
blo:  poti?qe  o5  fame  mozi  d  idolatrícis
peierare:«  fitía.«  illa  pzetertu
pauptati;  nó  funt  comittéda  4  b5  lociiiftnd  y  eid
