---
page: 81va'
pdf_page: 652
---
malepati  d  malo  2fentirestin.c.ita.«  (n.c.facris.alt.iu  gl.
souedá  funt  l5  in  fc  fint  mala\:tii
e  Siebafti.Sapía.
effcmalavt  furtü.vt  tpencceffitatis  omnia  ocbét  effecóta?,
a  (L£óia.a  quibus  à
rlvíj.oi.ficut.cideo  nó  cómittit  furtü  illo  tpe  qznó  Sctatré
necffitae  eycufet
alicná\:fs  intellige  qfi  eft  táta  neceffitae  qp  fame  periret  fi  nó
tradit  4cli.i.c.  d^
capereter  d  fibiab  alijs  nó  vat  «tíicercufat  ab  oi  culpa?  et
relá.ifi.S.ociíur.  b
ita  intellige.c.oifcipulos\:ls  qfi  eft  neceffitas  fcd  nó  táta  tiic
Zind.ficu.in  rub.
alleuia£  pena  culpa\:nó  tfi  er  toto  ercufat.  «  ita  intellige.c.
Soefer.Sjaf.in.l.
ifj.
piíncipalib?.ff.  (i
ercufaría  vitio  fimonic  ptextu  paupertatie  q:  ocbéta  recee
cer.  pet,  «nungd.
ptione  abftinere  tot  oebétrecipi  quot  pit  viuere  oe  redi?
ercufeta  fimonia
tib?  móafterü\:vti.c.vnico.oe  fta.reg,li.vj.
tradít  $elin.po(t
efimilégl.babce  i.c.nó  fatis.8.c.«  bác  gl.fcquit  loft.  Su»
ibb.in.c.cii  im  cc
10.5  in.c.tua.S.e.ná  eft  remittere  oebiti  a  inre
elefia.8.eo.
cbus  «  nó  babeat  victi  a  monafterio-2.c.p  tuas.iij.S.c.  té
Sacbarías.
pauptas  nó  excufat*  vt  b\:f5  oícvtoiri  i.c.  nó  fatis.qo  p
€t  21b  oi  culpa,
pacti  «  2dónie  D  nó  eft  licit  fs  p  viá  cuiufdá  pftatióís  fim
adó  bo.  ter.i.
c.  8.
plície  pótgl.fatis  fuftinerí\:q8  ét  voluit  oo.ZInt.cauti?tfi
S.ocobferuat.ie»
eft  vc  nullo  mó  D  fiat.ar.illi?.c.pnici.oe  fta.reg.lib.vj.
íu.zibiooc.bar.t
gl.G.ibicredo  qp  bodie  ftádíi  (it  «c.  vult  gl.qo  bodieregtie
Loíu?.  ff.  ocpetí.
lares  recepti  p  fimoniá  nid»  oeponant  fiueagat  p  via  ingfi
bere.z  $elí.L.c.do
tióis  fiuc  accufatióís.«  Pm  báclec,erit  fublata  oiftinctio.c.ot
relá.col.íij.  in  gl.
lectus.  &.e.fed  3nn.«  l2oft.tenét  pmá  lec.gl.  vc  oíftinguat
inver.neceffitate,
modus  agédí.qo  mibifatis  pls  in  monialib?  tii  d  nó  bfitoz
ff.ociureiur.c
ibi
dínévtín.cmona.oe  pe.«  rc.indiftincte  fernabit  boc.c.  Rec
babes  a  qD?  oclí
Ob.q  oícitel.q  in  effectu  ocponunter  d
«tie  crcufct  necef
cutióeozdie  q?  boc  et  verü  i  monacbo  nó  cleríco\:fs  ín  mo»
fitas.itég  ppter
tiacbo  clerico  fo2ti?  opat  oepofitío  d  fimpler  fufpéfio  falté
€á  tolla£
lez  «  fta»
réfpectuoifpéfatióiead  D  q  no.i.c.tue.oeclenó  re  QE  Et  ín
tutíi.  tiintellie
gl.vel  Pm  li2oft.octrudent  i  ergaftulo  itrafepta  móafteríj  «
8e  oc  neceffitate
ineuitabili  vtper  6
ibiagétouriozévità
pódera  gl.cii  tex.marie  ibi\:me  odnabilt  i  fclo  euagent  acybí
Scdíivbi.s.
elegáter  pba£qà  funonianó  ipedit  monacbíi\:l5  ipedíat  lo
Sacbarías.
c(i  bfc  illo  monafterio.ná  fi  nó  effent  moniales  ipediéte!  fi
(E  3té  pauptas
monía  poffentredíre  ad  feculíi  fine  osnatióez  qetenemétí.
nó  ercufat.  adde
£3  Simoníace  recepti  p  ertozfiones  :  reitituit  ouplicatii:
qu  i5pauptas  nó
fi  vcro  recipíater
excufet  a  furno.
vt
"f
oeneinfozo  animenon  füntfoluende.
'  Pneceifitastii  ex
Simonía  cómittitur  yon  folum  in  fpiritualibus  merís\:fed
cufatétinfpüali»
etíam  in  annezis  fpirítualitati.
busno.íftei.c.cü
ín  ecctie,  &.e,  p  d
allc.gl.in.c.  bapti
sádisj.q.f.  95  tít
reítrigevtp  eli.
plicata.b.o.Etfunt  tres  ptce  pncipales.  3j  pria  narrat  fa
ín  alleg.c.iecciie.
«ti.
in.j.mot.
vt  pzoce
datibítqó  fi  qe.QL  cafus  lIfalis.qdá  eproecedétib?  eccliarii
dat  bocoíctil  oti»
rectozib?  ecclias  ipfas  fubüjciüit  iterdicto  ncc  puittütalids
qó  illa  neceffitag
ineifdéiftitui  oonecpecumia  pfoluat.3té  cii  mile  aliqevel
fit  ineuítabilis  p
derícus  oom  religionis  ingreditur  vel  apud  rcligiofos  cli
gLincej.ingl.f.
oebaptif.  ca  fctó
gitfcpulturas
fngerütoonecaligd  munerís  recipiat.  f»eruenitbocad  no
3L  bo.Lii.
of.  q.
titiápapeq  rfidet.iü  ergo  nó  folti  a  malo  fsétab  oi  fpecie
fj.ar.fj.
imalí  gapiataptsabftinere  acilíüi  bmói  epactióes  ourit  ibi
c"  Sebafti.Sapía.
bédas.«  a  2feccrit  eracta  ouplicatareftituat  in  vtílitatéloe
4  «E  Gideglof.illa
glof.copioft  eyoz
co?íi  in  quoz  faerát  foluta  oífpéditi  fidclr  ouertéda.JBerii.
«L  Ro.f.erter.qp  p  inftóne  rectoris  feu  p  ofenfu  pítádo  ipf
nat  $eli.i.c.j.  col,
E.ver,  tertíus  ca
inftituto  nibilexigi  o5  Scóo  no;
oecuíusrectozis  inftónetractat  fi  p  inftóne  pecunia  erigit.
füus.S.oeconftit,
«Lt  áltio  no.cafum  ín  d  fimomíace  eractíi  o5  reftitui  ouplí
«atii.  5  boc  ob.ter.i.c.ocD.S.e.vbitim  reftituit  illicite  era.
ctii  nec  i  aliq  alio  iure  buf?  ti.cauetveitta  vuplicatióc.  $0.
pótoíci  q8  21iii  pcedít  qii  aliad  fimoniaceagit  er  cói  2cot
día  oátis  zrecípictie.ifte  vo  tert.  pcedit  ín  eracto  p  fupioié
qfi  p
€piigerebátoifficultates
quebant  bác  pecuniá  dp
qo  no.f.q.tbem?.  ín.c.pcuratoz.oc  céfi.  fn.c.crigit.eo.ti.
li.vj.zn  attin  fozo  pnic  teneátur  illi  cractoce  ficeracta  re
ftituere  ouplicata\:credo  qp  nó\:qz  i  fozo  aie  neceffario  nó  eit
foluédii  q»  róne  peneiponit.  p
ternitatt4[  3n  glibi\:q:  redimitíus  fuii  «c.  Ziduerte  qa  gl.
maleícit  dciqs  fe  veríati  antem  capit  bicinftó  p  libera  col
latióe  bfificlj  feu  p  ofirmatíóeelectióis  «  fic  p  inftónciuris
3  ficidubitáter  fimoníacómíttit  dptüciqs  oencaet  indebite
alie  inftó\:qe  nó  oebuitifteemerciftónéf5  ad  fupioac  fupee
Tio\:ts  erat  recurrédii.«  bic  eft  ter.  aptus  i.c.  ficut;  .e.facit.c.
nulP.ocíurepa.necó:  talis  redimere  verationé  fuá\:imo  ité
ditiusfutioe  nono  drere.nà  B  cafu  tractat  oc  iurefpiiali  d»
rédonóaütoc  iurcáfito  ocfdédo.cp  B  q'oiriicoilet?.
