---
page: 81vb'
pdf_page: 652
---
fpanomitanusfüper  quinto.
íj.S.c.autcapit  b  inftó  put  cft  factivt  eft
itrodnctíoin  pof
tpc  neceflitatis  ocfinunt
fciioné  d  fit  poft  pleniius  tráflatii.ec  quo  in.c.ad  bec.cr.c.
vtuti.cc  otf.arcb.ctücct
p  tali  poficffióeadipitcéda  nom
eft  aliad  tpalccr  pacto  vandiü  cii  poffeffio  fit  turis  «  bínccft
q9  laic?  ré  fpialé
ct
poffiderenó  pót\:vt  in.c.cám.  ocpfcrip.
vcl  falté  eft  cóiuncta  ci  crcrcitío  turís  fpiiatis
4L  t  Et  p  a»
nero  fpüalib?  nibil  cftfoinédü.j.q.it).fi  qe  obiecerit.zi.cioc
fure..oc  iurepa.«  bocyoluit  3jnn.im.c.ad  aurce.8.e.eft  gl.
oe  fur.$5  vná  lec.24d  ppofitioicq  ifti  monialesnó  pit
no.ín.c.maío\:es.rvj.q.vij.vídetii  qo  oirí  ín  palle.c.oílcct?.
vbi  tetigi  an  «  qfi  fit
licitum  redimere  verationé  fuam  «c.
&€3  Simoria  nócómittitfi  pott  ozdice  reccptot  aligd  cat
oidinatozi  ftáteoc  D  2füctudimenó  tii  o5  pcedercalid  tara»
E  tín  fi,gl.no.gl.
tio  vel  cautío  oc  oádo\:fed  libere  oebét  ifta  cóferrí.z.anatité
vt
fitimona^
poft  o\:dinatíoné  poffit  cogi  oarc.víde.j.nu.4.yfqs  in  finc,
JEpe  babet  íurifdictionem  in  laícos  ad  ipfos  cogédum  obe
víá
feruarelaudabílem  confuetudinem  ecclefie.
X-onfuetudo  ín  fatiozem  ecclefie  inducit  per  actue  qui  funt
mere  voluntatíe  ctiam  per  laicos.
E  3n.
ienctiin  vitanon  foluunt  aliquid  oeoecimis\:fed  ín  moz
teoccimantur  omnía  bona  mobilia.
22d
pe
Sadafunt  libere
r2)  ap  ofto  licá.  cóferéda\:cogit  tii
.oidínaríuelaícos  obferuarclandabilce  cófuetu»
«t.  dince.b.o
JEt  pzio  ponitclericozii  epceffum.fcóo
2  vtrüqs  puidetibixdpzopter
4T
jcafus  Ifatis.S  uidá  deri
ci  p  biidictionib?nubétiü  «  ereqnijs  moztuoz  «  fimilib?pe
octrudunt  fine  ere
cuníá  erigunt  erto\:quét:«  nifi  cis  fueritfatiffactü  fraudi.
léter  impedíméta  fictitia  opponit.J£cónerfo  qd  laudabi»
lé  2fuetudinéerga  fctám  ecclefiá  oeuotióe  fidclifiitroductá
infringere  nituntfub  textu  pictatís.Ziri  2cilíü  fup  bis  pa
nae  craetióee  pbibet  fieri.  piae  2fuctudines  fcipit  obfcre
dp  alij.ar.L.ot.ftudcat4[  t  £t  adyltimii
uari\:ftatués  vt  libere  cóferant  ecclíaftica  facfa.  z  pepm  loci
veritate  cognita  cópefcant  q
malitiofe  laudabilé  cófüctudie
nécómntare  nitunt
€[  t1Ro.j.ex  tcr.q9  licettpefactoz  col»
lato\:ii  nibil  tpalitatie  cedéte  cractione
fit
tribuédü  tii  fpó
tc  liberepóteccleftjs  alíad  cófcrri  :  nec  er  bocoicumt  facra
cóí  cocoadía\:fecue  qz  reftituítur  tantüdé.
védí\:ad  boc.c.gri.«.coilectue.ij.3.eo.
Et  pótíntroducicós
fuctudo  vt  laicialigd  2ferátecclefíje  oe  quo  vic  vtlati?  j.oí
cá  cíiglo4E  t  Ro.ó.ibilibereqó  ét  vbi  fübeft  cófuetudo  ali
quid  oádi  facf'a  ipfa  libere  funtconfercda.er  quoinfer£  q6
e  «adiumus  £pínil  elígere  ocbent
alidcautio  pei?  erigi  nó  pót.3jténot.ibi  percpm  loci  qb  rce
cto»  ecclefie  nó  pót  aliad  circa  cófüetudiné  occernere  vel  po
*vtpmnittant  ii  ecclefás
fibi  fubíectie  clericos  inftitui  monacbos  pfiteri
pulii  ad  obferuandíi  bác  2fuetudinécópellere  fed  «  rónabí
litas  cófüetudinis  p  cpm  eftferuáda  «  oeclaráda  z  p  cundé
vel  moztuos  fepelirízaliogn  eracta  reítituen£  ou.
cópullio  faciéda.QT
s£terbocterano.vníi  cafus  fin.  in  quo
3n  fcóa  ibibitioné  facitibi  cíi  igi£.  3n  tertia  puniri  má
cps  bs  iurifdictioné  in
laicos  vt.f.cópcllatad  obfernádum
laudabile  »fuetudíné  erga  ecclefid  introductá\:z  tene  mentí
bücter.vtnó  folii  epe  fibi  védicetiurifdictioné  vbi  ocróna
bilitate  2fuetudiuie  appet.&5  icognofcédo  an  ipfa  »factu
do  fit  laudabilis.  p
bocter.vbi  veveritatecognita.ficut  erit
fi  nibil  reliquerítloco  rcligiofo  oifficultates
iuder  cognofcitain  fua  fitíurifdictio  t.c.fup  [rie.8.oe  refer.
fn.l.fi  qs  ex  aliena.fr.ocíud.itaipfe  potcognofcerc  oe  B  fue
iurifdictióte  fundameto  an.f.2fuetudo  fit  laudabilis.  náoa.
tarónabilítate  ofuetudinis  laici  comittüt  facrilegtii  fen  ezce
dütínipfas  ecefiá\:q  cafu  cps  ét  in  laicos  védicat  fibi  iurife
dictíoné&vtín.c.ci  fit  giale.S.
oe  fo.cópe.(L  3n  gl.fiin  bac
gl.colligitoupler
lec.ad  tert.vra  ponit  in  fi.vtintclligatoc
qo  iniuria  fit  illi  ecclefie
2fuetudinedabutuntlaiciin  volendo  inftituere  clericos  in.
€cclefüs  patronatisvcl  i
volédo  cligereebi  ecclia  eft  collegia
ta.S5  crtcifta  lecnó  eft  applicabilie  ad  ter.q  loquít  à  2fue
tudicitroducta  p
laícos  i  fatiozé  ecctíe\:fs  qo  laic?  pitct  vcl
€ófentiat  electiói  nó  fuit  itroductiier  2fuctudíne  laicog  nec
Pncipatti  fauozécctíe  fiue  clerícoz  imo  in  fauozé  ipfoy  pa
tronoz  «  fuit  introducti  er  tolcrátia  z  puiffióe  ecclie  «  gra
ertozfioné«  quádaacuffioné.nárónefupiozitatis  ifti
tiofevtlaiciiducerentad  oftructioné  eccliariü\:vt  i.cqii.oe
fic  poti?violcter  «
p  ipffioué  afe
iure  pa-ficétpótcolligi  qp  bicoritalig  vtintclligatoc  »fuce
er  fpótanea  volütate  oátís.  «  p  boc
tuditicp  quá  laici  voliit  pumíreclerícos  ante  ocsradationé
oicttee  qp  ppterea  boc  faciiit  vt  puincià  purgét  malis  oib?
ná  bec«  filia  erépla  nó  funt  buic  Ife  cófentanea\:d  vtoiriloe
qui£
oe  cófuctudine  laudabiliíntroducta  p
laicos  in  fauozé
bocvide  gl.  fin.rij.q.ij.fra»
ecefie  quà  niic  adálaici  volebátifringere.
Qf].  t
JEt  idco  oat
fj.lec.d  ponit  in  pncipío  gl.deftno.«  fingularis  z  nó  pbat
alibi  nifi  bícvt  itclligatoe  2fuetudine  qfi  laici  2fucucrit  li»
tcralt  offerre  eccefijs  aliqua  tpalia  qii  percípicbant  facra.
idé  voluitgl.piftü  ter.in.c.fuá..e.
Sed  3jmno.vr  multü  rc
ftringere  bác  lec.oicédo  eá  intelligédá  qii  laicinitunt  imuta
rc  bácofuetudinéfolicitádo  vel  32i  ftatnédo  nó  05aíitine
tcllisi  vtfialigd  2fueuit  cóferri  tpe  collationis  factí  q5  ad
illud  foluendt  poflit  nc  cópelli.Gfi  acludit  qp
fi  p  pniacó
fucuitoari  mun?  nópótquifg  cópelli  ad  illud  perfoluzdii.
qcddit
