---
page: 82rb'
pdf_page: 653
---
dab  ozígire  bui?  ozdinis
c-excbaftí.eapía.
a4  (LXreauis.ztu
oe  réfcr.nó  ti  funt  erépti  a
valeat  2fuctudo
q  alíquíd  octur
a  fepulturt.  víde
T  at.oe  ca.ín  2f.
€cccj.inci.  vifo  p»
ecttu  ifi.  a
in  cófi,
toti.  €  o.  fcóo  q5  étabba»
ecclriij.  inci.  circa
pmni.zJ5cllame.
inofarri.inci.qà
mulier.coliti.  in.
fi.zibi
dregrunt
iRo.1(.tría  d  oebét  abbatce
ad  bocqó  valcat
talis  cófüetudo.
etid
Sacbarías.
b  ([  5ótra  regulá.
addelatc  fel.  biic
paffum  examiná
téin.c.ad  abolene
ín  ter.
dà  j.ó  bere.i  pit.
no
*Stcín.c.fi  qit.co.
iij.  v.  pterea  oícit
loft.8.  ocrefcri.
ybi  pleniffinelba
bee  bác  materiá
4  *trüipapa  pof»
fit  oc  móacbo  fa»
cre  nó  móacbíi:
aiit  mutat  pfona.
et  oífpéfarecü  eo
t  3  gl.fi.ín  fi.nungd  aiit  papeteneantur
vtoucat  vroxc  ct
oe
mita  alíaid  gcn?.
Sacbarías.
€  «t  ifiüigd  boc  fit
verii  indíftincte.
"Éanonícatue  pluree  quis  poteft  babere  in  oíuerfis  ec
adde  3jo.ocana.
in  rub.8.  co.tiítu.
fcrib.in.c.qii.e.tí,
ctiftüin.c.  nó  fa^
qrí  poffit  cópclli  alíad  oare  vel  có
tis.  ibi  late  $cl.
ibidem  fanctum
receptioné  ftáte  vel  nó  oc  boc  cófuctudine.
4i:  bo.8.0.q.c.ar.
3H  CO  us  Mosetertu  cófuetu  dinis  nó
fj.  1fi.ct  Joar.in.L
*v5  crigi  p:ádii  a  canonico
íó.ff-oc  ecr.ob.
el  aliter  «  fic.  fRecepto  in  cae
rroniicii  oebet  pbéda   reddít?ofuetudinc  nó  ob»
«T  xcafus  lalis.  3jacob?  ifte  cano
fratré
canonici  in  ecctia  apzu
illos  appellatióc  remo
4 t
Ro.j.
oc
3nnn.c.cii  ádndi.oc  p\:e«
no  im.l.pníca.
icit
REXX
$  y
