---
page: 82va'
pdf_page: 654
---
ad  repletioné  vétrie  vcl  burfe  eozfi-Sed  fi
n6  clerici  clericis  JE
ic  cóiter  o0c.  Et  ex  bis  victis  l2
fpüalib?.
3L
fpiíalium  collatozii.4[
MEC
"EE
In
IM
MM
,gi
HELL
e-RSebafti.Sapja.  —  ftatutüecclefieraut  ftatutiü  imponítboconus  piebéde\:cya
Wa
&  (Li5sramétum.  —
lf
vide-eliin.c.cü  ^  eccle.boncfi.  «  ar.in.c.fi  pptertnaoebíta.oe  refcr.li.vj.zdut
m.ferracolr.ci  ^  imponiturboconus  ipfi  recepto  vcl  recipiédo  vt  recipiene
WU
fca.S,oe  conttit.  a.  dus  velreceptusoerouo  tencat  oare  paramétü*  ecclefie  et
TRI
Sibb.im.cficut  p ^  foztetalcftatutiimó  v5  p  illud.c.notabile.cr  multis  fuperi?
MUT  d
certo.8.co.
Jot
r-MOxbaft.Sapia.  —  oicvtoiríin.cad  apticam.c  ín.cfuá.8.co  eia  clericis  4  tíic
NAA
b  «zí»idato.sd  ^  adpiiuatá  vtilitatéclericozü  non  valet\:fed  in  fanozé  oiuiní
j!
materiàbni?oe  —
"ML  IM
«retalis  eíde  IR  o
ME
maínconfi.  cir.
folueriit  vident  fe
TOM
UN
per  totum,
recipiütur  in
éblationum\:facit  qó  no.in.c.nouum  gentus.3.oc  oecí.
TUM
r  &S  Oxdinatue  fi
TTA
LR
TS
tioncodínum.
3  Simoníacefcienter  oidínatue  a  folo  papa  vífpéfatur\:fccus
fiignozanter.
iurata\:tam  refpectuipfius  dp  oxdinatozis,
f  S*imoniacein  oxdineoidinatus  oeponitur  nó  folum  ab  o2»
dinefimoníace  babito  fed  ab  alíjs.
ni
PIA
faturnifia  papa.
hl
"lena  oebet  effe  commenfurabílíeoelícto.
puífioné  p
«d
fpenfifuntozdinatus  vero  ab  ozdíine  ppetuo  titfufpéfue\:ct
folü  per  fed&apticam  cii  eis  vifpéfat.b.o.4L  xcafus  litcralis.
fiunt  pmiffiones  vel  accipiunt  iuramenta  q  fup  puifione
fuanó  inquictétcundé.etatuit  srego.  qo  fi  aliquis  ozdíma.
uerit  feu  ozdiné  pritanerítaliqué  recipíée  ab  codé  pmiffio»
dew
niéeel  iuramztii  qo  fio  fara  putdone  2óinquictabüt  eundé
