---
page: 82vb'
pdf_page: 654
---
foanomítanus  fuper  quínto.
q9  nó  valct  illa  cófuctudo  vt  pef  aliad  canonície  q5  tendat
oxdínato:  a  collatione   piitatoz  eb  erectitíorie  o1dínti  pep
petat  aliq9  para»
trienmiü  noucrint  fefufpéfos  «  ozdinat?  ab  o2díne  ficfufcen)
mentü  vcl  aligd  aliud  tédée  ad  cultü  oíninü\:tüciftud  licite
pto  nouerit  fe  fufpéfum  conecoifpenfationé  pfe.ap.  mer|
erigit  «pota  pzincipio  étcautío  recipi.oe  pben.  fignificatii.
rít  obtinere.
4L  TiRo.i.cr  ter.qo  cóferée  odíné  funonias,  v
pc  clec.c.fignificafti.qfi  boccafni  oe?  ci  canonico  permutct
ce  cft  (pfo  facto  fufpéfus  a  collationc  osdirii.ct  ozdinat?  c
fpifalectifpüali.Scd  qo  vctaligd  adytilítaté  canonicoz  nó
fufpéfus  ab  illo  ozdínc  fic  (imoiiacerccepto
4T  Fecóo  not.)
[y
yaletcófuctudo  za  laicis  tfi  ptertu  cófuetudinis  prit  clerici
qócíi  moniacc  ozdinato  folus  pa-vífpéfat\:q$  intelligeq
aliad  erigere  itirta.c.ad  aplicam.8.eJ£t  plures  reddiditoi^
ctípfcfuitfimoniacue  vt  q»  ipfe  ocdít  pecuniá  vel  aliquid  i
ucrfitatie  rónce  drc  valeat  2fuctudo  vtlaici  oebcátclerície
tpalefcc?  fico  ígnozáte  pecunia  p  alíüi  cata  fuit.vt.&.c.c.
oe  M
tpzia  eft  Pin  cfi  q2  q9  iudicat  puate  vtili
finoníacc.  qo  ibi  no.
4E  1-3  sl.  j.ibinulláinducítoblígae  |  Jj
fatíe  gfi  clerici  ost  clericis  eft  publice  qíi  alaícis  catur  clerí
tioné.Zlduertc  q:  gl.tágit  vnitoe  quo  in  ter.nulla  &t  métio
[i
«te.  Lj.ff-ociutti.ziur.j.otius  publici.  3té  q  laici  funtclerí
f.anifta  pmiffio  valeat.£t  2clufio  eft  q  fic\:ctiá  (i  nóintera
£ieinfcfti.g.q.t.laicos.z  non  curandüd  ecdefia  babeat  £m.
uenitiurm\:fed  glín.c.fieps.oc  pbé.li.vi.cicit  q?  cr  poft  fa»
166  ficcü  remancatapud  laicos  ín.c.cii  aplíca.oebíe  que  fi.a
cto  valet  illa  pomiffio  fcu  reníitiatio  q$  nibil  petet  ab  epo
Ji
2cla.alleg.etíà  cófimilee  róncs.cii  bíc  oíctie  lDoftí.  tráfcüt
vel  pfentatoze.ná  ficut  pótqe  renütiare  bencficio  ita  buíc
oft.pfit  colligi  alique  oclu.
oblígatiói  canonice  ci  fuccedatín  locii  bfficif.oij.q.f.  dp  perí
Jp
fiones."»ztma  qo  nó  valet  2fuctudo  vtcleríd  jp  fpüalibus
culofum.S5  reniitíatio  facta  afi  osdinationé  nó  v5  qrfimo
receptis  vel  recipiédis  oentalíqo  tpalealíje.  &cóa  cóclufio
niaca  et  bíc.bocoíctü  puto  erii  ebi  nó  intertcnít  fufm\:qz
Jo
Q5  valet  2füctudo\:vt  laici  ventalíqóà  tpale  clerícis  receptis
bocpactiitandp  ociure  turpi  nó  v5.  ecd  fiinteruenit  iufm
ertia  cóclufio\:q?  tpale  téders  ad  augmétii  cule
tücnó  puto  qo  ifte  o\:dinatue  poffit  alíad  petere  5  fufmqz
IH
tus  oíuini  poteari  ptertu  2fuetudinis.f.in  rccópenfationé
quo  ad  eii  bocintm  pót  feruarí  (ine  interitu  falutíe  cterne,
Scd  5  pzedícta  adduco  ter.fing.  in.
ar.ín.c.ocbítoics.ocíurdur.  vbi  bacrónetenctínfm  «  nom.
matería.j.q.íij.er  multis  propefi.ybi  z  a  cleríco  inftitucdo
fimpler  pmiffio.Sed  o\:dinatoz
vcl  pferitato:  nópoffuntfie
feuinftituto  ín  bencficio  non  o5  in  recópéfatione  inftítutio
nepctó  virtutcilli?  obligatióis  ocfiftere  quo  mínue  ili  oz2.
|a
nis  pctíaliqo  tpalectiá  cóuertenditín  pauperee  vel  ín  fabzt
dínato  puídeatq?  quo  ad  cíí  nó  pótferuarí  pmifriofineine
Ti
cam  ecclefiezgz  q  male  accipit  z  beneoifpéfat  potítis  grauia»
terítufalutis  eterne.ná  bác  rentitiatione  ac
tur  j  füuat\:vtibi  oicit  ter.ergo  in  fano2écultus  oiuini  nó
cc.ergo
nó  pót  penitere  nífi  renütíct  zr
05aligd  erígi  pio  ipfis  fpirítualib?ad  id&.c.yeniés.  c.c.  quá»
té  inde  2fecutáret  ín.c.oe  bíe.8.e.«  t.c.
íonie.ocacct,
Di
to.8.co.vbiab  eo  qui  vultingredi  rcligioné  etiá  ptertu  cou
in  princ.E
Sin  gLín  ver.ffentatoz.in  fi-ey  bac  &l.colligütur.
|i
fuetudinie  nó  o5  aliquid  crisi  cttfi  íllud  applicatur  ecclefie
ouelec.adíftü  ter.pzima
eft  qo  bicnó  ppzie
fuit  có
nec  licitii  eft'oare  bora  tpalía  ecclefieyteríllíe  fiat  pacbenda
onía\:idco  fitbícfufpéfto  tif  p  tríenniti.ná  bic
quepoftea  affignet  canonico  recepto\:etín  pzealle.c.qnáto.
nit  alíqó  ptit  vel  remiffio  obligatióis
íá  nate:  báclec.f.  ts.  |
yndcin  bac  imatcería  ficoiftinguerétautnullii  fubeft  ftatutii
bíc  3nno.oícés  q9  bec  fimonía  nó  fuit  cómitffa  in  oidíne\:f3
velcófüuctudo\:s  tüc  nibil  o5  erigi  etíá  cóuertendü  in  víuinii
in  2fecutíóc  ad  ipm  ozdiné.ná  «  o2dinato?  volcbat  odína».
|i
enltü  etin  iurib?  pzcall.lícet  poffit  imponi  onus  cuilibet  ca
f  re«o:ínat?
oxdínarínullo  vato.Q[  t
iatit  ppzie  comite
ionicozii  wtcótribnatannalía  in  fatto2é  píc  caufe\:yt  in.c.fi.
teret  imonía  totdineo?dínatoz  ect  ppetuo  fufpcfue  acolla.
|i
oebís  dfi.a  ma,par.ca.Scd  recipíédo  tantüi  nó  o5  aliad  erí
tíóe  oxdínti:«  o\:dinat?  effetfufpéfus  ncdii  ab  o\:díne  (moo
ne  videatur  fieri  ín  recópéfationé  fpüalium.i  vo  fubcft
níace  recepto  f5  étab  alijs.j.q.].reperiunt.a  ot  Lcptuas
dj.
$.e.f£r  bac  lec.ifert  qo  vbi  étoirecte  fimonianó  cómittitin
locé  cultueotuíni.ar.  in,cfignificati.oe  pzebé.c.c.vnico.vt
oxdíne  er  quo  eft  cómiffa  in  cófecutioncadipm  ozdiné  nont
vifpéfat  alías citra  papá\:vt  bíc  pbat  ir  tcr.qe  eft  5  id  q8  oí
rii.cpttrae
«iti  oícat  qo  1l  pcedit  qfi  ígnozáter  as  39
exceffit\:bic  qr  fciéter.ná  mín?  peccatille  a  peccatpignozans
tid.oe  pe.o
endii.Scóa  lec.colligit
ibi.  «  bocintellige  c
:  alle.antfubeft  2fuetudo  tücfia  laicis  clericis  aliad  oebet.
fuítadditio  d  reftringit  D.c.vt  babeat  locii  qfi  crímé  cft  oc«
cultii\:fec?  fi  effet  manifeftii.z  bác  ts  llDoft.  «  territpeimo  ct
Sjnn.l5  poftca  mutanerít.z  Zlrcb.rrrü.oi-veri.eed  pina
cultus  v5  vbítii  nó  peeceffiteractio  póteffc  veraró  ofterfie
lcc.pP?  míbi  pl5  q?  in  verítate  odínato2  nó  bébat  liberá  fae.
tatis  inter  clerícoe  4  laícoe\:quia  laicin  oubío  cx  quo  libere
cultaténó  o2dinádi  nó  ouct?alí  turpitadine\:fs  tii  voluit
ad  boc  obligaffe  fub  noiccuíiufda  oblíga
euitareoánti  qo  inde  poffct  cófequi  ficut  ondinat?nó  intéde.
tionis  quá  obligatione  laíci  folet  facere  clerícís  tpefptialiiz
batemnereo\:dinéfs  voluitfernare  indéné  fuii  odinatozé.ct
vtocofc.oí.j.  ote  cbriftianus\:fed  fecus  videtur  in  clerície  q
i6  nó  ocbétifti  puniri  ficutilli
qoirecte  cómittunt  (imoniá,
canonicos  :  quía  nücnó  cadít  ifta  peefümptio
6  (Ltfápenaos  effe  coméfürabilis  oclícto.rríiii.q.j.nó  affe
ramus.in.c.dfinit.oe  bie  d  fi.a  ma.par.c.iBec  ob.c.veníce.j.
fucrit  alias  ftb  piomiffioneoe  nó  peten
8.octeft.I5  eri  obligatio  ibi  íámó  cflet  oztatvtoicit  bic.  5o.
do  ab  o?dinatoze  piotiífionéper  aliquot  tépus.  vterqs  pue
an.tíi  boc  verürefpectu  piitádi\:fed  refpectu  ecctie  oblisatío
nitur  ad  tépus\:vt.j.nu.y.  pzeterd  a  papa  non  reftítuitur.
erato\:ta  «  illi  parocbianinó  folü  yolebátfcruari  indéneez
Soimoniacus  in  conferendo  eft  ipfo  facto  fufpenfusa  colla
imo  q  ocbítii  ecclefie  eis  remitteret  er
illa  pzefentatiore  «c.
:  &$-Xbbas  venitappellationemonacbozum\:q?  per  abba.
tiam  nó  ocfiniteffe  monacbue\:z  boc  pzocedit
ín  fauozabie
libus\:fecue  in  odiofis.oe  quo  late.j.nu.z.
lcricus  o\:xdínatue  fi  pmíferít  ozdinatozi  qp  pertotannos
Sbolarium  appellatione  venitrectoz,
non  qnerctab  co  pzouideri  :  an  valeat  talíe  pmiffio  ctíam.
JÓüficio:ü  appellationenó  vcniuntoignitates  vel  rectoafe.
PDifpéfatio  refpectu  illozii  quibus  concedit  intelligitur  ftrí
ctefed  refpectu  illiusa  quo  emanat  interpictatur  large.;.
?dppellatione  ecclefie  parocbíalie  ín  materia  odiofa  nó  yce
Soimoníacus  ín  confecutioncad  ipfum  ozdíné  non  vifpene
nit  ecdefia  parocbíalis  collegiata.
5  lPabéspoteftatemlegitimandi  fpurios:íté  inccftuofos  ar
potfitlesitimare  fpurium  zinceftuofum  fimul.
quis  «L  t  ui  ozdinanitaliqué  fub
Simoníacus  non  tenetur  reftituere  quicquid  cófcentus  cft
*  piníffioncoenó  petédo  ab  ipo
erre  fimoníaceacquitita.
tríénitizozdinatoza  collatione  ffenta
Sifurariue  tenetur  reftituerc  quicquid  vltra  foztem  pzincíe
tot  Vero  ab  erecutione  ozdiníi  etiá  per  triéniíi  ft»
palem  babuit.
*ouper  fimonía  papa  potcft  eifpenfare\:quía  cft  piobibita
:  furctantum  pofitíuo.7.
RES
SCuía  frequenter  ozdinatur  aliqe  fine  certo  titulo  ppter  q8
5010  oícta.fm  ibí  «  ad
il
zm  da  to.  refignationé.f£  tpptcr  bzcuí
N  tate  «  varictaté  lecturarü  alt  nó  fummat
4f  Xzae
S  fus  Iralis.S  uidárecipiti  mádatis  a  papavc?m
ceuititutions  generalis  coucilij.8.c.
qii  oífpenfarctcii  mo».
nacbía
