---
page: 84va'
pdf_page: 658
---
pótfieríoüimodoipfe
obuétionii  ecclefiafticarü  ne  2tíngatlaícii  aliad  fpüialitatie
vnde  prima  «  fcóa  oecretalis  facitít  ad  pzímá  parté  rub.tero
piobibitioncalíarum:  ideo  fuit  bic  pofita  «c.
(E  2c  magiíftris  c  nealiquid  erigatur  pzo  licen
tía  oocendi,
«ES  upia  vifum  eft  qualiter  fpitalía  ptío  c&cedí  nóvcbent:
nunc  fübmittitoc  quibufdá  babétibne  inftar  fpiritualium
ytocmagittrie  «  lícentía  oocendi\:vtin  nigro  videbitis,
bercinboníe  quantum  babet  ciue  pater.
IDabilitatue  ad  ftudendum  in  aliqua  facultate  an  céfeatur
babilitatue  vt  poffitín  ca  ooctozarí\:vel  legere.
J&encficía  pínguíoza  funt  oandallfatíe  potíue  d  ignarís;
ride  poflit  vincere  quia  oiucs.
er  conductus  ad  legcndum  quas  qualitates  ocbeat
abere.
Sxcbolarís  conducitur  alíquando  ad  lecturam  potíus  vt
pifcat  ip  vtalios  ooceat.
E2octoi  poft  promotionem  factue  (nutilís  oebct  ocgrada
ríavoctozxaty.
SE)
Se
SN
b.
b:
jJ
anclibet  collegiata  d
Ae
mee
lo  vel  maiozi  parte  ípfi?  quoziüi  neglígétiá  fupplebit  o2dína
poffit  baberícopía  oócto\:ti  ín  theologia  pzelati  «capituli
ct  Gebaftí.esapía,
non  fufficiunteis  in  erpéfis  per  quinquénium  miniftrabüt
8  d[15auprres.qe
oícat  pauper  late
explicat.
o.  Saf.  i
L.ficéftáte.co.
rr^
itj.  S  in.  ij  q.i.  par
tis.ff.fo.ma.z  q6
filius  nó  oicatur
pauper  qii  pf  eft
ríozi  itellectu\:z
oíucs  t5  J5al.i.l.
fj.  C.oeleg.be.  «í
iterdictejdoneii  ad  pocédii  bfificio  puat.  fet  oiuiditiri  tree
lét.col.pen.C.oe
partes.
gre  rei  iud.  «ín.l.
fciendum  .  ff.  quí
fatif.cogan.
tand  pía  mater  pauperib?  fcbolaribus  quí  parenti  opib?
b  (E  zidiuuarí.ade
fuftétarinon  poffunt  pníderenelegédi  oppoztunitas  fub»
deqà  íd£  ts  aler,
trabat\:cifdé  (tatuitconcillaterafi.q9  p  quálibet  catbedralé
2fi.xcij.  qà  ftante
ecclefia  vni  magiftro  cópctég  beneficii  affignet
ftatuto  qó  nullus
etfcbolares  cíufdé  gratis  ooceat.Scóo  vicit
admíttaf  ad  offi
cétía  nullus  pzetíü  erigat  ne  fub  obuétu  alicuius  cófuctudi
€ifí  a  nion  babeat
níeabeís  quoe  cocctalíquíd  petat\:meoocerc  alíqué  qui  fit
€étii  ín  bonis  qo
"m
eftimti  pfís  D  ca»
Ídoncus  pctita  licentia  impediat.  qui  auté  cótra  boc  venire
piefumpferit  ab  ecclefiaftíco  beneficio  fiatalienue\:q?  oighii
fu  pfitfilio  nibil
tin  ecclefia  fructii  fuí  labosie  nó  babeatqui  ccclefiafticum
hbabétiin  bonis.
fecti  nitit  impedire.  JOcr  T  t'il  o.primo  cr  ter.q9  non  oí
Wd
Sacbarías,  —  1
cuntur  paupere?  qui  parenti  opibus  poffünt  adiuuari*:
«t  z1dde  pdi.qà  a
Qd
no.35al  i.l.ituis,  b
berís.ff.oclib.agno.ctí3  fi  fint  fpürij  ociure  canonico\:vt.8,
ff.oelíb.«poftb.
oecogou.in  ma.in.c.cí  baberct.in  fi  nó  ergo  refert  an  quis
€  ld.cófi.criij.  et
poffit  pfe  velpalíitifed  fi  nó  pót  rec  p  fcnec  p  paréteetunc
facítqó  no.i.c.tá
Prpauper\:oequo  oíc  vt  no.35ar,in.l.fi  cóftante.ff.fo.ma.  «
Tb
fa.nu.1o.iapo.in
viri  in.c.i.S.ocaccufa.
Whrddn
$.in  vita  parétii,  2
bum  legendi  poteft  adaptari  cti  ad  fcbolarce  oicunt  enim
ui
S.quifi.fintleg.
legereoum  ftüdent,concozdat.c.non  magno  dicto,c.fis,ne
