---
page: 31vb
pdf_page: 65
---
feamdum  íuftitiam  ez  oclegata  iurifditióequad:.—
*-  ;
oealtero  factü  eft  vt  ívfe  babeat.rr.libiasoe  ved.  |
dítibus  capítuli.z.rl.libz.oe  piouentíbüis  pzío1dé
tus  percipiat  annuatím\:boc  fecundum  paomidem
tíá  fuit  o1dínatii  ez  arbitraría  poteftate  cii  in  ole
gatos  fuít  compiomílTum  retenta  iurífditione  oe.
legata  2  p:0  bono  pacis  2  concosdíe  confeffifunt.—
fe  fcatfe.€uía;o2dimatio  (fta  ab  omnibus  «ft  rece
pta  piío2  2  capítulum.piouifionem  buíufmodi
finc  grauamine  poffint  ezbibére  que  facta  fuít  nó
€t  pactione  partíutn\:fed  er  tudicum  paouífionep
bono  pacís.  (.  |']P.  apa  cam  tolerat  boc  modoví
delícet»t  oignítas  patozatus  non  remaneat  one»
rata  íta  quod  ocfuncto  paiozefücceffo?  ad  pieftae
tíonem.rl.líbz.nullaténus  temeatur  ne  círca  p202
uentus  pzíozatue  alíqua  fectío  fieri  vídeat,  JBer,
4L  TIHot.er  tert.  íunctagloff.f.qppactus  qui  altas
piímna  fronte  prefumítur  íniuftae  er  quo  certo  ca
fin  iuftificari  poteft  fi  geftae  ertítit  a  puidis  z  boe
ntftis  non  pxfumitur  íníquus  imo  iuftue  et  inca
fu  pofüibili  geftus.quod  eft  bii  notà.IEt  Facit  mule:
tum  ad  not.per  3znoc.ín.c.if.  o:  oilatio-Pbi  o1CIt
q8  ficitatío  príma  fronte  babeat  íntuftitíam
ín  fe,
licet  poffit  aliquo  cafu  fuftíficari  nibilominus  po
pter  pitmam  piefumptíonem  iníuftítíe  mllius:  eft
morenti.nam  poffet  íllud  bíctum  optíme  limitae  c-«Csebafti.  Sapís,
ni  per  íftum  tert  pcedat  nifi  iudeg  fit  vír  valde  a  -
(L'IRífi  effent  nó
círcüípectus  z  boncftue\:ita  q$  nó  fecíffet  ild  cita
€tt  alibi  tez.bic  fs
pz  boc  vide
JBaln.c.],  $.  Iter
no.oíctum  3nno.ín.c.j.8.oe  cl\:zri.pzrearivbijoiait
parce.col.viti.oe
q  fi  quís  probat  fe  faiffe  ozdinatum  ad  cirtum  o2
l.conra.  in  vfibos  ^
dínem  a  viro  mult  proído  z  bonefto:  paefümcn
feudoz.zvidead  ,  ;
dum  e(t  quod  babear  alíos  otdimes  pcedétea:  qa
qe  tpfuni  ailegac.
non  eftverifimile  q»  vír  círcunfpectns  ozdinaflet
2  acb«rias,
eum  ad  maiozem  oidinem  nifi  fuiffct  informatus  b  .4[  3n  iudice
oe  minotíbus.z  facit  boc  vc  folennitae  precedens
legatum  pót  com
ectrínfeca  nunquam  pzefümenda  fit  ra:íoue  p10^
piomítti,  Zidàe
4.  bitatia  perfone  actum  erercentís.  (77  IHota.t-q5
bocin.c.cumrpe,
b  iniudicemoclegatum  poteft  comp?omittí:  b.licet
&.odarbit.z.c.  cá
bictantumfuit  compromiffum  tág  in  arbítratoz
"olim.ep.tLab.dné.
:  rem  non  autemranquam  ín  arbitrum.tdeo  ctíám
;t.inca.erbibita,
otíureciuiliboc  poteft  tolerarí.ced  vnum  nota»
otc  re.  permu;ipe,'
..
bís  perpetuo  et  bac  litera  quod  fi  compzomíttí?
in  to.titoe  arbi,
turin  iudicem  etiam  tauquam  ín  amícabíie  com
$4.  verf.  miuidice;
poRtoxém  poteftíuder  modem  facto  pocedure
z  bali  fug  marg."
in  vtrf.cópiomie
tanquam  íudere  tenquam  arbítratoz\:c  ficlimita
quod  babetur  in  auf.vt  oiffe.itidiz  ín  anf;  fi  vero.
fus-.fi,z  aà  boc
contingerit.C.oe  iudi.per  comp;omiffnm  enim  fg:
q9  ofcit  ilte  verfi,  .
ctuin  iniudicem  nó  receditur  a  poteftacc  indiciae
fedvn«tn  notabfg.
femel  poteft  íudez  vtraqs  poteíta»
buncter.oicit  ad
te  pcedie.  fet  uot;aliud  pulcbiü  oíctum
q5  fiifte
*  «boc  Zur.bíceffe  ;'
iidec  cópzomíffariue  excedít  fim;  tr  metam  wurío
"fina,  JGal.ib.c.ín
in  pionüciando  quatenus  fit  exccfTas  feu  a  tere  re
,  Er  püres;o.pen.
€ílus  osbanue  boc  axtribuere-prári-arbítraríe:
^verf.quero  fi  prcs.
quatenus  aüt  íarídice  pcedit  atitribuédii  eft  pos
CÓpiomilerunt
ig
IE  quo  infertur  qe
actus  gcttus
ti.oelege  cója.in
atbabente  ouplice  poteftatem  femper  pzefutait
vfi.fcu.  z
Z.atrá.
gettus  ín  oubio  és  poteftate  fecundi  quas  actus
intracta.  ocarbí,
tolerarí  pót.*facít  quod  legitur  z  not2,  in.L.iij.
ff.
partevii.q.lir.
3té  nota  ibioe  redditibue  capte
(LZ  ocran  pót..  -
tulí  zctezt.pzima  fronremirabílem  erquo  aperte
4iddé  IRo.confi
collígitnr  q'  arbitratoz  poteft  ezrendere  manum
Cervüó.
c-kGbalti,  Gapíg,
adrem  fuper  qua  ezpzeffe  non  futt  compromiffus.
nambíciolüm  fuit  compzemiffumTuper  oignita-
€  KL  Z-olerariéit
tepilozatue  7  tamen  arbitrator  non  folum  «ódé»
dc  JBar.  ínoifpu
niauit  piloxé.fed  ctiáertendít  manus  ad  redditus:
tatione  fna  incíp.
capítuliquod  videtur  contra  id.q&leg.2  r.ora.ma
Sdunstia  genéira
JGar.in.L.aquilía.ff-oetráfactioni.z  quibi
^  le.z  Zibb.z  4d.
vio.facít  ter.in-c.cum  oilect?.8.6e  arbit.  vbi  oícit
late  in.c.cü  er  offi  .
q  arbítritidicate  nó  valentnifi  fuper  bie  fup  quí  *
Có.8.be  pferiptíos
bus  extitit  cópzomiffum.&ed  (aluagdo  piedicra
nibus  .vbitágüt
pót  reipoderíad  iftum  teg.qà  bic  valuitifta  o1die
q  ín  onbio  ozdí«
vatioppter  ofenfum  pcurg.fupuenientium  vel  q5
ugritis  vt  ;pcedea
bicnó«gtendit  arbítratoi  mani  ad  extranea.  na3
te  fm  íllá  iurífdia
feat  condénationemn  in  pecutiíam  que  eft  eítímae
tionemfm  quarn
tío  illár  rerüm  tamen  adindicádo  rem  vni  pót
€cus  valet.
pio  bono  pacís?códemnare  alterà  ptem  ín  pecue
$  ([23ono  pads,
nía.necab  bocoiffentit  JBarto.in.o.l.  aquíliana,
£4dde  £iler.otil.
(Li  Siem  nota  ibízpro  bono  pacis.boni  tert.  qp
Cr.  .li.ro.  có»
aroitrato\:folum  pto  bono  pacis  poteft  tollere  o€
fi.cécg.
