---
page: 85vb'
pdf_page: 660
---
fDanoimíitanus  faper  quinto.
cum  oocti  fucrint  alios  poftmodü  inftrnát  infoxmct  ab?
fi  ppitj  ecclefiaftici  ponentue  nó  fefriciunt  paelati  capitu
la  neceffaria  fubimuriftrét.3jn  fire  vicit  qo  vocentce  fntbco
logica  facultate  «
Go  cócludere  alíter
ttuaétce  tn  ipfa  integre  per  ammos.v.oc  DU
«entia  fc.apo.percipiát  bencfictozfi  a  paebedaríi  fuarü  pos
bácmateriá  c5  qo  autin  oco  eft  cófuctudo  vt  fiat  collecta
auto.  Tf»ximo  cafu  quátüciiqs  fitfalariatue  pót  collectà  fa
ucntue\:móob.cótraria  cófüctudine  vel  ftatuto\:cít  ocnario:
Fin  cófuctudiné  lociivt  in.L.q9  fi  nolit.$.mancipia.ff.oe
fraudari  nó  ocbeátin  vinca  oiii  opcrátee  J6er.  4T.
Tmfo4.ex
tcr.
qo
ocputádie  ad  ftudia  literarü  nor  o5  obftarenatüraz
eft  quinefciat.ff.ocouo.rc.a  pauperibus  tfi  non  puto  alíqd
mbiloccetin  bac  vita  cotra  naturá\:ynde  nó  cftcótédéd  un,
aduerfus  naturá\:fed  quiíqs  ad  ftuditi  mácipádue  eftpzout:
erigédii.arg.rlvi.oi.in.c.ficut.eecundo  cafu  qii  non  appa?
patitur  mgcniü  «  natura  fua  erpoftulat?  ad  qemultum  oe
rctoc  confuctudine\:z  tanc  fubdiftingue:  q9  aut  magiftro
bentattédere  parétee  fcbolarium  nefe  «filios  iuanib?  fnm
ptibus  «  labozibus  verent.£[
ricis  illius  ecclefie  pzemtum  labozis  erígere\:q?  beneficii  trii
Secíido  no.q9  pcr  factam:
quis  eternítaté  «  perpctuítatéecquirítin  boc  feculo:  ende
crgo
oicitur  oocto??  fulgereamam  ficut  fpédoa  firmamétifuis  ra.
alios  coceregratie  nó  tenct:  in  boccafu  faluaturoictíi  bu.
dis  illuminattotà  terram\:ita  vir  literatue  fua  fcictia  tlle
iusgl.z(utoocto\:i  cóftituit  falariiioe  publico:  put  bodíe
cóiter  fiti  italia  in  ftudje  generalibus  z  tuncputo  q9  nibil
minat  mundü\:vtínant.babita.C.nefi;pzo  pa.z  oiatfplen  -
petercpóta  quibufifiqsctiá  oitiítibue\:q:  falariti  cíe  ftatuit
de\:firmamentiq:  ficutfirmamétü  femp  manct  Ppter  nce
moziam  paeftítefcíctie:«  q»inftruit  multos  oifapulos  quí
vtnófolitooccátindisenas  fcd  etiá  fozéfes  yndeciqs  pficio
mercbun£afcéderead  catbedram  «  cóferuare  faniá  fni  oo»
fcétce  mio  bodie  folét  eligi  poti?  et  cóftuát  ppter  fozefes  qp
Jppter  indigenas.nó  ergo  falariti  qó  bodie  p\:cfigitur  eftita
ctozie\:tenet  enimfcbolaris  quantum  pótoefendercopi.fai
reítríctii  ad  certae  pfonae  (icut  puifio  bui?  capituliter  quo
magiftri"  ficut  fecitiurifcófultue  in.L.quitamen.aliae  cft.l.  ?
em  fimpliciter  códucatad  legédii  os  legere  «  quofciiqs  Doc
feq.ff.ocarbi
4L  FiRio.qo-  magie  auplii  piitiilcsii.babét
oo
Tealío  pzemto  nó  eacto.1fló  obftat  fi  cicerct  q9  boc  falaríti
€entee  d»  addifcentce  qz  oocétee  ipdin  oocucrint  percipit
Ti  abfentia  fruct?  fuoati  beneficioz  fed  addífcétee  pPonqueam
mium  trii\:z  eft  ró  qz  intra  quinquénium  bene  ftudendo  £fu»
Wit
qó  quís  oebeatcffe  peouectus.ltra  ergo  illud  tpenon
q9  falariü  reccptü  peraduocati  a  partibus  fi  uccedit  loco  fa
videtur  excufandus  ppter  ftudiiifed  ooctozin  vocédo  fem.
per  piouetvtilitaté  eccliceniuerfalis.
4T
Caltimo  io.q9  ina
nó
fiftenree  infcíétía  capefcéda  oictintcozroboiato1ts  àd  poe
fectum  ecclefie  vniuerfalie.facit.c.cum  er  co.oe  elec.libzo.yf..
in
vtrifqs
€L  31  glo.in  vcr.oocibilee.id  eft  babiles  ad  oocédum  vicit
3jo.an.füpcr  ter.qó  melius  oiceretoocilce\:q:  fcíctia  eft  o0»
impedit.rí.q.j.  vidctés.f5
&abilis  bomo  oocilís.  ft  aduerte  quía  glo.intcllisit
q9  oce
famofam  reddendá\:que  ró
bent  iftiéflcapti  ad  oocédum  alioe\:fed  potctt  intelligi  ter.
plus  védícat  fibiloci  in  oíuitibue  d  in  pauperibus  (|  1  3n
ocaptie  ad  addifcendum\:q?  ecfcbolaribue  loquitur  «  nó
oc  voctoribus.vel  poteit  oicí  q9  ocbent  effe  aptiad  addifcé
dum  quimittuntur  vt  alios  poffint  oocere.f\:tin  fi.  gl.boc
prebéda  ocbétcanonici
contribuce
M]  .
pót  pcederein  bie  qui  iam  fucrunt  clecti  fcd  nó  clectis  nóyi
eie  reditus  fuperfunt
detur  vata  facultas  aliquid  petenti\:fed
iuder  cr  officio  oc»
bet  cópellere  paclatos  ad  mittendii  vociles.Q[-  3n  sLinper.
pio  quings  anis.in  fimo.pziimo  cr  gl.qó  maiozi  tépox:  oc  €
puideatocfbéda  ecclefie\:t  n6  oe  fingulis  qo  innuitifte  ter.
bétcfic  ín  ftudio  illi  qui  pofteavoluntoocercalios  qi  ochét
effc  magis  pzouectí\:fed  quo  ad  tex.nottríi  gLpótimpugna
rí\:qzcummittuntur  bicoocilce  citius  pioficictipfiin  quin
L  3n  ea  glo.ibi  modici  poteft  expectare  «c.«  p  boc  vl
quenmum  d  aló  in  ouplicato  tempoze4[
r£  ma  ingenius
fupplcttempus  ín  bene  ftudentibue.vtoicit  gLin.c.cumi  er
litcris.  oein  integ.retti.«  mens  literevidetífta  vt  cocctee  pe
cipiát  fructue  ipdíu  oocuerint  nifi  er  caufa  $m  ooctozce  rc
nocctur  ad  ecclefiam  fed  fcbolarcee  fiuc  fint  miffi  fiic  nó  ba»
yn
bent  boc  pziuilcgíii  per  quinquénium\:ná  iftaocterminatio
perquingsannos  zc.05  oeterminare  omia  pzecedétia  nó
ca  que  babent  fpecíalé  octerminationé.oocentce  €tit-Dabéct
bic  fuá  oetermimnatíoné.q?  ddiu  oocuerint  zc.ídeo  nó  octcr  m
minatur  per  claufulà  generalem  in  finepofitam.vt  in  ca.cii
oilecti.oe  cona.  quod  ibi  no.  ficnó  ob.ciinquifitionis.al
le.bicin  glo.p2o  contrarío.qT  3n  sín  ver.oe  licentía.  ín  fi.  t
potefteicifPmrooctoxe  quod  fi  eftcontétío  inter  piclatum
ie
«capitulum  an  tranfmittédifuntoocilee  quía  tücerpectáe
da  cft  licétiía  fuperiozie
4T  t  f£
tin  fi.glo.quero  qui  gaudcát
bocpittilegio.4folu.oicitoic  lDofti.z  commuricer  aij  oo
«to.q$  ftudétceintbcologiain  ftudije  seneralibue\:nó  aue.
14
tem  un  yillis  fcu  caftris\:tin.c.tue.S.oe  clerinon  ref.  Stems  2
nó  fufficit  mozariin  ftudio  fed  q6  oentoperam  vt  addifcát.
Evi.q.j.seneralíter.ft]5  quandoqs  oiuertátad  curià  roma
nam  veladalium  locm\:gaudét  tamé  poinilcgio  erquo  ba
1clatízcapitt
bentanimum  redeundi-oe  penizoí.j.oio\:tiü.  jtm  opor
«per  fpecula.55  ftudía  tbeo»
tct  qó  ncdumin  fcbolie\:fcd  ctíáin  como  ftudcantoetbcos  3
logic  fcbolaree  oociles  tráfmitterctencn£  quiin
logia.yndevícitll20ft.q8  fige  in  fcbolis  audiret  tbcologiá
d  abfentia  reditus  prebendarü  fuariüi  ct  bercficioe
1  poftreditum  fcbolarü  baberctbaccbalariii  in  oomo  quí
fi-piopzüj  redi
fibilegeretiue  canonicum  vel  ciuilenó  gaudcrct  boc  pritiie
legio.  £t  per  bocfentiunt  bicooct.qà  ftudétce  in  ture  ciuili
cl  canoriico  non  saudent  boc  pziuilegio  vtpercipiant  fru
ctus  in  abfentia.Sed  cótrarium  tenet  Zdrcbi.in.c.j.  oe
pzie
"uilciiit.  vj.  in.c.oe  quibufdam.trrvij.oi.qo  in  pzealle.c.tj.o:  z
HN
per  cócilíum  gencrale
quit  indiftincte.bücarticuli  latine  pzofequo2  in.c.tue,  pue
alle.  ibi  feqnoz opi.qó  falte  iniurccanoníco  ftudentee  oce
bent  babere  boc  pauilcgium.nam  pzomouent  vtilitaté  neo
dii  ppzic  ecclefiefe  d  etíà  ecclefie  vniuerfalis  d  ad  fui  regunt
indigct  viris  lítcratis  necdum  ín  cbcologia\:fcd  ctiasin  ture
canonico  g
