---
page: 86ra'
pdf_page: 661
---
ic  iude.2fara.ct  eom  fer.
.eft$.
a  ceci.  capía4T  Yocrdperc  fru
9.
canonicozytin.c.ct  cx  co.  oc  clic.Tib.vf.  c
in.c.j.oe  cófan.ca
détes
tbcologia:
IB  c.pri.ebià2  qà  faccrdotes  ecbét  addifcere  ca  marüne  que  cócernüt  cu
folii  vfqs  ad  certi
ráanimariüt.z  pio
cdii  vtilitaté  ccclie  particularte\:fed  etiáení
ctécbaftt.  Sapia  «E  3judci
B  ucrfalis  babent  p  rcfidétib?  et  poffint  pcipere  fructus?  biificiozti  fuo
rüinabfentia.p  bocbo.tert.tincollectis.z.c.ad  audictiá.occle.mó  ree
fi.facit.c.cü  expediat.oc  ele.lib.yj.  vnde  ad  ter.iftiü  füupplerem  marime.
kn  auté  ifti  ftudétcs  poffint  védercfructue  beneficiozii  per  quínquée
ligi
nium  «  in
pzincipio  percipere  péfionétotius  tépoziez  ooc.bic  qà  non:
quía  ter.ifte  pinittit  q8  per  quinqnéiti  percipiátfructue  in  abfentia  :
ocbentautem  capereannuatim.&2uid  aüt  fi  bocfaciunt  nimquíd  fuc
€ciTo2  tencatur  ftare  contractui.oictum  fuit  in.c.fi.S.ti.  prí.vidcibi  «c.
«LO  ciudcis  «faracenis
coztum  feruís.
TR  ubica.
E  «LSupavifum  eftvebis  quifprii  fanctii  per  fimoniá  vedédo  blafpbe
mát\:cófequéter  fübmittitoe  bis  q  ocbonozát  male  colédo\:vt  iudei  ct
ríe  ponderis  *
3  faracení  «  oc  bis  autbo2  tractatur?  fubmifitetíà  oc  coz  feruis.JEt
ade
uerte  q2  ferui  oícunt  ítrícto  mó  carentes  libertate\:fed  largo  modo  etiá
feruiétes  p  mercede  vt  famuli  oicunt  etíá  ferni  a  feruiédo:«  oe  vtrifqs
9d  tractatur  in  boctit./Etoicuntur  iudei  a  tribuiuda\:q?  illa  tribus  erat
Ij  patftantioz  ccterís.Saraceni  vero  oicuntur  a  Sara  vrozc  Zibiabe\:fed.
potius  ocberentoici  agareni  ab  Zgar  que  fuit  ancilla  Zlbzabe\:cr  qua
I3  oefcenderuntfaraceni  «c.
|.fi.C.oc  cap
&3^  £  biftiani  pobibentur  babitarc  ci  íudcís  ínloco  aliquo.
3  3judcifcbolaree  non  pzobibentur  intrare  fcbolas  ci  cbziftianis.
9  Sudeusuonpoteftooctonri.
-s  TR  efentí  Siíferunsaiudco  cmpt?  caufa  mer
AN
*cimonij  factus  cft  vel  fierí  ocfiderat
Wcbaiftianus  pz0.rüj.fol.redimítur.f£t  pzimo  ponitcó2
ftitutionem  oc  baptísato  vcl  baptisarivoléte  Seciido
Mural
ius  caufam  ibi\:qz
QT  xcafus  literalis.  judei  retinebát
B  CIL
feruos  rpíanos\:ftatuit  concilium  iftud  q5  occctero  íu
deiferuos  non  zpíanos  retincát  ftd  liccat  rpiano  oatis.rij.folidis  pto
l  «d
Hh
|  quolibet  mácípio  ipfum  redímerefiuead  libertaté  fiuc  ad  fcruiédii  fibi
4  fiferuue  tudci  rpianus  ficri  ocfiderat  «non  permittitur  idem  fiat\:qz
i73
21^
39  ncpbas  eft  indeüin  feruitutie  vinculis  rctinercillii  qué  rpe  fanguine
!  fuo  redemit.J5er  E  IRot.j.crtertibizp  quolibetbono  mácipio  zc.  qo
iftud  pzctiti.ri.folí.ftatnitur  p  mácipio  bono.eft  ergo  iftud  fupzemii
9  p\:tium.fiergo  mancipium  nó  eft  ita  bonii  non  ocbetur  tantíi  pzetiii.
|  (L
18.0.  d.cbsiftianum  polTe  emere  ferum  xpianum  tíí  ad  ingenuítaté
id  eftvt  pducateii  ad  ingenuitate.f.vt  nó  fitaftrictue  vinculis  alícui?
fcruitutie  «  pt  emereadiferuiendum  fibi]  3-crtio  no.q$  indeus  nó
poteftbabereferuum  cbiiftianus  fiueeratrpíanus  tpeemptionis  fiue
poftemptioné  fueratfactus  cbáüftianueyeloefiderat  fieri  cbaiftianus,
€L  Sd  contra  tert.  pzedicta  opp.ca.j.oena.er  lí-é.«  infti.oeinge.in
1  piun.cirn.c.j.oc  pur.ca.ná  ingenuus  oicit  ille  qui  ftatim  cii  nafcit  liber
1t  eft.ergoiftequifuitferuus  nó  pot  pduci  ad  ingenuitaté.SoLingenui
9  tascapitur  bic  largo  modo  «illefitíngenune  quo  ad  commoditaté  z
?  omnem  effectá  vtetíà  iufpatronatus  co  nó  retínea£.€L  t  3n  gloff.j.in
!  piin.no.crglo.«  iuribus  alle.in  ea  qo  nó  folum  pbibcetur  rpíanue  fer
uireíudeofed  etíá  pbibetur  cobabitare  yndemnó  oebét  fimul  cómozarí
ín  cadé  como.imo  euítanda  funt  confo\:tía  tudcozü.vt  ín.c.fepe.alleg.
in  sl.q:  malozii  cófoatía  fepe  bonos  cozrüpüt\:etibi  oicit  tez.mccocbet
a  iudeis  rccipi  medicina  nec  oebemus  cum  eís  cffc  in  balnco  vel  laua»
ríytiu.c.nullus.alleg.in  slotf.s£r  bís  infero  ad  qucft.oe  quaalías  fuí
vídegl.liiij.oift.generalía.z.C
fnterrogatus  niiquid  fitpermíttédii  iudeo  intrare  fcbolae  cbziftíano
rum  caufa  addifcédí\:z  per  iura  fuperius  allegata  videtur  faltéoe  rígo
fe  qo  non\:q?  ibi  contrabitur  confo\:titi  «  queda  cobabitatio\:ná  fi  p20»
bibeturfola  balicatío  pbi  eft  cobabitatio  tpalis  «  quafi  mométancaz
fo\:tíus  05  pbiberiingreffue  fcbolarii  ebtinterfcbolares  contrabitur
necdum  cófozti(i  fed  ctià  íntrínfcca  amicitía\:s  qz  iuuenes  babét  annos
etatís  molles  oc  facili  poffent  fubucrti  er
aftutia  «  perfidia  iudcozii\:có
fuetudotii  bs  cótrarii  L  t  ac  fiillud  eft  verü  qo  indc  non  ocbétoocto
rarí\:q?  cum  ooctozatue  fit  olgnitae  vtoiri.in.c.quanto.8.ti.prori.nó
caditin  iudeii\:vt.j.co.c.cum  fitamo.J8ar.in.Lfi
C.
ociude.qe  3n  glof.ij.
ín  fin.fed  oiftinguelatius.autifte  eft  ferius  vernaculus.i.natus  er  an»
alle.ingl.loquuntur
cilla  iudcí:?  auteft  fernue  emptitius.1(5zimo  cafu  fi  cft
ecl  ocfiderat
fie
ricbziftianus  ftatim  eripitur  in  libertatem  nullo  oato  pzctío.Loco  no
bis.C.oe  epi.  cle.£tutcft  feruus  emptitius  «tíücaut  erat  cbziftíanue
tempo\:eemptionis
ftatim  eft  liber\:q?  iudeus  non  poteft  babere  cóe
quifita  rctinerí.
mercium  cbziftíani.liif.oiftmancípia  X(ut  nó  erat  cbaftianue  tépo\:e
emptíonie\:licct  poftca  effectue  fit  cbaiftianus:  tücautfüit  emptus  a
iudeo  vt  (bi  fcruíiret
ftatim  eripitur
in  libertatem  cum  cffícitur  cbzie
ftianus  nullo  oato  pzctio\:vt.líiij.oifti.fraternitatem,2(ut  feruus  fuit
emptus  caufa  mercimonij  «  fi  non  fuit  erpofituevenalise  intra  tres  mé
fce  ftatim  eripitur  ín  libertaté  nullo  oato  pzetio\:cr  quo  vultefficí  cbzí
ftianue\:vtin.c.fin  j.cod.Z1utfuít  crpofitusvenalis  intra  tree  menfcs
*  babct  locum  ifte  tert.Ptrcdimatur.rüj.folidis.pzo  pzedictís  videbo.
slo.liij.oiit.$.boctunc  obferuandum.oe  bocmo.in.c.fij.c
4k  65  quce
ritur  oc  quibus  folidis  intelligat  ifta  litera  JEtcóclude  qà  oebet  intel
