---
page: 86va'
pdf_page: 662
---
aíitcínile.co.6.  ff.
t  índeoicitgrer.q:  congregant  ocbís  per  Ztrcb.
occonfc.oiftin.j.ecclefia  Saracenivero  appellant
oeíuft.ziu.vbial
mefquitá.vide  gl.cíi  tep.in  cle.i.eo.ti.  Lt  iBot.  q5
lcg.büctert.ad  D  x
qo  pbibit?  oeno
vifpofitio  vetans  aliquid  oc  nouo  acquírerenon
uo  facere  nó  p202
vetat  am  acquifitum  retinereroc  quo  víde  tert.
latíozem  in.c.confuluit.j.eo.
bibetur  reficere,
VASE  «ia  fü  et  J&\:cuevel  pót
Dp
Sin  oievenerís  fancta  nó  licet  iudeís  te
x3  nercoftía  vcl  feneftras  apertas  «  vo^
catur  ílla  oes  parafecue\:qz  iudei  in  oíceenerío  fo
létparareefcas  p  oiefabbati  «oicif  parafceneab
apparatu  ciborum  velefcarum  ac.
$3  3udeiad  fide  conuerfinon  tenent  otmíttere
bonaíufteacquifita  ante  cóuerfionem\:fecue  fi
fentacquifita  ez  vfuraría  pzanitate.
Sjudeiconuerfi  ad  fidem  non  perdunt  ín  fuccee
dendiínter  fe.
e-FSebafti.Sapía,
(9!  dei  XE£ycóicari  ocbét  cbzíftía
8  (kirmis.Sueof
Hiiudeis  vel  faracenie  finepaganis  «  pn.
«anturarmavide
3icipee
&zard.ín  cle.neín
2gro.$.nc  ptáte.t
deos  baptisatos  fuis  bonis  fpolíare  pzefumiit.
b.o.  Secunda  pareibi\:fi  quí.4[  cafus  literalis.
$.9.5  fta.móa.  ré
o:ímo  oícitur  q  iudei  (iue  faracení  cbziftíanae
fert  $cli.igl.f.pe
mulíeree  nulla  oe  caufa  fecit  oebent  baberezz  qu£
m  bui?  libzi.  co.
cis  cbziftíanus  cum  bíe  babítare  pacfi  "umpferit
Ííj.S.ficét  «  bicoe
excótcetur.Secnndo  oíciturqó  fi  aliqui  iudei  vcl
quo  p24lbe.i.ó.p
tc  ftatutozii.  ifti,
faraceni  oco  infpírantead  fide  cbziftianam  fe  con.
cxrei,
uerterinta  poffeffionibus  fníe  nullatenus  erpel
c  Sebafti.Sapia.
:  Janturcii  ppter  boc  melíozie  oebeát  effe  códitio
b  ([cófuluit.dio
nis  d  ante  fidé  receptà.Si  aut  fecus  factti  fuerit
Al.  i.ccii  accelfif
pieccpit  (»a.poteftatibus  locoíí  t  po\:tíoné  be
fét.co.pe.S.gl.fi,
redítatie  fue  «  omnit  bonozü  fuoz  erintegro  fa
oe  ofti  ter.  ilf.
ciant  eis  erbiberi.-YÓer  T  IRo.piimo  q5  indiftin
$.fiae  edificiii.ff.
cteptobibetur
oeopanonumn.
bo.terj.co.ad  bec  «ibi  oícá.[
conuerfiad  fidé  non  perdíiteozum  bona  nectené
€  (EIRefonmaread
tur  illaoiftribuerein  pauperes  cótra  cómunem
.  ded  late  fcríbunt
noutirub.ff.  fol.
opinionem  vulgariii  fiínnaluit  illa  opín.q2  iudcí
ima.zvió  Ziller.có
babétvtplurímii  bonaervfuraría  pzauítate  ace
fil.cír.ij.l  vbi  am
quifita  «  talía  tenétur  oíimittere;q:  non  oímittit
ftatutii  loqués  in.
peccatum  nifireftítuatur  ablatíi.j.oe  efur.c.  cum
facíétebs  locum
tuGed  ifteter.intelligíturoebonisíufte  acquifi
inreficente.
tis.p:0  bocoe  confecra.oift.ííij,iudeimam  etiam.
e-PSebafti.Sapía.
eriftentee  iudei  lícíte  pabentrerum  oomínía  ot^
d  q[Onua.vide  tfi
modo  íufteacquifita.etno.3nn.oe  voto.q5  fp
bis
4E  t  altimo  no.q?  iudei  nó  perdütagnatío»
Semi  ín.c.fi.  rrr.  2
oi.pbíoidtqó  p
nem  poftcóuerfionem  ad  fidem  yndeoebentfuce
cederefuíe  attinétib?  z  parétibue  ficut  pzio.non
bibítue  comede
rccarnee:;mó  pót
em  oebét  effe  octeríozís  conditionis  connerfi  ad
fidé  dp  grterantiniudaífmoqL
cóedereolera  co^
mittitinfi.oicidem  in  fimilibus  cafibus,mam  ifti
«ta  ci  carnibus,
cafus  pofiti  funt  bic  caufa  exépli  víde  quod  not.
3nno.ín  pzealleg.c.quod
niítquá  iurifdictioné  babeat  ecclefia  in.  ínfideles.
€L  3n  glo.in  verfi.crcommunicationie\:ibi  iude
fecularie  eftnegligens\:bocintellige  vtro.  oc  fo.
compc.c.lícet.
&S  'dictualía  portantes  ad  faracemos  qua  pee
napuniauttam  fecundum  legce  dp  $m  canones.
apa  babetiurifditionem  ínlaicos  in  concerné
tibus  occo\:em  fidei.
S£ycommunícatio  quos  effectus  paríat  z
ftafitfiu  iniufta.
Krcommnnicatío  qtio  ad  ecclefiá  tríumpbátem.
parum  aut  nibil  operatur.
f£rcómuuícatio  euidenter  nulla  nó  eft  Favnds
28s.  quo:íd3.z5
HANS
rétes  faracenís  merces  piobibitas  pel
iin  ípfozum  nauibus  nauigantes  ercói
cádí  funt  «
rebus  ipforum  pztuandi
capientiü  feruí/|ozimo  ponitouplicem  cbziftiae
nooum  erceffum,Sc5o  tripliciter  ponit  ibi\:tales.
(Laus  literalisS  nidas  cbriftiant  círcundatí
cupiditatepeferunt  faraceníe\:arma  ferrnm:«  li
snamina  galearum:  oum  ad  impuginationem
cbaiftíanonum  pzedícta  eie  míniftrant  parce  aut
etiam  fuperiozes  fiunt  illis  fn  malitía.  Stem  funt
