---
page: 86vb'
pdf_page: 662
---
fPanomíitonue
fuper  quínto.
ali  quícupiditatefüa  ín  galeis  zin  matiibue  faracenonim  curi  uber.
nationis  affumüt  oce  pzedíctoc  laterafi.confi.ercóicatiit:  piccipit  il
los  perpotcttatee  loco:íi  bonis  fuis  pziuari  zcapientiti  fertioe  fier.
piecepityt  per  ecclefiae  marítimarüv2binm  creboa  «folénía  ercóicatío
pferatur.Jócr
4T  T  Rot.i.q8  picftantce  aurilíii  ad  oclin  quédum  parí
1  oclicto  fcaftringütoequib?  oícendi\:yt  no.fn.c.j;oc  offí.ocle.Q[  rio.
f.tríplicépenam  illozü  qui  ocferíitarma  ferri  «  lígnamína  faraceníie.
*  fic  fummarí.
pzimo  funt  ercóicati  ipfo  facto.fcóo  pzitiar(oebétommnib?  fuíebonís.
tertio  efficititur  ferui  capientium\:oeíurecitílí  capíte  puníunt  cii  cóz
z  fifcatione  bonozii-Ló.C.querce  erpoz.non  oe.
(E.  f  4zertío  vbi  oclictii
concernit  totá  cbaiftíanitaté  feu  oeco€  fidei  papa  íurifdictíoné  etíam
in  laicos  exercet\:ad  idé  ter.  mo.ín.c.pio  bumani.oe  bomí.lí.eí
«E  1Rot.
vltimo  q9  etíá  ecclefia  poteft  imponere  penáfernitutio:«  fic  fngenuus
cbaftíanns  propter  oclíctum  fuum  poteft redígi  in  fernítutes  oe  (ure
ef
canonico
3n  sLínver.ferrum.ibi\:fientm  non  babet  ferri.  íta  glo.
*idctur  velle  qó  pena  buíus.c.locíi  babeat  etíam  fi  cbiiftíani  oeferunt
bmói  rce  pbibítas  abfqs  íntentíone  vtímpugnentur  cb\:iftíani\:fatis
€ft  q  cbriftíani  poffuntimpugnari\:z  ídem  3jo.and.  licet  qnidam  con
tra  erígétee  inténtioné  vt  cboiftiani  impugnétur\:fed  primum  veríue,
*ni  quiin  oomo  ferutunt
J.c.iti.c.fignificauit.f£rponcergo  ter.ibitad  erpugnand(  cbiiftíanos,
Verquibus  poffunt  erpugnari  cbziftíani  T  3n  ca.el.ibifuftee  lapi?
feculares  ercótcari  oebent
quí  iue
dce.vide  ter.qui  loquitur  magis  fpecificein.o.Li.bi  fit  mztio  oelozi^
&  deenfibue  «fimilibus  armís?.víde  bo.gl.ín  cle.  neín  agro.oefta.rc
gu.in  ver.arma.qL  3n  glo.ín  verfi.fübminiftrant.in  fi.no.glo.coícam
3  plmiusoebocín.c.adandientíam.
QT  3n  glo-f.in  fi-mo;bene  gl.que
quotidiefolct  allegarí
tenetur  cómuniter  perooc.omnes.zoícítno.
lioft.qó  ercommunicationie  (uftetríplereft  efiectuequo  ad  ptimam.—
pionuntiatíoné,  '5\:imuse  quíacrcómunicato:  oeclaratiftud  feparas
mentum\:nam  non  ercómunicatío  fed  peccatum  eft  illud  q  feparat  a
vco\:mecpótquis  feparari  a  veo  nifi  velit.rj.q.íi.illud  facít.c.  cii  eterní.
oc  re  (ud.lib.vj.ece  effectue  eft  quia  feparata  comunione  fidelifi\:et
quo  ad  iftos  ouos  effectus  fecunda  ercómunicatio  nil  opcratur.g-er
tiue  effectue  eft  retinédi  cíiertra  cóioné  oonecfuerit  abfolutue\:z  quo
adíftum  effectum  operatur  fcóaercóicatio  \:ná  vedarateíí  profectum
8  oco  er  noto  oclícto  ct  q  nonos  cóicari  fecum  nifi  pine  abfolutio»
bíc  cobabitatio  cii  iudei  :;p  boc
nem  obtíneat  etíá  a  fcóa:  (dem  oícédum  oe  tertía  4  quarta:  zínfra  ct
t  Hota.ij.q5  iudei
vylteríozi  illud  firmiter  tenendi  eft  $i  loft.  q$  ercóicatue  nó  ita  fa»
ciliterrefurgit  nec  recipit  gratiam  oci  ficut  alius  peccatoznon  crcóinu.
niícat?\:z  q2  o\:zatíóes  «  alía  bona  opa  füntín  eo  oebílioua  d  'inalio.f£t
qangelusocputat?  ad  cuftodicdum  cii  nóita  operaturin  eo  ficut  in
alio.
£t q$  angclus  malus.i.ofabolus  babetmaiozem  poteftaté
ín  eo.
i  in  alío  peccatoze-vnde  ficut  ruttícue  vtiturafinopcl  iuméto:íta  iae
4.  boluscrcómunicato
4 t
Er  quib?  patet  qó  etiam  quo  ad  cccefió  tríii
pbátem  aliquid  operabiturercóícatio  lata  per  pielatum\:ficlimita  gl.
trít.q.j.quodciiqs.queoicít  q8  nullas  vim  poteftatis  quo  ad  ecclefiá
triumpbátem  exercet  pzelatue  excomimunicando.boc  pzocedit  íntelii
gendo  in  íufta  ercommunicatíone  vtoiri.Sjninfte  vero  ercoicationie
vnicusefteffectus\:q?  non  oebet  íllí  cómunicariooncc  fucrit  abfolutus  .
ídem  oícendum  oe  fecunda  «  tertía.Si  vero  ercommonticatio  euídés
tereftnulla\:mullum  babeteffectum\:in  ca.cum  contingat.  oc  offi.  ocle,
t  ín  cap.per  tuae-oefen.crcom.(T  llti.queritur  numquid  ifti  quí  tic
3n  gl.ín  ver.  per
duntin  feruitutem  pzopter  oclíctum  poffunt  manumitti.3jo.an.oicít  !
q5  non.ad  boc.l.j.C.qni.ad  liber.pzocla.non  li.tene  menti:
:  &S^Y»tobibíta  noga  conftructionealicuiue  edíficij  an  eídcatur  pos
fuper.oe  voto.zibi  po
bibíta  refozmatio.
2.  "Kicetcomederefagimen  íllís  oicbue  quibus  lícitii  eft  comederc  otia.
3  Sxynagogaantiqua  funditus  oiruta  non  lícet  oc  nouo  im  eodem  loco
frnagogam  edíficari.
«Dnfu  luit  PSjudei  veteres  frnagogas  in  pzíoaé
*ftatii  refosmare  poffünt\:oenotio  eri
gerenó  poffunt.£touefunt  partee.  fecüda  ibi  verü.qp  sa
m:
fus  líteralie.S  uerebat  acomino  pa.vtríi  iudei  nouas  fr»
nagosas  erigere  poffunt.  ft  refpó.q9  iudei  nouas  fy  nagogas  erigere
fiue-  ít»
non  oebét\:fed  antiquas  fi  co\:uerintpotfunt  recdificarc  in  piittiná  foz
má  fiue  ftatii  «  nó  amplíue  eraltarczaut  amplío\:ce   ptiofto2ce  facíát
«p  antca  faiffe  nofcunéz  boc  pro  magno  beneficio  babere  ocbét.Jaer,
1  QLtiiotapiimo  q9  cuí  probibetur  noua  cóftructio  alicuius  cdificijnó
videtur  pzobibita  antiqui  edificij  refozmatio  «  po  cóftitutione  quo
inda
£biti»
riidam  ocozum  qua  cauctur  et  nó  liccat  alicui  pziuiata  caftra  oe  nouo
erígere.munquid  liceat  antíqua  ruiná  minantia  vel  co\:rupta  refozima
€  rei*  «oícendum  quód  ficivt  bic  probatur\:ad  boc  quod  babetur  in.l.  j.
$.fiquis  edificinm.ff.oenoui  opc.nun.ita  tamévtnona  Tcparatio  nó
efficiuntur
commutetantiquam  foznas  vt  fiat  edificium  pzctiofitis  cl  amplius,
nam  vbícungs  mutatur  piftina  fozma  videtur  nounm  cdifiqum
ca
2  ditfüb  p\:oditionenoui  cdificij\:vt  fingulariter  pbatinittoterqT  tJEt
facit  quodin  fimili  not.glof.rrró.quettio.if.admonere.z  ca.piopofuío
fti.lerxü-oiftin.quefigulariteroicüt  licitum  effe  comederefagimen  i9
d  lisoicbus  quibue  licitum  eft  comederc  ona?  licct  tunc  nó  fit  liitü  vti
carmbus  quafi  mutando  foumam  vídctur  reifubftantía  mutata\:facit
q  nota,8.oeteftib.cum  caufam.in  verfic.tempoae.etín  gloffa  magna.  Ü
.ff.ad
NE
