---
page: 87vb'
pdf_page: 664
---
$Sanoní
fuper  quinto.
cómodii  vcl  fübfiditi:  p  bocoícto  facíteíctii  Siri  feq,
«Li  o.ij.99  licitü  cft  redimcrecaptinos  rpienos  ctiá  onrda
eius  vt  cii  exbiberct  fc  ad  p2edícádá  fidé  paganis  liccat  eie
tc  guerra\:licct  ex  rcdéptione  cómodii  vcl  fübfidiii  ptieníat
vtíoc  bis  cibis  cii  gratiaríiactione  qne  fibi  ab  ipfis  infideli
infidclibug
€  118  0-15)  an.  $.1lli.q6  oifpofitio  concernéstfe.
bnsapponento(imodo  abftincát  ab  efu  carniti  quibus  vti
gucrrcvidet  ctià  cóccrneretfs  treugeiq:  per  treugá  guerre.
nonliceatiurta  canonicae  fanctionee.3jnfup  concedit  eidé
nó  cfteytincta;yt  pbaturin.$.feq.z  fcóm  enum  intellectiteto
vt  quiciqs  relisiofi  aut  cleric(idonci  ad.  annuntiandá  $di
dct  iftctcy.no.ctíà  q9  in  penalibus  tpe  eucrre  cópiebédat.
«tá  fide  fibi  adberercvoluerint  liberà  babcát  facultaté  petie
tfs  treuge  quo  ad  boc  vtinimicie  nullum  fubfiditi  veniat.
tac  obtéta  piclatog  fuoz  licétía.35er  T  t  IBo.j.q9  foct  pi
(Li  3iténo.iió.qo  vifpofitio*  loqués  perfonaliter  «  cócere
nilegíati?  gaudet  codépziuilegio  quo  pztuilegiatue\:q
im»
nens  actü  perfone  cópicbenditnedum  faciété\:fed  ctiá  man
tclligo  qfi  priuilegium  cffet  inutile  paitilegiato\:nififocij  co
quo  oicvt  plencno.oe  pzítii.l5..
danté  fcu  fieri  faciété\:quátiiciiqs  cóftitutio  fit  penalie.ná,  c.
tIRot.d.qo  regulariternonlícet  vefa  cibie  infidelitiz:
ita  quoziids.8.e.punitoucétes  mercee  pbibitae  ad  infide»
lce.4  bicoicítur  q  nó  folum  illi  incidütin  penam  quítales
ná  bocpmittitur  cy  caufa.  3jté  not.q5  ctíá  infidclibus  quis
merces  perfotaliter.ocferüt\:fcd  ctiá  probat
qó  illi  qui  p  nii
nó  pótpzedicare  nifi  babeat  licctiá  a  fuperio2e.  Sed  quero
nüquid  bodie  fit  neceffe  petere  licétiam  oe  nouo.  J-au.  vide
tium  ocftinaueríit.«  pbatur  cr.c.mulieres.ccfen.crcó.  ium.
tur  bícfentire  qo  nó  ende  erponit  ter.cócedim?.i.  cóceffam
«to.c.fi  qe  füadétc.rvi.q.titj.oc  quo  p  Jear.ff.ocadull.  bec.
elfcoftédimus.ll2o.fcntitc.z  opp.oicit  qo  ifta  puilegía  fue»
verba.«.l.ant  quíalíter.ff.qo  vi  aut  clá.«  ín  pzealle.c.mulíce:
vf  fentire  3nno.oicée  q9.
tce-vbibocoico.Si  tfi  cófüitutio  puniretfacienté  perfonalí.
tcr.  tüic  facice  per  alíü  peccat  ti  nó  incíditin  pená  vt  oícit
licet  olim  fuerit  licitum  cóicarecii  paganís\:bodie  fecue  per
glo.incle.j.oe
dlltímo  no.q?  rcligiofinon  poffünt
vi.  bo.clc.in  ver.perfonaliter.fecue  frnó  ape
iread  predicádii  infidelibus  nifi  babcátlicétíá  fuoz  fupio»
ponerctur  pfonaliter  q2  tumcfacice  per  aliii  incidit  íi  culp$
3n  sl.ij.in  fi.  jo.
a  in  penávt  bíc  «  in  íurib?  fupcriue  alle.(T  3n  sl.j.ibi\:fcórit
qo  6:.8.c.ifta  gl.bicvidctur  vcllercftringcrcifti  tep.ad  mer
and.in.c.orice.rrviij.q.f.redditalià  róné  quod  maío2  famí
líaritas  cotrabitin  abo  fumédo  d  in  colloquio  :  facilius
«s  pbibitas  vt  fit  fenfus  q5  poztás  aliae  mercee  ctías  tpe
guerrenó  inciditiu  pená  excó.fs  certe  ey  bocrefultat  quedá
vecipitur  iuter  epulae.rrij.q.iij.enufquifqs4k  3n  glof-fm.
DSiictas
officio  fibi  cómiffozc  eft  rato  qz  pzedicare  eft  offi^
ín  glo.ná  fiim  tcr.
intelligi  o5  oe  mercibue  pbibítis:
trii  ergo  p  redéptionís  artículo  licitii
€iti  cure  :ídeo  nó  cópctitillie  quí  nó  babentcurá  animaríz
eft  cae  veferre  cii  tex,
ercipiat  büiccafum  cuius  cótraríüi  cóctudit  lof.  «ideo  pót
vtoicitglo.no.inclej.oe  regu.  endeifti  fratres  mendicátes
nó  poffunt  q?nó  babétcurá  animartz
oicivt..oirít  qo  tépozc  guerrenó  eftlícítüocfcrrealiquas
merces  ctíánó  pbibítas  per.c.íta.$.eo.«  boc  vidctur  velle
priuilegio  zaudiunt  cófcffionee\:vt
ín  cle.
ter.ifte  «  bocno.per  oíctum.cap.ita.z  per.c.feq.Z1dnerte  tí
t  3n  ca  gLibí\:oc  regularibus  lícet  :  vbi
q  3inno.«  IPofti.bic  tenent  cótraríum  z  contra  oecifioné
*olenti  intrare  ftrictiozem  relígionéfufricitpetere  licétíam.
bic  cft  opuevt  ctíà  obtincat.c
buius  glof.oicentes  q  pz0  redéptione  captinoi  licitii  eft
qo  religio  z  pzedicae
oeferre  merces  pbibitas.ar.l.fancimtus.C.oe  fac.fan.eccl.et
rc  babent  fctandp  excedétía  7  cyceffa\:má  pp  religione  fufficit
in.c.j.oe  pig.nam  vafa  que  pbibentur  alio  tcimpoze  védi  oí
petere  lícétíá\:fed  pz  pzedicatióe  eft  neceffe  q6  obtincatur:
ftrabi  poffunt  p
rcdimendie  captiuís.ríj.q.ij.aurii.  jo.an.
in  alijs  paedícatio  excedit  rcligioné\:q?  p  bocofficio  pe
cócludit  q5  ante  facti  fequéda  cft  opí.gl.ná  fi  infideles  per.
dicádi  religiofus  affumí  pótad  ecclefiá  fecularé  «  críre  moe
penderet  qo  pio  redemptione  poffent  cófcqui  ifta  merece
nafterífi.wtín.c.qà  oci  timozé  oc  fta.re.Scd  vcra  ró  oiucrfi
piobibitas  nó  vellentaliud  p  redéptionc.itcm  volétí  frau
tatis  inter  biic  cafum.«.c.licet.eftq  bic  fübeft  periculi  in  $
dem  cómittere  parati  cficteelamen  q2  femper  víceret  fcciffe
dicando\:q?  poffetcoarüpere  primtü.3itéeft  crtra  iugi  obe«
Jp  redimédís  captiuís\:fcd  poft  factü  cófulédum  c(tfm  opí;
Sinn.  I0.  fic  neccffitae  redimédi  captiuos  cos  excufát.
vel  nega
bitlícétià.fed  i.c.líicetnó  eft  bocperículii  cii  íntrct  religioné
arg-oe  fen.excó.c.inter.z  facitoe  iurciti.verü  teneré  indiftin
ideo  fufficit  pcterelicétiá
«tc  q5  tales  merces  pbibitae  non  fitlicitii  ocferrc  etíá  pre
2  pzimo  füperíozc\:mecob.c.cii  olim  alleg.in  gl.q:  ibi  ez  foz
demptione\:necercufatur  ocferée  etiá  cr  pott  facto.qz  cfi  ep
maarbítrá  tantum  obligabatur  ad  cófilium  petendi  «  nó
illis  armis  veniá  impugnádi  poftca  cbziftiani  nó  05  impen.
di  fübfidiii  ad  malii  committédii  ppter  boni  q$  indefequí
&3  ioifpofitio  concernense  tempus  guerre  videtur  etíam
tur\:talís  eri  compenfatío  a  iure  repiobatür  oc  vfurie.c.fup
€o.c  in.c.non  magno.functa  glo.j.ne  clerici  vcl  mo.p\:o  boc
2ifpofitio  loquens  perfonaliter  cócernens  actum  perfone
ter.8.co.c.ita.pbi  ocfcrentes  oicuntur  parce  aut  fupcrioics
ín  malitía  cum  ills  qui  poftca  inpugnát  4
facit  glo.in  ver.
Sjurans  nonirenififacta  pace\:fi  vadit  facta  tátii  treuga  atn
fubminiftrant.c  bocputo  p\:ocedcre  onrante  guerra.fed  té
periurüj.
3  poxpacie  piocedatopi.3i0.an
«TL  t  3n  glo.in  vcrbo  ercóe.
5  tria  oícta  «.D.o.
muni.in  fine  pondera  glo.quía  facít
zo  notabili  fuperius
|  era  'Jenificauit.  in  fumma  .  1/510  ree
collecto:  fentít  clarequod  tempoze  pacis  lícitii  cft  ocferre
'dimédis  captiuíe  lícetire  Zllerádriá  iurantibus
mercce  ctíam  p\:obíbitas  ad  infideles  cidem  fentit  gl.in  fi.
qo  nibil  ocferent  auríli  fcufubfidij  ertra  redem.
Sd  contrarínm  fentit  3nn.in.c.feq.«  illud  puto  veriueyt
ptíonte  articulii\:poztás  vel  mittens  etíá  poft  treugas  mer
ibi  oicam.3inglo.fin.ín  fi.ergl.colligitur  vnus  intellectus
€ce  pbibitas  crcóicatus  eft  «  pacís  appellatione  nóvenitüt
adter.qoiuráe  non  írenifi  facta  pacc*  q8  fi  facta  tri  treuga
4L  scafus  lite
iuerit  merito  incidat  ín  pená  ercommumi.«  periuríj.facit  p
ralis.Suidá  erátin  captiuitate  faracenoz\:amici  fiue  cófan
ills  queoíri.S.in  tertio  not.quod  clarius  p\:obat.in  ca.fcq.
guínei  illozii  volcbátire  illuc  pipfis  recuperandis  :  querit
vbíercommunicatío  promtlgatur  ourante  guerra\:ztamé
I  i.pa.qo  benc  poffuntire  oi
pofttreugam  incidunt  in  penam.tlius  intellectus  poni£
alío  modo  feci  illuc
peroocto.videlicet  qo  iftiappofuerunt  códitiones  oc  pace
veferátzonde  poffitfaracenisalíqó  fubfidiii  prouenire  exce
euttreuga  quod  colligitur  er  verbis  pa.ous  vicitur  qo  illa.
ptoredéptioie  articulo  íta  tfi  q6  bocpatue  firnét  ppzio  itu
conditio.oc  pace  «  treuga  babenda  «c.vndefi  vadunt  pott
faméto.Scóo  icit  q9  illí  q  poft  treugá  factá  inter  cbziftia»
treugamnon  incidunt
in  periuría\:quia  puríficata  efr  altcra
nos  zfaracenos  poztant  illuc  merces  pbibitae  ab  cycóícae
parsalternatiue\:fed  incidunt  ín  ercommuníca.quiaadbuc
tiong  nullatenus  ercufant\:ficit  ncc  illi  excufánt  qui  p  alios
non  eft  par.idco  litera  ín  fi.facít  métionem  oe  ezcommuní,
werces  pbibitasillüctráfinittiit.  2,ertio  aliqui  turaüertt
ftpótoici  q9  fenfus  litere  fit  quod  fiue  fit  facta  par\:fiue  fit
interram  faraceno\:ti  cii  mercibus  pbibitisfe  amplius  nó
guerra  incidtntín  crcommuní.poztando  merces  poobíbíe
ituros  nifipareffet  ínter  cbziftíanos  «faracenos  refonmae
tag\:pto  bocquodoícam  ír.c.feq  «c.
ta  poft  fact  trcugá  iuerütilluccii  mercib?  pbibitie\:quee
$3  Eriftente
guerra  inter  cbziftianos  «  infideles  nó  foli
f  efpó.pa.q9  códitioilla  oe
eft  ercommtmicatue  ocferene  arma  «  alias  mercee  pzobibi
pacc  veltrenga  eoe  db  ercói,  vinculo  nó  abfoluitmec  etíam.
tae\:fed  etíam  oeferciie  quafcunqs  merces,
aperíurio.J5er([  180.j.q9  ouráte  guerra  intercbriftíanos
^f  »ene  quepio  codem  oclicto  imponuntur  apíuerfis  cóftí«
infideles  non  oebet  pcr  aliquem  cbziftianü  fubfidià  aliqo
tutionibus  ambeimminétcontrafaciétibus  ita  Q9  ipfo  fae
infidclibneafferri  «  ficnó  tm  illo  tpe  peobibet  vilatio  po^
cto  ligentur.
bibitarnm  mercitixoe  quibite  in.c.ita  qnozüdá.8.c.  fed  ctíá
3  Ércommunícatuepiopteroclationem  mercium  pzobibíe
pbat  euideter  litera  ibizaliquod
terum  ad  infideles  a  quo  poffit  abfoluí.
uod  olím
