---
page: 88ra'
pdf_page: 665
---
$£2ciadcíe  farrace.et  eo\:um  feris.
«1o  d  olím  E  rcóícatifuntqui  cii  fa
eycercere  J&erii
*raccnís  tpeguerre  alíq&
pter  eozü  oclíctii  fed  ex  pietate  fuftinent  ín  libertate  «  cozt
cerímoniüs  ad  bocvtallicíant  ad  fidé  rpianoz  :«  boció  qz
jloabent  cómerciiivel  eie  pzeftant  fudfidiii.pzimo
aliqua  eftfpee  occo2ti  ouerfióe.rlv.oift.qui  frncera
pl  lercóicat.fcóo  boztaturillos  quib?  fcribit  ibí\:vee
fj.ibí\:coc  familiaritate  cótéptii  p  familiaritas  qriqs  parit
ftreigitur«L  cafus  literalis.3)n  lateraneri.cócí.p\:obibitii
otéptii.t.L.obferuandiü.ff-oeoffi.pfi.«.c.qri.lrmvi.ot.qo  p
fuit  q5nullus  merces  pbibitas  faracenie  poztaret  pfe  vcl
cedit  vt  ibi  oicitgl.inter  rufticos  «  paríi  pondctee\:ná  inter
per  alitim.*  X  lemés  pa.illos  ercóicatici  fupponitquí  ame
plíus  cüm  faracenie  commercium  babuerint  per  fe  vel  per
powudétes  familíaritae  nó  parit  cótemptiü  imo  beninolétíá
alios  nauibus  fcu  quociiqs  alio  ingcnio  cis  aliqua  reri  fub»
affcctioné
uatamícitiá.vitj.ctbi.«  2füctudo  auget  affectionévt  ín.I.
fidiaoum  guerra  ouraucrit  ourerint  imponenda.vnde  má
ij.ff.5  pecu  (L  Ro.íj.ter.cótra  familiaré  inimici\:ná  fami»
tquibufdá  quatenus  nullo  modo  ant  quociigs  ingcnio
líaris  inimic?  ppzicrcddit  illá  retributione  oequa  bíczet
mercimonia  cófilía  vel  alía  fubfidia  tranfmittát  «  fi  aliq
nulla  peftis  cfficacio2  eft  ad  nocédii  dp  familiaris  inimic?:
contrafecerint  non  folum  funt  ípfo  iure  ercóicatí  verii  ctíá
q:  bomo  nó  fibi  peecauet  ab  comin?  ciii  iacula  feriiit  d  pae»
iram  ocí  eiuentie  incurrunt.36cr
T  f  Io.pzimo  ibi\:merct
uident
mmoniii.zíbi  feu  quociiqs  alio  ingenío.cibi  fübfidía  feu có»
pus  rpílíciterecipit  ín  ipfo  oie  refurrectióte  «  fatiffit  con»
filía  «c.q9  tempo?c  guerre  erígentie  inter  clziftíanos  «  infi
ftitutiói  in.c.oie
|  deles  nó  foli  imminetercóicatio  ocferétibue  merces  ploie
refürrectióie  oebeat  recipi  «  nó  in  oíeiotie  fancta.oe  quo
bitas.yt  in.c.ita.S.e.fed  ctid  ocferentíbus  quafcíiqs  merces
oícam  ín  pzealle.c.omnis
letíam  babentibus  commercíü  cii  eís  «  ünpendétibue  fube
5»  bís  qucoirí.s.e.ad
fidia  feucófilia  nó  folü  realiter  fed  cti  íngenío:«  lícet  loftí.
ftictciudcos  nó  baberenutrices  xpíanae\:fed  ottarati  oo»
vicatbocpericulofum  «quod  eget  oecaratióe\:tamé  3jnn.
I«  55of.«  multialá  tenent  fimplíciter  quod  oíri.oícentes  q9
mo.nam  per  bocverbum  innuitur  qp  babebáteas  in  oomo
vt  qz  foiteerantíudei  potétee   nolebanteas  oímittere  a»
'exiftenteguerraourat  pzobibitio  gencralíter\:fed  guerra  cef
etiam  innuitur  eralio  quod  facicbát  emittere  lacin  latrina
Lfantenon  ourat  canó  latefententie  nifi  ín  illie  mercibus  p
quod  non  cótingeret  fi  nutríces  cos  baberent  in  oomibue
|  bibitis.«  idco  intellige  Docarg.a  cótrarío  fenfu  bi  guerra
piopije\:qz  non  e"ent  fub  cozíí  imperio.
purauerit  c.vt  procedat  ín  al(je  mercibus  «ín  alij  nó  có»
$3"  3udcue  percutiée  clerici  tpaliter  punit\:et  f  oe  facto
tentíe  fub  oifpofitíone.c.íta.fed  ín  illis  oc  abus  ín.c.ita  fem.
punirinó  pótinterdícit  e(rpíanozti  commercium.
|  per  ftat  probatío  etíam  tenpoze  pacis.  licet  aliud  fenferit
Sjudeusocíure  communi  tempozaliter  nó  eft  fubiect?  (u^
|  6lo.8.c.  pri.fed  iftud  plue  mibi  placet.ná  poffunt  facere  in.
rifdíctioni  ecclefie,
fidelee  pacé  fraudulcter  vt  fic  valerent  fulcirí  bmóí  armis.
Sjuferene  inturíam  cleríco  tenetur  fatiffacere  nedum  cleri?
4  ita  opi.benignio2  eft  ante  factum\:fed  poft  factii  poffent
€o\:fed  etíam  ecclefie.
fo1te  excufari  a  penazq?  illud.c.ita  oícítqó  ocferebát  ad  im»
Epugnádos  cb\:itianos
LT  3n  gl.in  ver.  fupponimus.  ibi:
lereiniuríantem  ad  fatiffaciédum  lefo.
L'ouplici  ercommunicatióe  funt  ligati.not.gl.fingularíter  er
f£  ycommunícatio  eft  maio?  pena  ecclefiaftíca  cuíue  iudens
qua  colligitur  q9  ficut*p2o  codem  oclícto  a  oiuerfis  cóftitu
noneft  capar.
|  tíonib?  imponitur  pena  ifo  facto\:qóvtraqs  fimul  imminet
Sjuder  ecclefiafticus  quádo  potíus  ocbeat  imponere  pená
coutrafacientibue\:ita  qovtrags  ipfo  facto  lígant\:licet  cófti
pecuntariam  »
fpirítualem.
tutionee  nó  cóccrnantintereffe  peiuatum\:oc  quo  oícto  ou.
bito  per  no.per  3jo.an.ín.c.fclicis.oe  pe.líb.vj.z  per  J6art.
in.Lj.ff.
ei  bo.rap.cin.l.quoties.ocact.z  oblí.  volée  tenere
contrarium  poffet  oícere  qó  bíc  pa.crcóicauítoenouo  pio
zn
2243
gando  cóftitutionem.c.ita  ctíam  ad  mercee  pbibitas  ed
munis  oífuífio.fcóa  ibi\:ad  q8.4T  *cafus  literalis.  €  uídam
f  contra  faciens  invyram  ercói.incidit.pzo  bocter.in  fi-ibi  ex^
fudeue  man?  víolétae  íniccít  ín  quendá  ceríci  :  queritur
communicationem  illam.non  enim  oicit  in  ercómunicatio
qualiter  contra  índeti  fit  procedédü.  IR  efpó.pa.qpis  cuius
nes.ucc  in  ift  necin  illá.q.o.p:0gatam  ín  iftam.z  $m  bic
iurifdíctíonis  exíftit  petia  pecuníaría  ipfus  puniat\:vel  alía
intellectü  nulla  fequitur  abfurditas.JEt  an  «  quando  per  fe
tempozalí£&m  qp  fibi  vifum  fucrit:  faciat  lefo  «  ecclefie  cone
|  cundá  conftitutionem  oífponétéfuper  eodem  facto  íntelli»
gruefatiffierí  \:alioquín  fi
gat  rcuocata  pzima\:oic  vt  not.in  iuribus  pcalleg.facít  ad
loci  pzedipíat  cboiftianis  per  céfu.ecclefia.ne  cum  ipfo  iudco
|!
ptedicta  q9  no.ir  cle.ij.oe  ma.«  in.c.cum  ín  cunctís.oc  ele.p
commercii  babeátooncc  fatífüciat.JOcr
uno.&L
t  3n  fi.gl.bocoicti  procedit
tes  poffit  abfolue
fudeunr  mon  effeocíure  communi  tempozaliterfubiectü  iu.
Te  nifi  crcommunicatío  etiá  effet  lata  ab  bomine  (uxta  foz^
rífdictíói  eccle.eftergo  fubiect?  ofio  tépozali  ficut  laicus
|  mam.c.ita.in  fi.S.e.nama
tali  nó  abfoluit  nífi  qui  ercóicat
nifi  aliud  fitociure  fpeciali.z  vide  aliquos  cafus  in  quib?
sdlfuperioz  vtin.c.paftozalis.$.picterca.oe  offi.ocleg.
fuder  ecclefiafticue  exercet  iurifditionem  iníudeos  «  alios
€mper.ocfen.ercó.2  bodie  pater  in  anno  cii  facit  petus
paganos\:per  3jnno.in.c  fuper  bís.oe  vo.«  in.c.íta.S.eod.
|  generalce  ercommunicatiftos  folenniter:«  idco  nemo  pof
€.  t  o.td.q  inferentce  íniuriá  clerico  tenentur  fatiffacere
|  fetcosabfolucrcab  illanifi  pa.quictíam  cum  magna  oiffi^
nedum  ípfi  clerico  lefo  fed  etiam  ecclefie  cuí  vídetur  facta  in
|  cultate  boc  cafu  facit&m.3jo.and.
Sudeímutr
^s
[ECL
udei  nutrícee  vel  fcr
furia  cx  perfona  cleríci.
4T  t
crimínalíter  poteft  er  offícío  compellere  iníuriá  inferentes
É  13  fi  iudeos.  is  chxiftíanos  ba
ad  fatiffaciédum  lefo.«  facit  opti.quod  no.in.Linterdü.$.
me  bere  nó  oebét  cótra  facíétibus  interdicitur  cbzi
qui  furem.fr.oc  fur.  lícet  fimul  non  poffitagicriminaliter
SS  Giano?ít  cómerciii.b.o.
52imo  ponit  erozdius.
4  ciuiliter  etín.Lj.C.quádo  cí.ac.cri.pzeiti.tamé  fi
|!  fccüido  facit  narrationem.tertío  pbibet.quarto  penáimpo
ter  agiturcriminaliter  íiuder  acceffozie  er  officio  fuo  potcft
ní  mádat.fcóa  ibi\:acccpimus.tertía  ibi:  pbibemus.  quarta
cópellere  reum  ad  fatiffaciendii  lefo  ciuilíter  vtín  pzealleg.
ibi  fi  vero
4L  Xcafus  líteralis.O  uáuis  cbziftíani  p  fola  bu»
$.quífuré.bic  emi  iuder  peimo  punit  criminaliter  «
manitaterecipiát  iudcos  4  fübftineát  cobabitationé  illozi
compellit
reum  ad
tamen  ingrati  cbziftíanie  effe  non  oebét  vt  reddant  cbiíftia
nis  po  gratia  contumclíá\:z  oc  familiaritate  contemptii  ct
.mo.modum  «  pzactícam  ercómunicádi  infidelem  indirecte
vtínterdicat  fibi  cbziftíanoz  commercium.eft  eifi  vnus  ex
illárctributionemimpédtntoe  qua  oícitur  turta  vulgare
effectibus  ercommunicationís  pziuatio  bominum
10ucrbíum.mus  in  pera\:ferpés  in  gremio:«igtite  ín  fnuz
ofpites  fios  male  remunerare  confücuerunt\:ipfi  enim  fae
nonmodíca  intcr  bomínce  cfle  «bominum  carere  cómer2
cio.l.bi  quifanctam.C.oc  bere.«  ín.c.folet  j.oe  fenten.ezcó.
ciebátcbxiftianae  mulieres  nutríre  filios  fuos\:cü  «in  oiere
lib.vj.3jtem  no.bíicper  locum  a  fpecíali  licitum  effe  cbziftía
furrectionis  illas  recípere  co»pus  «  fanguinéofii  cótingit  p
níe  baberecum  iudcis  cómercia.bíc  enim  in  pená  interdi«
triduumantcd  lactentfilios  fuos  laceffunderc  faciüitin  la
citur  cbziftianozum  commcercíii  ooriec  iftc  fatiffecerít  facta
trínam  q9  bozrendii  eft  oícere  c  alia  turpía  cótra  fidé  catbo
ergo  fatiffactióe  licitii  eft  cii  co  ercercere  cómercia\:ocbettae
licá  cómittunt\:ppter  qó  timédum  eft  ne  fideles  otuiná  iudí
gnationé  incurrátcii  cos  patíunt  talía  ppctrarc:$ndepzo»
men  euitari  magna  familíaritae.rrvitj.q.j.c.fepe.z.c.o€o.
bibet  pa.oíftrícte  neoc  cetero  nutricee  vel  feruiéteo  babcát
c.mullue.fed  cótra  bunctertiiin  co  q  oiftingnitan  iftc  fub
fit  inrífdictioni  ecclefic.pcl  non.opp.o.c.cum  fit.ocfo20  có»
chaiftianas\:ne  filij  libere  filójs  famulentur  ancille.fi  vero  nu
peten.vbi  patet  qp  contra  ledentem  clerícum  vcl  ecclefiam.
tricce  ^  feruiétee  nó  oímiferint  cbziftíamoe\:pzecipictur  oi^
bus  cbiiftianis  füb  pera  ercói.ne  cum  eig  cómerciüi  audcát
tand
