---
page: 88va'
pdf_page: 666
---
5acbarías.
a  (Einoncttcapar.  b
zAddearcbíi.tj.q.
ca.mult.zibi  bo.
tcr.car.i  cle  j.$.fi.
q.rír.ocvfur.«  d^
re  cii  iudeie  cóíca
mus  nó  cíezcóí
catís.videcundé  6
guificaft\:co.ti
Xzar.in  cle.j.occó
fti.
e-FOebafti.eapía.
imponere  pená  pecuriarià  fcu  aliá  tempozalé
b  q[/£cdía.bác  có
fideratíoné  abb.
repiobat$rá.are.
i2fi.dvió.inci.co
ctus.  qo  no.  Sjo.an.ir.c.j.oe  Doc
piofe   fubtilíter,
5acbarías.
€L  fico  publi»
cuniaoícam.j.oe  penis  in.c.lícet.
co.  Zidde  J6ar.ct  1
Hler.in.L  quatr.
tue  nedumoe  nocte  fed  ctíam  oe  oic.
ff.oc  occur.  efidé  2
bar.i.lfi.C.ó  iuo.
ce  paffionis.
ziioft.C.$.Dds  xbaftianuscomifcée
neceffarío\:z4ng.i
li
tio,6  teft.  cno.ifte
ofíi
fi.cíndei.S.co.
pfilirc.S
eS  oyebaiti.Sapia.
à  (LZignitas.als
allcgat  5el.ic.cir
ca  f.verfitéoum
ofcunt.S.eo;
&Li2eponeread
ded  fitpena  acce
ptátís  offi  2  oi»
fpofitíoné  ftatu»
ti.  ud.ro.fin.fu
is.folxitj.«.
cl.
3acbarías,
«L*iddeqóvolu  ^  pitcófilii  bmoói  picfumptozce  p
ítall:3Ro.fm.fuo  —  coertione  cópefci  necrucifixi  p  nobis  aliquatenus  blafpbe
niu.ccelrrrvij.go  1.  mare  pafumát.Ier  4L  t  Ho.j.ibi  omni  t£pod\:s  ibi  publi»
índ.fiftatutü  pe  —  cctqo  iudei  oebétoifcerni  a  cbaiftianis  in  qualitate  babit?
bibct,
2  .publiccvtabomnibue  vifcernantur.
tius  nó  erubefcunt4c
tas  eft  fignületitie
4L
3  bis
:  &c.quafi  foateyelitoicere  gl.99  nó  ercufatur
&gcbat
fat  vtinrcgula  ignozantía.oereg.iur.lib.vj.  in.c.  in  lecti.
&lle.in  gl.aut  intédebat  foonicari  cü  cbzifliena  «  in.  veritate
ludca  erat  4
tüceftin  culpa  «
nicatione\:an  aütpoffit  aliqua  pora  punirí  cognofcédo  iti
deà  q2  vedit  operá  rei  illicitepide  q5.no.Sjo.an.inregula  cii
quís.oercg.iur.lib.vj,in  mercu.oii  ponit.g.cecognofcente
maritatà  que  cóiter  babebat  pp  foluta  «  oe.  cognofccte  fol.
que  cómuniter  babcbatur  pzo  maritata.vide  glo-inpzeall.
