---
page: 88vb'
pdf_page: 666
---
(Danonmitanusfuper  quinto.
cin  lectum.  gà  no  fu.ciímebatanerunt.rg.q
fibi  nófitfübicctus.Sol.puto  ftádum  cótrarío\:zad  iftum
4.  3n  Lin  v
ter.putorefpon.qà  ppterfaciliozem  crccutionem  fecitiftá
animaduerfióts.íu  fi.Pm  leges  eft  pena  capitalts\:vt  m  a4
viftinctionem\:nam  quádo  iudeus  eft  fübiectue  tempozalie
vtnon  lurti.contra  na.$.4.co.ví.«  ibi  vide.
&$  3judei  velaliter  infideles  nullum  officii  poffet  babdyj.
ter  feculariofio  nó  poteft  cópelli  oc  facili  per  iudicé  ecclefia.
$  ficum  rna  maios  pena  quá  babct  ecclefia  eft  ercome
re  inter  rpíanos  vcl  oignitaté  fed  interípfos  bencpoffant
Tiunica.rrit.q.i.cozripiant\:z  buius  penc  iude?  nó  eft  ca»
Sjudenenon  poteft  affumiad.  ooctozatum\:quía  voctoz
4  par*vudeadituroiie  tépozalíe:  co  ncgligéte  ecclefia  facit
tus  cft  oignitas.
poftea  quicquid  pót  ínterdícendo  commBnicationem\:vne
2cquifita  cx
negotíatione  illicita  finealícu(us  caltinía  mo
deíntelligo  Q5  ettà  a  paincipio  pót  ecclefia?  fus  iurifdi.  ercr
fubiacent  reftítutioni  rcgulariter\:lícetalíquádo  oiftribu
cerein  buiufmodi  iudei  facrilegii  ct  ctiá  inuocare  baacbiii
turínterpauperes,
fccularezvt  ín  pzcalleg.ca.cum  fit.functo.ca.j.oc  offí.o2dí.fie
Qfriciaaffumentes  contraiurís  vcl  ftatntozum  oifpofitio
ilc  cft  ín.c.fignificafti.oc  offí.oele.oelegatue  pafuam  fene
nem  quapenapuníantur.
tentiá  poteft  erecutioni  mádare.vtín.c;in  literis.zín.c.que
O9  trícalisoepofitue  ppter  barataríam\:ocbettii  babere  fa
renti.ocoffi.oceg.z  tamen  pzo  facilíozi  cyecutione  interpel
larium  pz0  tpe  pzeterito  z  tenctur  conducenti  ad  intercffe,
latur  o\:dínaríus  loci  «facilius  fibi  obtemperatur\:tír.c.ft
"IReftitutionem  maleablatooum  an  cpevcl  is  qui  cófitctur
4E  t  3n  glo.  Abi\:quíafpiritualipenaípfum
aut  confcffo2  poffit  facere.
punirenó  poteft\:fentitergo  glo.qo  vbiinder  ceclefiafticus
IPiftriones  tenentur  ad  reftitutionem  illoomm  que  lucra
potcít  punire  aliqué  ecclefiaftica  vel  fpirituali  penanon  05
funtvigozc  talíe  erercitíj.
qo  tamen  nó
X«cgatum  relictum  p  maleablatíe  íncertíe  oiftribuendam
eft  indiftincte  ver  maríimcin  crimine  facrilesii\:vndeceffan
inter  pauperes  cbiifti  per  erecutoce  teftamti  an  ocbcat  oi
tecupiditate  fi  magis  timet  pena  pecuníaría  ip  fpüalíe  po
fpenfari  percpifcopum.
teft  ecclefiaftíicue  illamimponerearg.oe  offi.ozdi  imc.  otlco
Z-cgatum  factum  poo  reftíitutione  maleablatozum  céuer
facit.c.qm  frequéter.im  fi.
turad  pias  caufae\:fi  male  ablata  non  reperiuntur.
vtlit.non  conteft.zan  «  quando  iuder  ccdefiafticue  poteft
Zucrum  iniuftcertoztum  an  fitreftituendum  pauperibus"
puhire  pecuníariter  «  ad  quem  vfum  veputáda  cfttalie  pce
cboiftí  au
vcro  alíje.o.
\:eponée  íudeum  vel  pagani"
«m  nro  office  per  coti  piod
&S^  Sudeiocbentoifcernia  cbzíftíanís  in  qualitate  babi»
Ea
uincíale  cozripitur  «  p\:pofito  venegat  cbaftia
"ictibus  fucatis  non  ocbent  bomines  tí  oícbus  oomini
Ver
nozum  cómercium  vonecoepofttrrit  officii  «  ít
vfus  rbiano\:i  pauperti  reftituct  índeqnefita
9m  epi  puidé
fe  cii  d  cup
tíam.t»\:ima  pars  ponit  coftitutionéinnouás
olim  inbib
udeí  et.  faracení
tam  pbibct  «  oce  caufas  reddít.fcáo  ponit  pieponenté.tei
Ih  nonnullis.  2:55
[/4
tio  pxepofitü.quarto  pzosat.fcóa  ibi:  quis.tertía  ibi  offí4
bét  ín  terrís  cbaíftíanozii  vti  babitup  qué  a  cbzí»
cialia.quarta  ibi\:bocidé.€T  xcafue  líteralis.extatuít  cóci.
sitianisoifcernátur  zin  oie  parafcene  «  paffionie
tolctanii  Q9  nullueíudens  fup  cbaiftíanos  liii  officiti  ere
nóocbétin  publici  pgredinecin  contumeliá  creatozis
ceat  fed  qz  illud  nó  feruabat
có  fia.inonauitconcí.tole
ff
ría  funtoicta  fcómibizin  oiebue.tertii  ibi  illud.
Jpbibée  ne  iudei  publicis  pacferátur  offícíje.q»  fub  tali  puer
€f  cafus  literalis.3jn  abufdá  puincíje  faraceni  per  babi^
tertu  cboiftianos  infcftát  plurimü«  molcttát
«  fi  qs  cis  offi,
tif  oiftinguanta  cbaftíanisin  quifbufdá  vcro  116.  nde  có»
citi  tale  cómiferit  per  proutuciale  cócititi  aniuatii  celebzáe
tingitaliquádo  q9  cbaiftiani  iudcis  «iudei  cbaiftíanis  mu
dum  monitione  pzermffa  oiftinctióe  qua  cóuenit  cópefcaf
ieribus  per  erroxé  carnaliter  cómifcentur.ne  ergo  tà  og
tali  officiali  cóio  cbaiftianozfi  in  cómerctjs  a  alie  ccncgctl
natus  erceffue  p  talé  erroxé  vIteríue  cómittat.  ftatuit  cóci.
ooncc  reftituerít  quicad  er  talí  officio  babucrit  cóucrtcndif
Seneralevt  íudei  fiue  faraceni  vtriufqs  ferme  in  qualibet  p»
in  vfus  pauperü  zcpi  oioccfanioe  boc  piouideant  zofricii
uincia  rpianozti  per  babitii  publice  oiftinguátura  rpianie
cum  pudozeotmittat  qà  irrcuercter  afftm  püt:«boecidéad
fc$o&  qb  in  oicbne  lamétationnm  itdei  fite  facraceni  nó
paganos  crtédetur.ABer.&[  t  Rot.j.indeüycl  paganummnó
ere3tin  publiciü\:q2  wt  oiciturtfic  oznatiue  incederenó  eru»
poffe  pzeiciofficio  publíco*intcr  cbziftianos  «  latitts  cotra
befciit  a  cbzianis  memoziá  paffionis  crbibentibus  illudere
cos.  circaiftü  paffum  pudet  ius  ciuilein.l.fo.  C.eo.eb  ibi
116  fonmidát.tertio  p  bibetne  in  cótumcelíá  crcatozie  pfili^
beturgt  nulláoignitaténullii  bonozé  nullá  p\:ecimitétiá  ba
repicfumát\:qz  cótumcelía  creatozie  oiffimnlarinó  o5  paecí
beantintercbziftíanos  «  pcrillü  tcr.rctulitibi  JBar.iudeü
poteftates  locozü  códigna
Tnóocbereooctozaricíi  ooctozat?fit  quédá  vignitas  «  p»
emínétia  vtlatius  oiri  ín.c.quáto.8.oc  mag.  r  boc  infcr£
qe  interipfos  poffuntiudei  babercofficia
vignitatce.  ct
fmbtücintellectü  poteftintclligi  tcr.  Lgeneraliter.$.fi.  ff.  e
nedii  ocuocte\:fed  ctíá  oc  oie  c  omni  tempo\:e\:nec  ocbét  po?
occi.pbi  permittit  deos  pmoucri  ad  oignitates  :  fcd  05
tare  fisnü  oiftinctionis  occulte  fed  publicenó  cft  ergo  fatif
intelligi  vtoirí  vel  pzecedcbatociure  antiquo  bodiceftcoz
factum  buic  cóftitutioni  fi  poztátaliquod  fignü  fub  mátele
recti  per.Lfi.C.eod.qT  iBo.j.q9  puinciale  céci.efiozti  Ds  ít
lo  vclinoublicatura  mátelli  ficut  a  multis  ficri  vidi\:fs  palá
rífditioné  in  totá  puiticiávnde  olim  oce  canfe  sgitabaurin
boccófi.vj.q.iíj.«.c.j.  oc  in.c.c.ficut.S.  oc
QT  t  iR
o.fj.1bioma»
accu  -IRo.ar.qb  acq
gà  inoicbus  paffionis  oominice  nó
fitum  er  negatione  illicita  cft  intcr  pauperes  oiftribucdum
pebentbonrines  fucatis  fcu  fulgidie  veftibue  vtivt  fic  per
€t  quo  inferebat  llooftí.q5  acafita  percrcóicatii  negotiado
qualitate  babitu  oftédát  interiové  métis  vif;  pofitioné\:gó
vebentoiftribuiipter  pauperce\:q?  negotiotio  crat  interdie
£niu  erterine  agitur  interius  inducit  mctis  oifpofitioné  «
€ta  fibi  tpe  eycóicationie\:oc  cle.erc.mi.c.illud.fed  vtrüqs  o»
babitii  repefentat  vtoícit  tcr.in  cle.cxiui.oc  ver.fig.obfcnri
«tumor  putoycrit.p  boc  facit  qo  no/Simn.ocimmt.eciq
tae  ergo  ytilítae  babitue  eft  fignii  merozis  ficut  paetiofie
plerig  vbi  no.oicit  qà  acquifitum  erncgotiationeillicta  f
Ifloc.vlti.ibi  p  peincipee  fccularee  «c.
nealicni?  calíftita  neceffarto  nó  fübíacet  reftitutiom  boccim.
Q9  ocíurecóiiudei  «ali)  infideles  exíftétes  interrío  rpiano
Ton  pbaturiureimo  potius  cótrarium  pbatur.vttit  cófie
rum  fubfunt  tpalíter  judici  fecnlari.pide  Sinn.ocro.q  fup
lí  non  neceflitatis.yt  in.c.qui  babctis.
C.  vlti.rifj.q.v.c  oe
4L  r3nglo.in  ver.errozem  ibiercufatur  in  co  q  iudca
€rcóícato  facitquod  no.in.c.yeritatie-oe00:«  cótu;  l.  tamé
iii  totü\:qzfalté
non  peccauerit  fenmifcédo  cójummioni  nó  tamen  tenetur
et  cómitteret  foanicationé.  fimplícé\:fed  pétoía  q$
adreftitutionem  er  quo  abaliquo  nó  ertosfit.vide  fiim
aut  cbiiftianue  2rit  matrimoniü  ignozáter  cü  indea  z4  tiic
8-ocfimo.vbi  illicite  acquifitum  finc  alterins  calmnnia  nó
£rtoto  crcufatur  qz  agebatré  licità  «  ignoaátía  facit  £r
fubíacct  reftitutioni  fcd  füfficiat  egere  penitentiam.ad  ifti
tcrok  qo  affnmpfit  officii  cótra  iuris  vifpofitioné  «
fic  fine
caufababtit  pecumá\:itcm  boc  ftatnit  bicin  penámo.bene.
tenet  ad  min?  oe  fimplici  oz»
3  KLt'Elterie  ex  pdictie
cx  tcg.collige  qesfiumptus  adolí
quod  efficificontra  iuris  oifpofitioncm  tenct  oftíciti  cíi  pue
do:  ocponcre?  «  acquifita  reítitnere.£tfacitad  illá.q.níie
quid  officialie  ocpofituis  pptcr  barataríae  ocbcat  babere.
falariii  totine  tpte  «  bác.q.tctigit  glin\:L.oiem
furicto.f.oc
ef.af.plenius  per  JPar.in.lancuia.ff;oe  eng.ybi  concludit
qo  poo
