---
page: 89va'
pdf_page: 668
---
&  Q[  3nterdictum.
7Hdde  q6  voluit  4.  cotifcationcm.tiiam  fimpliciter  confifcatie  bonie  alicuus
ancb.cóticczrri.
b  4L  zommercius.
colligitur
?Hdde  X-udo.ro.
confücccip,
fed  puinccpe  fccularie  aliam  imponit.
ci  cebatti,  Sapía.  x
«€  «L6  parí,  Zld
banc  regulá  vide
cumulata  p
3jaf.
nusnoncft  per  ipfosiudcos  Me
pota
in.  Ladmonédi.t  x
lectura,  col.ri.vf.
tu  cr  iftointclle»
cie  rcgalía  iura  vendant
«tu  fcóo.ff.ó  fure
furan.ctibi  ínter
aliarefertqó  puí
legii  cóceffum  ec
clcfic  cófecratebs
locii  i  bafilíca  nó
nueresem  ipfum  moneant
dii  2fccrata  f5oc
primo  cófecráda
vtts  zib.in.c.ece
clefia.in.ij.no.8,
oeítmmiu,ecce.
(L  2c  berctície,  a
deis  inter  pianos  pbibitíi
ZA4ddcquisoicat
beretic?.Id.of.
crc  vídemultap  b
X'al.ad  materiài  2
ctum  eft  inter  rpianos  z  iudcoe
ofilijsfuie
boc  ti.
c-r  Gebafti.  Sapía.
€  (CL  Errarct.eide
cligeret  potfet  cómitti  fraus.glo.funt  faciles  bic  videas.
HIb.oc  rof.t.ij.  x
$3  Xirgumcentuma
parte  ftatutozii.
eftíniure.
qo.rrrüj.ebioicit
feocfendiffe  ex
quofdà  medíola
néfeo  impeditos
peberefi  incuria
bat
rom.refert  JÓar»
tbo.verofi.i  cati.
€cv-2  ci.cerervtj.
5  Sjafín  ru.C.oe
fum.tri.  fid.cat.
3acbarías.
f  €  Snfiddib^.ad
devchoc  IPipp,
$  marál.fingula.
fuo.tlí.qó  inci.iu
deus  ín  fuo  feruitio  retincre.er  quo  infert  o»
de?  nó  ptg  cgo
aviplio  .;pcedere
iin
2ucrfo  ad
fid£.íta  no.idem
líiij-oi.
$.
Iippo.ocmarfi,  c
fingu.  cvi.  ici.  p^
effc  in.c.officá.oe  elec  T  IR
uilegiti  ciuitatis
poft  inediti  ibiz
tur  aliue  emere«
1o  oícit  gp  iude?,
Q5  tfi  $el.reftrín
git  vt  intelligat
inouíter  ouerfo»
*  baptí3ato  .íta
currere.oícit  Poft.  a  tpe  véditionie
10.i.ciude.lo.  ó.
in  pm.z  ibiponit
t  fdà  falt.ad  D
xíctii.S.
oe  iude,
€-tGebatti.Sapia.
6  «[iRocarere.?4d
fa  mercimonü  nó  teneat
bic  facitit  d  fcri»
lce\:q2  fozte  nó  vídet  tempus  2sruii  fed  fatis  cft  qr
bit  Z2ccine  poft
alios.t.c..  i
gli.
$.oc  off.ocle.pbí
tradítan  quíe  te
neatur  periclítáe
temiguare,
oift
Intclligitoeaurea  qó  probatur
