---
page: 32ra
pdf_page: 66
---
ex  Sebafti.apíd.  —
iurtimitis  e  bare  alteri\:s  dlariffumcez  paouitias
$&
üLioufolü.vide
tiotiefüa  bocappáreat
Qa
non  folü?  (n  cati  oubíopót  tollere  ociurc  vai?  et
om.j  cofiLtv.iu  a
varealteri  (5  etiá  m  cafu  certo  c  quo  facit  p  bo^
£ip-fi  volum?  oi^
no  pacis.nd  clariffimum  ocbebat  effe  pozatii  ptí»
€er£  cus  allegatia
po.Saf.im.Lfifu
vercíli  cui  fuit  adiudicatue  necróne  iurís  cópeté
tis  ín  eo  poteft  fieri  2dénatío  in  pecunia  cà  tracte.
p-Potteffíone.col,
mus  ocre  fpüalifs  folü  ez  bono  pacis  tolerat.fic
]F-C.oc  tráfact.vbí
ergo  limitádus  eft  ter.ín.lfi  tocteratem.ín.$.arbio
flllegat  ctíd  abb.
bic  vide  cundé  im
tr0.ff.  p
o.L.aqtíapa  ,ff.oe
faat.c.íe  q.i  fi.S.0ema.cob.  ([  IHotbi.nó  gdé
£x  pactione  partíii  qp  in(uribas  fpiritualib?  nó  ls
trantac,
partibus  pacifci  vt  libere  recedat  alitezz  p  eppés
b  «L2iguítas  po
fis  fcu  pbornopacisliqs  tempozale  ef  alteri  p^
T3:^,/d5  anpo
tí.nà  cauedü  éencius  tépozaleoe£  p
r3U  fit  oignítas.
oid,  sfil.cdrxrj.
foxte  cóperit  pu  a  líterecedéti.
into.  4raucif,
b  gnitas  prío13:  q5  pzlozat?  G2  oígnítaa  z  íntellíz
git  IBoft.oe  piíozatu  conuétugtí  2  collegíatozal's
K[  gin  prona?
fec?  bic  2  videbo.ter.in  cle.  fi
fic  oIgnit33  Ole
Tó  buius  cftzq?  ez  quo  bs  collegiü  p  ais  bs  iurife
&3sq  cfi  eft  «co
ditioné  millosoe  collegio  íugtano.i  ca.cum  ab  ec
&ti3  conuétualts
£lefias.
fcóniftum  bic  gni
«CT
3nglo.d.ibí\:quoy  arbitrium  fi  iniqui  fir,ad
fer  von  fecundus
werte;qu  nó  folnit  oe  oirecto  cótrarium.tmo  poti?
Hbba.  antí.in.c.
miti  effent.oe  pjtí
multíplícat  rnconuenieng.nà  fi  arbitriüiftud  erat
fuíquij  prout  füpza  eft  oeductü\:oebebat  retracta
bend,
not.ín.c.
ni  autoritate  fuperíozís.Zirbítroa  ti  glo.babinffe
&  fiperículum«oe
picben.  z
peroo,
bonijíntellectü,ideo  clari?  oic  fic\:gp  1s  iuder  vel  ar
biternó  poifit  cü  bona  2fciétía  ogrebe  iure  pnis
Kcar.ice.j.oe  re
alteríci  oebegt  reddere  vnícuíqs  qa  fuü  eft  i  cg.fo
fcríp.  2  in  cle.j.iuy
rus  oe  ver/fig.tiilti  indices  quo  ad  iftam  paoute
$.fin.  o£  (üp.neg.
fioné  pretlerüt  vt  arbitratozes  3  eligunt  tand»  bo
Plato.vbi  oícit  p
niviríad  componendi  inter  ptes\:z  p  bono  pacis
poat?  clauftra
lisereffe  potus
piütoeíurevnius  oareglteri  omo  enozmtter  non
ledát  q&  fifecerint  pür  oz  arbitramétum  peru
officínm  quas  oí  .
períoxt  reduci  ad  boná  equitaté.vtin.o.$.arbitro
gnítae.vt  ibílate
Til,z  q8  ibi  not.2  plenc  ín.c.qntauallis.oe  iureiur,
pereum,
2  yid;  bond  gl.  ín.c.càm.oe  elec.  tn  fi.gl
.€  Lid  cópofitio,
qrit  ectra  al.ad  fi  iftioelegati  adíudicaffenr  paio
nes-
Zi  dde  q8  vbí
ratüfus  nó  brití  ofcir  IBo.g»  fi  ps  béret  bonam  fi
sntiqua  eft  pífco1
détutà  eft  ppter  autozítatemiudicís.arg.ín.L  fi
díaqsiuder  pót
reeiudicata.ff.oc  reiudi,z.c.cum  ínter;oe  re  iudi.
£ópellere  ad  pace
fce  fi  baberet  mala  fidé  z  bocteneas  quáicüqs
vtvoluit  fvoma.
fcatentía  tráfirecin  rem  iudicara.nas  inittíisbnfi
£ófi.zexvj.
cíalib?  l5  fentétía  tráfeat  in  ré  iudicatam  refpectu
uro,  $rancif.
illiue3  qué  lara  futt  gon  tii  refpectu  alteriuezpzo
&LZírg  boc  q8
/  quo  latg  fait  pzo  quo  víde  bo.gl.;.be?  ce.prebé.e.
pe  oifco.día,  oie
j-  2
tez.in.ccü  oilecti-oe  elec;  z
«aeq  nonfolum  :
oe  retcrí.e  tctígi  in«,ci  oím,oeoolo  z  aur.teft
quádo  oifcoidia
Tatiooinerfitatíe  q:  quaten"  elt  cótra  partem  po
eitantid  fed  ét  fi
tuít  para  pretudicarciuri  fuo  2  acqeícere  feniétíe
fitnoua  pt  inde
hon  aopelldáo.vtan-ca.ad  confultation\:m  oe  re
cópellere  pts  ad
fud.facít.Labfotaríone.C.co-fed  refpecto  illius  p
€ócoidtáqtoifzo1
quo  lata  eft;non  pot  valere  qri  fnia  timptr  occla4
díja  €  celeríter  ob
Tàto2ia  non  potnit  alteri  tribtlere  iua
utaudum  nefcan
beneficíum  obtinere  fine  canonica  inftitutione,
dala  ozantur;  vt
4L  3  glo.in  ver.er  iuffioneabi;er:  pactiorie  pare
etglof.in  ciiin
tium  nó  líceret.&ed  contra  boc?  contra  Iet.opp.
$4.0€  iurefurd.et
Z21ut  íta  fuít  tranfactío  2  &ó  o5  valere  eti  intcr^
brpoo.£ard.ic
cedenteautoritate  mdi-te.vt  i.c.fup  eo.oetráfac,
lufccp.m?  oe  bos
Zu:  fuit  amicabilis  compofitio:?  illa  pór  fierí  cí
mic.eft  eri  oifco1a
tra  autontarem  imdicis.yt  eft  ter  m;o.ca.fup  eoi
dia  perículofa  vt
fiac.  So.oic
m  ce  oudá.  ibí
pillat  tranfacamo  vluniee  oícit  eam  fuitfeoxdina
pero.  F.ardiooe
tionem  iudicum;fed  fuit  amícabilte  cópofitio.cs
fepul,
tu  cófrdrra  q'  amícabilis  compofitío  pót  ínterue
e  Gabaftí,  capía.
turc  éneomntoarionereitempozglía\:z  tic  erquo
*  (LUErfefacereon
8'Qtíarecedirur  a  litemonínfurgir  aliqua  ffnjfira
21iü  facit  q8  not.
fofpicío/z  ocifta  amícabtii  cópofitione  gratís  fa
2b.i.c.ci  príd£.fn
«tàotbet  intelligi  oictum.c.füper  co.ende  pódera
fex  nobit  er  bac
tert  illius  cdpitul(  our  oicít  d»  fisratís  z  amica
fotutionz  tLcfü
biliter  7C4p  quandoqs  partee  recedit  per  amíca.
pereo  verfe  il
bilem  compofitiouem  fs  nomgratis.vt  quia  pars
der.8,ot  tranfac,
vultbabercaliqued  rempozale  ton  pro  receffua
€  &[iHonoblgaf,
lit:  quia  cunc  effct  traníactio:(ed  i  expentis  faz
aádevidendu  g
€tíazz  tunc  bec  compofirio  poteft
voluit  roma.cóft..
9  partibua  z  finc  iudicis  autozítate  non  valct.tcr,
€ccáipervitj.
apertus  eit  bíc  2  facít,c.cum  pzidéoepactío.nam
S5cbatii.  €:  pía.
licer  partea  fimulcnt  quod  pz0  bono  pacíe  ias  ta
f  4[Qsvbiungs.
men  piefumít  contrarium  quod  potiie  capiat  té
fü»  mois  cinw
