---
page: 66ra
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "66_001"
---
e  Geogtti,  &apia.  5
€otpozalbus  poteft  agi  poffeffozio.  €  IRota  qs  fede  vacáe
8  (LDcnouomiv  à
tenedi  iudicium  n5  poteftoe  nouo  ínftituiz?
tun.  dide  feli.foz
tutum  continuari  non  poteft.oebet  ergo  fuperfederi  z  ezpeé
mantéreg.  qó  va
«àte  fede  nonagí  4  clefia
tat  cà  ecclefie  ca2
boc  fitverum  mdiftincte.  3mn.bic  czcipít  catum  cum  teftes
tbedralis  cüpluz
fintfenes  z  valitudmarü\:feu  cum  tímetur  oe  cozü  abfentía
rib?  ampliationí
bus.in.c.  edocerí.
€ol.v,p.vacátefez
de.8.oe  refcri.vbí
níscapituli  ountarat.namin  illis  poteft  capitulum  agere
plene  eramamat
*  conuenirinó  obftante  vacatione  fedis.ad  bocquod  no.íin
bec  matería.
b  ([)52auis.;4dde
ín  bonis  oíftinctis  non  poffit  agere  capitulum  fime  cófenfü
Z'ap.llerli.  er  b
epifcopifi  caufa,  eft  grautsb.iugta  mota.im.c.edocerí.z  im  ca2
pi;j,oe  pocu.z  m.c.caufam.oe  iudi.tamé  fi  fedes  vacat\:pue
ibivideg  caufebí
to  qé  cá  poterit  agitarier  quo  pertinet  ad  capitulum  our
«unt  ardue.adde
iftàm.ccam  q.  ct
tarat.uec  poteft  baberi  epifcopi  confilium  vel  cófenfus.p1o
ibi  &cli.plene  col;
boc.c.vnicum.co.tit.lib.vj.z  boc  puto  valdelímítarenot.in
ÍÓ.8.o€  c|e.z  (u.c.
iuribus  pzealle.videctíam  oe  bac  materia  3jmmocé.ín.c.j.3.
€od.vbifirmat  reg.buius.cpzocedere  ín  bonis  epifcopatus
cur  ornes,8.o0e
*  €i?  iuribus:  fcd  in  bonig  feu  iuribus  inferíozis  ecclefie  va2
«onititu.
3nto.5ran.
tíat.nam  pzímo  videturvelle  q5  capitulum  poffit  coftituere
$ctozem  velfendicü  ad  agendti.argu.imn.Lj.$.5.2  ín.Lficutí,
KL  iasqgra
ff.quod  cuiufgs  vriuer.nomí.z  ficnó  caret  ecclefia  legítimo
uitas  caufe»fides
ocfenfo2c,2  íta  videtur  firmarein  capitulo  cumoilecti.oe  có
rat  ec  qütate  pfo
fue.in  pztn.fed  poftrnodi  videtur  fentire  contrarium  iu.o.c,
narizq?  in  pfong
f;oicens  q8  bi  bona  pertínent  ad  pzclati  trm:  vel  ad  platiü
.  Vili  er  ruftica  ac
2  capitulum\:non  poteft  capitulum  ea  bona  in  iüdicium  oc«
paupecáé2  graz
ducere\:quía  admíniftratio  permet  ad  pzelatum.vt  ín.o.c.
uis  etiam  fi  fit  mi
edoceri.oicít  tamen  q8  fi  vacatio  effet  oiuturma\:poffet
mima  vni?  pcellí,
deríper  oationem  curatozis.vt  in.L.j.z.6.ff.oe  cura.bo.oan.
vt  oicit  gLin.Lillí
7  ogbitur  vifitatoa  ecclefie  vacanti.lrj.oift.obitum.z  ceffan
citas.  in.$.  itas,
tc  3lío  vifitatozeoícit  q3  epifcopus  eit  a  iure  vilitatoz  inom
ff.ocoff.piefizz  ví
mibus  ecciefijs  inferiozibus  fue  oíocefis.2  p10  boc  facit  text,
ded  babentur  in
in.c/fi.oc  fuc.ab  íntefta.vbi  epifcopus  agit  p
gut.nífi  q  plene
4allit  bocfcóm  eum
tot.  p  bzeuíozes,
«tantur  fedevacante  vt  cum  agitur  oe  íure  eligendi.vt  ín.c,
C.oe  fent.er  perí,
cum  oilectus.oeconfüe.veloerctentione  fructus  ecclefie
réc.z  ooc.in,l.adz
cantie.vt  in.c.vnico.vt  eccle  benefi.vel  oe  oiuifione  pbéde
qnonédí.ff-oeíiure
$  vtin..vacante.oe  pben.z  ficoefimi.QL  [Et  ec  bis  potes  fic
éíur.z  in.c.fi.  eo.ti.
oíftinguere  cumqueriturnunquíd  poffit  iudicium  agítarí
vbi  ponuntan  ct
fede  vacantczquod  aut  agitur  oc  bonís  ecclefie  catbedralis
qrónegrauitae
autocbonis  ecclefie  inferíozis.  JPaímo  cafu  aut  oe  bonis  cc
tis  cgufe  poffit  oe
cleficzz  poteft  agi\:aut  oe  bonis  prelati  aut  communibus\:et
ferri  (urameti  ín
9gi  nó  poteft.z  vídecírca  boc  quod  legitur  z
fupplemétü  pba2
tionío.z  víde  ro4
ma.  ín.].fi  oftáte,
ie  cuí;oc  ele.lib,vj.in.cpaftozalís.oe  offí.o2d,  eciido  cafu
ipn.ff.fol.ma.vbí
ponit  an  zquádo
agere  oefendere\:magime  cii  vacatio  eft  oimturna.vt
érauítas
caufe
repellat  tefté  a  te
per  capitulum  autozitate  epifcopi\:z  boc  cum  neceffitasvel
ftimonio  aut.  (al
cum  vacatio  eft  oíuturna\:al'socberet  expectari  paelatus,
t  reddat  eius  01^
«um  füfpectü  ct
qiiróne  grauítaz
ín  cafibus  fpecíalibus,  oe  quibus.8.oirí.
tis  caufe  mínnat
fides  ipfi?  teftis  ,
e-\:eebatti,  &apia.
€  ALEtpmutatío
nem.lide.o,  3a
fo.in,L.fi.tifj.not,
oubitari  poffet  vtri  epifcopus  poffet  mftituere  vel  conferz
ff.oc  códi.ob  cau.
vbi  tágit  qii  fub
verbo  yéditio  có
pbcdit  pmutatío
vubzícam  paecedenté.  &upzg  vifus  eft  qo  fede  vacatenmibil
zqqiüftmentio
ocbet  attétarí  per  capitulum\:fed  qz  poteratoubitgrínuns
pott  cifeat.  vedi
quid  fede  repleta  poffit  platus  otipouere  oe  rebus  eccletie
tio.tenct  2Bal.p
fine  capítulo.ideo  fübücitur  bec  rubzica,
glo.ibi  vbi  indue  y
S  £ilienatio  ret  ecclefiafticenon  valet  iie  appzobatione
cítad  ftatuti.i.].
capituli,
€üooté.C.oc  iure  »
Gendifío  an  contíneat  fub  fe  alíos  contractus  per  quos
botí.z  3ja.in.L.ij.
tranftertur  oomimnium,
ifi.pu,f.fi  cer.pe,  3
iConfenfus  erpacffus  capitulí
&  (L7olli  cófuetuz
in  alienatíone  rerum  ecclefiafticarum.z  nu,4..5.
díne.Zldde  vídéz
dut  I  al.cofij,
.  Tüturfinetacitefiueerpaefle,  —
boc  eo.títu,
4  Sriptura  regulariter
mure  erpaeffe  cauegtur,
