---
page: 66rb
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "66_002"
---
^(batno2füper  tertío  Decretalium.
S»olemmitae  requífita  in  alienatíonereí  ecclefiaftícesgn  po  .
fed  ctiam  mitie
fit  tollí  per  confuetudinem.
Sin  alienatíone  rerum  eccefiaftícarum  quí  canonici  vel  le
can  fübftitutio  pontificiezz  boc  paocedit  non  folum  ctis  ec
rici  oebent  confentírezabfentes  veromon  vocantur.
eft  actrig  fed  etíam  fi  eft  rea.  [cd  quero  numquíd
K  onfenfüsoifferta  confilio.
1H  lienatio  reí
ecclefiaftice  facta  a  folo  epifcopo  poteft  poft
€a  per  capitulus  ratíficari.benefacít  q$  oícitur.J.pzori.ca.
oiuturna\:tuncenim  non  poffint  recipifedevacate;iurta  ea
numero.8.
ue  babétur  im.c.quoniam.im  paim..vt  lí.nó  contefta.  907
E  apitulum  alicuíue  ecclefie  catbedralís  fi  nó  repería£:  tüc
Letiam  ercípit  alium  cafum  fcilicet  cum  litigatur  füper  bo
eius  loco  füccedumt  ali  boneftí  clerici  que  babet  internení
tc  it  alienationibusrerum  oícte  ecclefie.
Zilinátio  rcíparucalicuius  ecclefie  poteft  fierí  abfas  epa
C.edocerí.oerefcrip.t£t  not.  benebocoictum\:nam  lícet  al's
pxito  confenfi
u  capituli.víde.j  .pz0ríanu.3.z.6.
le
je
LIHon  tenet  alíenatío
iRríta  erit.  ecefiaftice  abfq;  ap
poobatione  capitulí.b.o.]Ron  oinidi£,q[  |  iRo.
sij.tres  cotractus  inbibitos  pxelato  abfas  cófene
fuz  (ubfcriptióe  canonícozum\:vt  oonatío\:venditio\:z  pere
mutatío.f£tno.ec  boc?  ez  tert.quod  verbum  véditio  non
compzebendit  ín  feoonatíonem  neg;  pmutatíonem.*  3jn
contraríum  eft  tert.im.l.ftatuliberi.ffzoe  ftatulibe.ebíoicít
quodverburm  emptío\:feu  venditio\:cópzebenditin  feomné
contractum  per  quem  tranfferturoomínium.ad  ídéter.in
l.voluntas.C.oe  fideícommif.3jn  contrariumz  piopiitno
bícto  facit.  j.oere;oecu.be  oecre;mon  alíc.lib.r.  /etoíc  q6
vbícungs  fit  commemozatío  pzetíj  verbum  venditio  veri
ficatur  tantum  in  venditione  vulgarífi  umpta\:quando  fcí
licet  ínteruenit  pzecíum\:vt
eft  ter.in.o.Li.vndepiobibítue
vendere  fine  certa  folennitate  ne  oecípiatur  in  paecío:  pot
bonare  finealiqua  folénitate\:vt  eft  text.in.o.Lí.fed  vbi  nó
puiz
fit  commemozatio  piecij\:tunc  verbum  venditio  capit  lare
$0  riodo.nífi  fozte  effemus  ín  materia  odíofa:  fed  piopter
communem  vfum  loquendi  quí  regulariter  oebet  attendi
etiam  contra  pzopzíum  fignificatus  vocabulizvt  fn.].lbzo
vum.ín.$.quod  tamen  caffius.be  lega.íi.z  ín.L.labeo.ff.oe
ecclefia  vicina,
füp.lega.z  im.c.er  líteris.oe  fponfa.capietur  verbum  vendi
ín  quibufdam  iuribus  que  melius  tra
tío  p2o  fpecieoiftincta  ab  alije  cótractib".z  íta  capitur  bic.
L  'IRota  fecumdo  ibizabfqs  collaudatione\:enus  cafum  ín
va
\:quorequírítur  confenfüs  capitulí\:mec  fufficit  cófiliuti:  fcil
«tci  agitur  oe  alienatione  rei  ecclefiaftice.ad  idern.r$.qó.
fj.in.c.fine  erceptione.  £t  regularíterin  quíbts  cafib?  reqé
ritur  confenfüs  capituli\:z  in  quibus  fufficit  confiliioicam
in.c.monit.].eo.£tper  boc  &bü  collaudatione\:st  /&giditis
quod  requiritur  confenfüs  ezpzeffüs.z  verum  oicit  qz  vbí
&situr  oealienatione  perpetua  requírítur  cófenfus  ezpzcía
not.in  clc.fi.oe
fus  capitulimonautem  tacítus\:vt  eft  ter.iuncta  glof.m.c,
10cu.7  puto  q8  folus  papa  poffit  oare  curatozé  buiufmodi
f.oereb.ecclemó  alíenan.lib.vi.Z1n  autem  2  quando  fuffie
onis  ecclefie  catbedralis  quo  ad  effectum  agendi.arg.in.c.
4.  cittacitus  oicam  latius  ín.c.fe.QT-  T1Hota  (bi:  fubfcriptíone
quod  in  alienatione  rei  ecclefiaftice  requíritur  nedum  fen.
autecdefig  nó  eft  collegiatazaut  fic.pzimo  cafu  poterit  eps
fus  canonicozur\:fed  etiam  ípfozum  fübfcriptio.z  facít  bic
ín.o,
Sinn.  vnam  regulam  q$  nüd  requiritur  fübfcriptio\:mnít  in
cfi,  Simo  ecctía  eft  collegiata\:tunc  pato  congruentítte  agí
cafibus  ín  iure  erpxeífis.q8  no.z  p  bocoícto  adduco  róné,
uamregulanter  ín  qualibet  oífpofitione  fufficit  cófenfusz
necrequiritur  fcriptura.L.pactum.C.oe  pac.vide  glof.in,c.
vtín.c.ne  po  oefectu.oe  elec.z  quia  oefenfio  iurium  pmo
j-oecenfi.lib.vi.ergo  nifi  fpecifice  ture  caucatur  vt  fiatfüb
loco  fpectat  ad  paelatum  collegt.  vt  in.o.c.edoceri.  4  allit
fcríptionon  eft  illa  neceffaría.z  bodicin  pluribus  locís  nà
feruatur  quod  bícoicítur  oefübfcríptione  z  fatis  poffet
ou.
bitarinunquíd  cofuetudinepoffittollizmam  effet  íntrareil
4L  2ebis  que  fiunt  a  paelato  fine  cófenfü  capituli.  Rub,
lam  queftionem  munquid  folénítas  requifita  in  alienatioe
réíeccpoffit  tolli  cofüetudine;?ns  pleriqs  tenuerüt  quod
(LE  ontimuatur  ad  pzecedentía  boc  modo;  &upza  vifum
tion.oc  boc  oícetur  in.c.nullioe  rebus  eccleanon  alienam,
L'Rotaibécerícoaii.q5  in  alienatione  ocbent  clericiafen
£ft  oc  inftitutionibus  ac  collationibus  biificiozi\:verum  qz
tire  fe  fübfcribere.esed  queritur  oequib?clerícís  loquitur
re  fine  confenfu  capitulitideo  fumpta  occafione  pofüít  cóc
ifteter.oiccolligendo  oictaoocrozum.qà  aut  agit  oe  alie.
pilatoz  rubzicam  general  oc  bie  q  fiit  a  pzelato  fime  cons
reieccle.catbedralis  aut  ínferions.pmo  cafu  intellígituroe
fenfu  capituli.  Cel  poffurus  cotinuare  fecundo  modo  ad
canonicis  catbedralís  ecclefie;mon  auté  intelligas  oe  alijs
clerícis  ecclefie  q  non  funtoecapitulo.ad  boc.cj.oere.eccl.
non  alíc.lib.vj,£t  fufficit  fm  ooc.confenfüs  epi  2  clericos.
gbfqs  cófenfu  pape  vel  arcbiepi.bocíntellige  nifi  pzelatus
furauerít  non  alienare  romano  pontifice  mconfulto:  fecu
fi  iurauerit  non  alienare  fine  licentia  pape\:z  pzo  bocoicto
videquodoicam  m.cfi.oe  eccle.edifi-nec  requirit  cófenfua
canonicozum  abfentíum.folum  enim  vocantur  pitfenteg
due
iu
E\:q,t.bocius.fEt  fic  nota  iftum  cafum  in  quo  abfentes  nó
eius  fubfcriptío  requiritur
vocantur\:licet  aggtur  oe  alienationercí.z  víde  glo.in.c.,
oeteftibus.li.vj.que  ponitfolum  trece  cafus  in  quib?abfen
E-onfenfus  capitulíyve]  conilium  in  quibus  cafibug  requi(
tee  funt  vocádi  fed  vide  qa  oii  in.c.j.oe  bie  d  fiüit  a  maio,
par.cap.vbilatíus  boc  attíngam./  óclutio  ergo  eft  in  boc
non  requiritur  ip  aliquo  cafu  nífi
pirno  mitbo  qà  in  alienatione  rei  catbedralie  fufficit  con
fenfus  epi  e
capitulum  cf  fubfcriptíone  tin  iptoaum  canos
miomme
