---
page: 66va
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: "66_003"
---
iDcbís  que  fuumtaglat.finc  confenfu  capttulf,
1£  lectio  facta  oe  aliquo  cótemptis  aliquibue  confirmatur
nícotum  e  tractatu  pzeccdentezz  cc  Foctractatu  cicet  in
fiintra  certumtempus  contempti  non  contradicunt.
c.tua.Dere.ecde;non  alie.Sseciido  mib20\:fc  in  bonis  eccles
fieimferiozis.bicit  bic  Sjmno.q8  non  requiritur  fübfcriptio
«tà  co  pzelente  non  3dicente\:z  fic  tacens  vidct  2fentire,
cauonicosum  ecclefie  catbedralis\:fed  fufficit  confenfus  cle
ricoxum  ecclefie  inferiozis  cuius  res  alienatur  ?  requirit  có
dicenteillo  qni  babet  m  illam  partem.
fenfüs  2
fübfcriptio.ad  boc.rij.q.t.placuit.oo.  Zinto.oicit
alios  tenere  fufficere  boc  cafu  confilium  canonicozurm  ecce
fiecatbedralis.2  fic  (impliciter  traufit.z  eicit  qó  3mn.bác
bitur  p2o  confentiente  2  quo  ad  peccatum  z  quo  ad  penas
opmionem  tenuit  in.C.nouit..eo.z  fic  fuit  fibi  contranue;
quia  bic  requirit  confenfum\:z  ibi  confilinm.z  longa  cítoif
fiatiqua  ibimale  ageretur,
ferentia.inter  confilium  2  confenfum  vt  in.c.Cum  tm  vetert.
tenus  tendit  in  «us  peiudicium  fi  tacuit  in  bis  in  quibns
veclec.z  in  ca.cusolim.oedibitris.Sed  aducite  vltra  ooc,
oe  neceffitate  offici)  enebatur  loqui.
nam  reperio  &eder.cófil.cerz  vt.tenere  q8  non  reqnit  boc
cafu  confenfüe  el  conalíum  ecclefie  catbedralis\:fed  fuffie
cit  confenfüs  feu  autozitas  cpifcopisfed  contra  eum  vidct
firmata  ab  eofi  noncontrauenerit  íntra  certum  tempus.
10  JPacfcribinon  poteft  res  empta  af.lo  pzelato  fi  credítur
ter.in.o.ci.oereb.eccde;ó  alie.lib.vf.ad  quod  ipfe  fpecifice
ipfümtoluni  poffe  vendere\:fecus  fi  credatur  q3  alie  folenni
von  refpondit\:et  multum  facit.c.cii  apoftolica.  co.  bivio
detur  pzobarí  quod  ctiam  fi  ecclefia  Tmferíoa  it  collegiata
tates  interuenerínt,
s£rrans  m  iure  paeferibit,
requínitur  confenfüs  ecclefie  catbedralis  extra  cafum  fpez
cialemibipoficum.vndeoicerem  fic.35  aut  eps  aut  autoz
in  alienatione  rei  ecclefie  inferiozíe\:z  tumc  requiritur  cófen
fus  capituli  fuf.z  fic  poteft  generaliter  intelligtitteter.z  ita
loquitur  tez.in.b.c.j.2  vide  ibisglo.in  ver.tenucs.  €«d  qi
epifcopus  non  eft  auto:  fed  recto:  ecclefie  inferiozcs  ?  tunc
«mda  oiitinguens  refponfio  ibizcofultationi.  (L7:  afus  liz
teralis.|  »uedam  abbatiffa  fzcit  quádam  oonationem  cu
finon  babet  collegium  fufficit  qu  recto2  alienct  cum  autos
ritate  epifcopi?nccetíam  erigitur  occretum.fi  autes  babet
iufdas  oecime  cuidánomme.  IB;poftea  vero  aliquanto  .tpe
elapfo  eandem  oecímam  conceflit  eidemzquerzbatur  d  con.
collegíum  requiritur  confenfus  collegij  z  fubfcriptio  ci  au
€effio  pzeualeret.  IR  üdet  papa  q8  conceffio  oecime  pzíus  fa
toxitate  folíus.epifcopi.boc  videtur  paobari.ttj.q.tj.abbae
cta  (i  conuentu  faentez  non  contradicente  facta  eft  tenct
tibue.?.c.placuit.z.rvíj.q.tt.tn  venditionibus;  et  vide  tex.
1  valct\:fed  fiigno2ante  cóuentü  occim  paedicto.ID.pzius
íumcta  glo.in  clemé.i.oe  rebus  eccemon  alienan.4£t  ratio
vinerfitatíe  poteft  effe  quía  vbi  epifcopus  cft  autoz  vidctur
conceffit  z  poftea  oe  cófenfu  capituli  eandem  occimam  oe2
dit  ci  fecüda  conatio  oebet  paeualere  z  paciidicare  paiozí.
folus  2  fimqularísbin  alienationererzm  merito  oebct  ba^
3B.  (1  (Rota  pzimofm  communem  intellectü  capituli
bere  confenfüm  capituli  fui.neper  eum  oiffipentur  bona  cc
clesie  inferiozie\:fed  im  alio  cafü  alienatio  nó  paocedit  ab  o:
fed  ab  ecclefia  inferiozixquare  fufficit  antontae  fua  fimpli
pientís  tenet  fine  folznitatibus  requiátís  ín  aliematióe  per
petua.nam  vt  bic  patet  nó  fuit  bic  requifitus  tractat?  nec
citer  vtilétamen  effet  requirere  confilium  capituli  fa&vt  m
babitus  confenfu  erpaeffüs  necinteruenit  autozitas  fupe
cmouit.j.eod.  $ed  quero  nimquid  alienatio  facta  per
río2is.z  fic  videtur  ifte  ter.  mirabilis.  cótra.rtj.q.t..perpez
folam  epifcopum\:fit  omnino  írritgita  vt  non  poffit  ratifiz
cari  per  ecclefiam.  IPofti.  communiter  ooc.oicumt  q5  capi
t03.2.c.nulli.oereb.ecciemon  alíenan.  1Ha5  íd  quod  oatur
9d  vitam  alicuius  pot  cici  perpetuus  quo  ad  bocvt  fere
tulü  poterit  appzobarez  boc  pzocedit  fauoae  ecclefie;  ende
tur  folennitas  requiita  in  alienaticne  perpetua.fs;vide
contractus  claudicat.  &rnile  in  eo  qui  enit  a  pupillo  fine
cofi
Li.  bi
deri.cófi.|
fpfe  obligatur  pupillo\:fed  pupil?
Qutozitate  tutozieimam
pupíllo.ff-oe
fibi  nonobligaturzvt  in.l.iulianas..fi  quis  a
bent  folennitates  requífite  ín  alienatióe  perpetua  vt  in.o.
&ct.empt.I£t  nota  becoícta.z  iumge  cum  mo.im.c.]  S  ncfez
$.perpetua.iuncta  gloff.z  vide  3oa.and.in  additio,  pec.
devaca.ficut  erri  poteft  pzclatus  babereratam  alienatione
in  titu.oe  reb.ec-  Lemon  alie.füper  rüba.ín  fi.»bi  iden  videz
facram  a  capitulo  fede  vacante.tif.q.ii.fi  qua  oerebus.ita
tur  fentire,ct  bocnota.  [|  Secundo  collige  q8  abbatiffa
«capituli  poteft  babereratam  alienationem  factam  a  foz
babet  liberam  adminütrationt  fui  nionafteríj  (icut  abbas.
boc  pcedit  in  oubio  in  alienatione  tempozalí,
lo  pzclato.z
2  q'advalíditates  conceffionis  fiende  per  ea5  ocbet  intere
fcd  in  perpetua  eft  maíus  onbium\:cum  ibi  ocbeat  procede
-  wenireconfenfus  capituli  fui.  quo  collige  cp  per  abbatif
eo.
retractatue:  vt  in.c.tua.].eo.z  fentit  IBoftien.in.c.íj.]
fas  z  moniales  nó  obftáte  fecu  femineo  oifponctur  res  mo
vtpoffit  baberírata  per  capitulumzbic  fentitcontrarium
$  nafter.  (|.  €  ppo.contrater.vídet  qe  conceffio  fecumda
fcd  tene  piimum  oictum.nam  ín  ratificatione  poteft  babe
ritractatus.z  boc  vtoirí  pcedit  fauo1e  ecclefie  ar.in.o.$.ft
tionem  rci  vtm.Lquotics.C.oe
tiimno  queritur  quid  fi  cba  nó  ba
quis.  io.c.fi  qua.  (LT  él
bct  capitulum\:q2  piopter  guerras  ecclefia  eftocftructa.oie
cumt  oocto2es  q3  loco  canoniconum  babebit  alíos  clerícos
boneftos.ar  lcv.oift.fi  fozte.z  ín.Lvbiabfunt.ff/oe  tuto.et
curato.oatís  ab  bis.víde  bo.tez.tvij.q.íiti.in.c.nullus  res.
c.
eft  vtile  iftud  feruare  in  alienatióe  fien
4  niot.bocoictum  2
3n  slof.j.in
da  ctíam  per  p\:elatum  ecdeficinferiozís.  QT.  |
fus  fpiritualis  foztío2  eft  d»  cozpozalis.ideo  oifficilius  rum.
fi.no.glo.q8  in  alienatíonereí  paruenon  requiritur  cófenz
fus  capituli\:fed  vide  voc.in.cfeq.vbi  fentíunt  q8  nó  requí
vitur  ezpzeffus  confenfüs\:fed  tacituscbene  requiritur.arg.
in.c.feq.et  cft  bona  limitatio.z  fact  tep.im.cfcq.frm  vnum
intellectum.  ££t  víde  alios  cafus  leues  bicecceptos  p  004
cto1ce
c.
nam  in  illis  ex  fola  cóceffione  tranfrertur  ius  ín  rez
&$  7  gaturnitas  capituli  babetur  pzo  confenfu  im  alícna
tíone  ad  tempus  que  fitoe  eclefiattica.6.
2  Eimepoffantremitti.
$licnatio  in  perpetuum  oicitur  illa  ctía5  que  ouratooncc
ilic  fti  quem  fuit  facta  víuit.6.
fuí  mongfte
gabbatiffa  babct  liberam  adminiftrationem
rtmonobftantefcru  femineo.
&iciitio  fccido  facta  ve  cadem  re  am  pzeíndícet  pajozí  qr
perfona  ecclenaítica  vendit.
Zilienatio  rei  eclefiaftice  poteft  fierí  a  folo  p2elato  ouráte
eine  vita  tantiim  quádo  tlla  ree  erat  oiftincta  a  boníe  ca«
pituli  vcl  quádo  aüenat  cr  caufa  pietatie  alicui  indigent,
Silienatio  rei  ecciefiafticefacta  mconfu]to  capitulo  cenfct
à  ipfo  ratificapa  uifi  3direrit  intrg  certum  tps  aoi  fcit.
