---
page: 90vb'
pdf_page: 670
---
3iSanomi.fuper  £Duinto.
moneftoignitasfed  quoddá  munus.L.fiin  pzín.«  ibi  gl.C.
vigct  magna  neceffitae\:alíae  nibil  cóferéduim  eftipt  poat.
qui  mil.nó  po.lib.rá.  3  tem.infamis  poteft  effc  pzocurato?,
2  iftalitcra  vbioicit  nibil  coferant.Q[  tscatbolicis  vcro  pae
Tentibus  poteftclericue  ctianr.oc  bone  ecclefie  lícitefubue
initi.ocerce.in  fi.ynde  potuit  tfterogarí  apartibue  t  cófie
nircotimodo  nó  faciat  cos  oítiítee  fs  cie  fubucníat  i
necefo
ecretinftim  ita  confuluit  J&art.«  incipit  confilium  fer.  $0.
fitatibus  ficut  alíje  indigctibue  et  fozti?  tenet  fubuenire
ín  caufa  cuiufdáà  notaríj  qui  fucrat  odnatus  oc  falfo\:q?  ex»
iftie  d  crtrancis  :  t  t.c  mó  fatie.Irrrvj.oift.z.r.q0.5.  mos
trarerat  ouae  cbartge  oclib\:o  communitatis  c.  fct  not.
becoicta  7  maríme  pcediit  qfi  notari?  tolerabat  in  officio
nemus.  in.c.J.oc  coba.clerí.z  mulie.
1  &$'1apa  poteft  inducerenomum  artículii  fidci.
ad  bocq?  no.dn.c.fafcitatus.oe  referí,  f&t  an  valeát  inftruz
méta  cótecta  p  notariii  ercóícatüzvide  boná  gl.oc  fen.erc.oc
iH
X  biüftue  fuitver
&e  m  cbniftus.  55  t  vc?  bomo
3n  glof.j.in  fi.yeloicPnr  l2oft.q  victa
itiée  oppofitii  dticticue  eft  ct  ercóicat?.  b.o.
autos  oánati  poffünt  recipi  tang  rationabilia\:fed  nó  tà»
fic  poffunt  reduci  ad  concozdíamíura  al.
xzafue  literalis.Ciuidam.tbcolosi  vltra  quá
opsfubtiliter  intelligentes  oícebát  xpm  nó  cffc  aliquid.  $m  .
in  gl.&&  tJEtertragl.o&erit  quid  ocfacramétis  receptis  ab
beretíco.oícit  3nno.q  fiignozanter  ab  co  fuerunt  recepta
q  bomo\:cíi  ergo  rs  pfect?  oc?  pfect?  fitbomo.zif»ádat
qp  nó  folii  cófert  effentía  facraméti\:f5  ctiá  gratià  nà«  iudas
papa  JRemenfiarcbiepo  qua.fübanatbemateiterdicatné
quie  oc  cctero  audeat  oícercipm  nó  cffe  aligd  fig  bomo
cos.tii  baptisauit  z  tenuit  ci?  baptifmus
q»  ficut  cft  verue  ocue  ita  cft  ver?  bomo  craia  rationabili
f.9  f.  ocdit.fed  fifciéter  tüic  nó  confert  gratía.vt.f..ictiá.ct
s  buimanacarne  fübfftene.J6cr
ve  bocvidelatius  bíc  per  mu.  per  eüdéin.cioe  fcbifma.
4T  1h0.j.qp  ver?  bomo  erí
ftit  «
anima  rationabili  z  bumana  carnealteroiftozii  ocfiz
ciétenó  cft  bomo  cóco:.ve  cleanif.c.i  quadá
£3  IPeretici  eclalij  infidelce  etíá  fi  fmt  coníumctinon  pof
«E  ot:íj.qit
rpenó  folii  babuit  babitii  bomínis  f  verábominie  crifté
funtberedee  inttitui\:z  fi  cosinftituerítaliqua  perfona  rclí
tiam\:fuit  ergo  cópofitus  crotiab?  naturis.f.eroinina
btt
mana\:eti.c.j..6.oc  fum.tri.
Siubueriendum  c(t  potíus  fratrí  carnali  berctíco  dp  extra»
€T  3jn  gl.f.5  bac  matería  qua
liter  laící  z  clerící  oebeát  crederect  an  ín  cie  fit  excufabilis
&ycóicatio  in  multie  cafibus  potcft  poft  moztéfulminar.
iguooantia  finefciunt  explicare  articulos  fideiznot.in-rub.
ocfum.tri.per  3in.e.ti.oic  vtibinoq  1/5t  no.erboc
ute  tX.cgitouobus  modie\:f5  $5có
*muncm  zveriozc  intellectü.b.o.
vcrtert.q  papa  poteft  índucerenouti  artículii  fidcí  occla»
b  randoíttud  iueoiuínii.«  er  bocinfertur  qp  ífta  cóftítutio  ^
P:  peinttituce  bercticii  cofanguinciivelertraneii
refpicit  etiá  pzeterita  cii  oifponat  fuper  iurcoitiino\:ad  boc
vel  paganum  ctiam  poft  moztem  ercómunicat?
oe  vfu.c.ciitu.zquodibí  no.
!]
ad  titu.poteftintelligiquod  cx
(T  tCafus  literalis.Suefitü  fuit
in.
IDeretíci  ctf  eceptato\:es  c£
PE
conci.apboícano  vtrum  berctici  poffint  inftitui  beredes  ab
cut  lf  ess  ipfo:  ercóicati  funt
joecedétes  frt  boc  peccato  ín  cemiterio  ecclefie  fe
epifcopo.refpon.cófi.g»  fi  epifcopus  in(tituerit  fibí  beredcs
iK
pelirinon  oebétnec  p  eis  o\:xarí
confanguinitatefua  vel  etíà  iftítuerít  cófanguí
«T.  Xcafus  Ifalís.
3jn.c.ifto  late;cóci.ercóicat
neos  beretícoseel  paganos  etíam  poft  moztemoebet  cycó
oce  beretícos  quibufciiqsnomt
ribus  céfeant  «  oce  oefenfoace  «  receptatoacs  €01::5  fccpit
«nomen  ctus  interfacerdotes  oci  nullatenus  re»
fub  interminatione  anatbematie  ne  quís  cos  toomo  vcl  t
citetur.«  bocidéintelligeoe  omnibus  clerícis,a.D.o.c  feq.
AL  t'ifio.j  qp  bercticie  fcu  paganis  nó  oebetaliquid  re
terra  tenere  pl  fouere  peefumat\:ant  cii  eíenegotíationé  ba
a  linquiintettaimcto?./Etpoteft  adduci  ter.ad  illá,g.niiquid
bere.fiquisaiiti  bocpeccato  oecefferit  oblatio  Jp  couófiat
potiue  fit  fübueniédü  fratri  carnali  Deretico  d»  extraneo  ca
necinterrpianos  recipiat  fepulturá\:non  ob.aliquo  fuile»
tbolico  oe  qua  qóne  vidc  per  glxry.oift.c.j.«  99  n0.1lij.pift.
Sio  alícuíindnlto.J6er
d:
1Plo-f.q»  cti  beretico  nó  ocbetas
negotíation£alíquá  erercere  \:rieccii  t  oomo  fuarccipere  E.  |
2cludit
q  fratri  carnalioerctíco  potiue  eft  fübueniédum.  €T  t'iRot.
aliter  fauere.idem  ocfübuenictibue  oc  abus  íi.L.j.ff.oe  re»
fj.cafus  in  quo  poft  mo\:téquís  excómunicatur\:alios  cafus
cepta.Q[  iot.ó.q  p  generalé  oftitutionépotfunttolli  pzíe
uilegia  grtíiciiqs  fpecíalía  attendi  tí  oebet  tenoz  ipfoni  oe
vide.rrij.q.i  in  fum  Sténo.lj.q  po  oecedente  in  pece
cato  moatali  nó  eft  ozádit.ri.q.(j.pzo  obetitibus..rvitj.q.
quo  tii  víde  q5  no.ve  céfi.cii  iftátia.q[.  d  quero  q  lítera
v.  placuit,efi  intellige  fi.buius.c.fim  cófüctudiné  quoziidas
facit  nétioneoe  partib?  tbolofanís  qd  ocberetícis  alioz
loco:ü  ebi  noia  cpozum  fcribunt  in  aliquo  libzo.   recitant
locoum.ooc.g  idé  «  bene.pzo  boc  faeit.c.excóicam?  j.eo,
*4.c.  pri.  eiltimono.q  beretícus  eel  fauce  beretico  oc
inoícobitus  cozü  z  p  eíe  fitaliqua  ozatio.vendeítfti  tales  oe
«edée  i  bocpeccato  fepelirí  nó  oebet  ín
Qbus  bícnó  oebétrecitari  inter  oci  facerdotes.t  inter  illos
cemiterio  ititer  cbaí
ficfcriptos  mó  pdicto.4E  3n  gl.j.ibi:«  fic  repete  illà  oíctio»
ftíanoe  nec  poo  cíe  ozatur.
&3  xclerici  beretici  oegradantur\:z  curíefecularitradumt
nébercticos.Et  cx  bacparticula  gl.colligit  en?  intellectus
adiftü  tex.vtintelligat  oecpo  inftituéte  crtraneti  bercticus
puníendí.
fc?  ergo  fiinftituat  extranei  catbolicii.ex  boceri  nó  oebct
llaerctici  ícuntur
non  folii  íllí  qui  male  fentíiit  oe  artícuz
pánari.  báclec.tenét  cóiter  ooc.quidam  tft  oicunt  ponen
lie  fideí\:fed  ctiam  oefacramentié  ecclefie.
lítera  o5  iriteiligi  indiftincte  g»  inftitué
l2erefis  oubiaremittitur  cognofcéda  ad  folum  papá\:fed
ifte  itellee
quando  eft  dara  ipfam  puuitepifcopus  locí.
«t  mibi  uó  pls  qz  potuitínttituere  extranei  amícii.  3)
té  ec
£apitulum  fede  vacante  cognocitfüper  berefi.
té  facerdos  pótoifponere
Woeretici  eteuitent  penam  qua  foznia  feruata  ocbcantree
uertiad  fidem.
vepatrimonio  fao  putenltoümodo  nó  inpfonae  pzobi»
bítas.rj.q.f.fint  manifefte.in  ecr.obtentu.facit  ter.in.c.feq.
Spontcquando  oícatur  aliquíd  fieri.eide  remiffiue,
quíloquitur  oceadem  materia  z  facit  métioné  otitarat  oc
lerefis  eft  crímen  mere  ecclefiafticii  fper  quo  non  cogno.
fcítiuder  fecularís  nifi  i  ercquédo  fententiam  ab  ecclefiattie
&s$  rcóftitutio  loquens  occpifcopis  nó  ertendit  ad  alios
€olatam.nu.iz.
contra  fufpectum  oe  berefi  quomodo  jpcedatur,
S:  lerícipoffunt  «ocbétfübuenire  cófanguineis  fuis  paupe
9  Xanonici  veniiit  appellatione  clerícozum.
10  Sxcde  vacante  yel  per  mozteniyel  p
abfentías;vel  per  negli
X.oquit  oe  cadé  materia  cum  pze
gentiá  in  quibus  füccedat  capitulum.
fo  [2]  €09.  idi  X  ertédit  qp  ibi  oictum  tiit
Siueaccrefendi  babctlociiín  turifditionalibus.
"i  ocepisad  pfbyteroe  «  alios  clerícos  4L  tct  cr
n  Xlericíin  quibus  criminibus  fint  tradédicurie  fecularí  ét
s  e  SIbocno.q  eifpofitio  loqués  oc  cpie  tó  védicat  fi
non  crpectata  inco?rígibilitate.
bilociin  pzefbyterie  zalíje  clericis  nifi  iatextéfio  p  legifta
15  IDerctici  puniuntur  penaignis.
to:5  Stem  uo.q  bec  phbibitio  tiii  fit  refpectunó  catho»
14.  Sf
»siuilegtim  non  reftrictum  ad  certus  loci  non  perdítur
lícoxum\:nó  refpectu  extrancozii.  crgo  catbolicum  pót  cierí
piopter  oclíctum  cómiffum\:fecus  fi  efctad  certum  locii  in
cus  inftituere  peoutolri  in  pzecedéti.fitamé  mozitur  itefta
quo  fi
oelíquit  pziuilegiatus  perditipfum.
tus  non  extátibug  cofanguineie  fuccedit  ecclefia.rij.q.vlti.
1  Sjurifdictio  ozdinaría  nó  extinguitur  pcr  mostem  illius  q
€fi.no.in.cj.oefuc.abinteft4L  3v.  glo.in  ver  nibil.cóferát
vat\:fecus  (urifdictio  oclegata.
Tbitne  perírct  fame.no.gl.2  facit  qó  no.glo.in.c.j.rrroiftict
16  Z4  oelegato  appellatur  ad  oelegantem.
eftíbibonus  ter.p\:o  bacglo.«  ficintelligo  q9  oirí.S.in  pce
x  £apitulum  non  fuccedit  fede  vacanteinbís  quebabcbat
den,cqo  fübueniendi  cft  patri  vel  fratri  berctico  qii  in  co
epifcopus  iure  fpecialí,
td  abolendam
