---
page: 91va'
pdf_page: 672
---
fonam  afficere
y:  (Et  3n  glof.in  ver.laicus.in  fiotcclarius  vt.$.olri  qp  crímé
leges.e.ti.lib.yj
eA  Gebafti.  Sapía,
a  (LZdfolii  papá.
Xlideque  fcribit
vebétergo  cremari  vtcolligi£  ey
$llerá.in.Lí.ff.oc
oá.  infe.  in.  Lj.
iij.  no.ff.ocoff.ci?
cuí  mád.eft  (urif.
x  L.Lmox.ft.ó  iu
tífdi.om.(ud.
Siacbarías.
14  (L1
(R6  recuperat
bonafua.addeg?
gl.in  fum.rriój.q.
vij.  ts  indiftincte
q  recupet.z  car
dí.iu  cle.f.q8.j.oc
€toc  boclatiue  oícoti.cfiocfo.cópe
bere.cui?vi  tence
re  iii  aLí.q.vó.
ín.c.q  marímus.
batbicq
Gets  p  oictii  ifti?
5«cli.bic.  Sed  ad.
uerteqp  non  rect.
perat  íufpatro^
nócftpoteftae  feu  vís
nat?.3)déts.  3o.
an.z  £ínt.oc  bu.
icq:  ibip  iftü
4  3jmo.8;ocelec.
ocq  vide  p  cli.
*bí.8.  col.  fi.  ver.
no.cafu5  in  quo.
e-Fescbafti.  exapía.
€  «  Ailius.]Regu
appellationis  interpouende\:ná
lariter  tii  fili?  nó.
tenet  p  pf'e\:fs  nif
qd  valcat  2fuetu.
queítionti.oe  offi.oclc.J£t
do  vcl  ftatutii:ó
ríüi,eío  Saf.latc
in.Loe  gbus.col.
ríitj.  o.  Turta.  pdí
ctam  regulá,ff,ó
Aegi.
eci.in  cóf.
xrrvitj.in  pe.col.
in  fi.  gfifili?  pu
17  qmó  babcatiunfdicione
níri  poffiter  oclí
«to  patrís\:tradit
cócludit  q»
\:Bal.i.L  fili?.  col.
vL.ff.ó  bis  afünt
fui  vclalic.iuris.
men  tenepztmum  per  no.in.c.verum.
ciuitatis  vbi  mozantur.
bonozum.s.víde.c.piori.tn.ió.no.
parctípfos  in  vita  fuiffe  berctícos.
pozalíter  non  autem  eternaliter.
rentum  pziuentur  bencficto.
Siu  confifcatione  bonoz  au  veníát  fcuda
