---
page: 93va'
pdf_page: 676
---
inalíam  fivifum  füerítfupertoot.vt  eft  ter.no-i.c.vt  cómiffi,
co.titu.lib.vj.4L  tcd  arca  bocoubito  oc  queftione
tacta  nüquid  clericus  oepaebenfusin  bercfi  volée  redire  ad.
fidem  fit
fufficiatfola  octrufio.?glof.  vidctur  oubitaffe  ín.c.mücat.
rri-otft.c  nibil  firmat  necrecolo  pz0  niic  alibí  legíffe\:fed  cre
vcgradatio  fit  vt  trada£curiefeculari
Sacbaríae.
ércto  carcere  octrudata  fic  facit  métioné  oe  oepofitióe  etiá
&  (  Solaoctrufio.
qfi  fitoctrufio  vt  ficpzima  pars  illi?  fcu  pzimi  oictii  illius.
adde  £ardí.i  cle.
j-$.fima.q.vlti.oc
larifccundi  oíctii  cóccrnit  redeitce  ad  fidéq  funtimmutáz
sfur.
di.i.in  arcto  carcercoctrudédi.ad  boc  facit  tcy.iu.c.tue.j.oc
penig.vbioicit  q  p  magnis  fceleribus  o5  quis  ocgradarí
*  oetrudí.ls  ergo  bícparcat  redcütib?  quo  ad  pená  ignis.
pená.l.quía  ca  méte.ff.oefur.«  in.c.cii  nó  ab  bomie.ocíud.
([  21à  ídé  queritnüqnid  ficut  parcitur  beretico  redeütiad
ftere  ab  accufatíorne  4
refi  fed  occalünia.4E
plicio\:oic  vt  plencoiri.3.c.ad  abolendá  nam  ifti  bodícigne
nícamus.$,oamnatis.S.co.titu.
&3-E2cbitoxe  bereticonum  funtipfo  iure  liberati.
2  'j»enagfimpouituripfoiurc  affíat  oclinquentem  quare
tiicungs  occultam,
41lij  bereticozum  funt  liberati  a  patría  poteftate.
functus  inciderítín  peuam  Napa
Pumpen
aftricti
eifdem.  foapariidédo  oícít  q»
yallato.3Ber
4L  10.  j.
Sacbarías,
b  (L5oufifcata.ad
deg  ipfo  ctíá  iu»
TC\:t  OC  ure  canoe
marnífefte  quid  autem  fi
níco  perdit  ofiíii
fuo\:ti  bono\:ti  be
réticue.c.ci  fecit»
dum.etibiXDerfi.
€o.ti.li;vj.v15ar.
in.Límperatoz.t
fin.C.oc  iure  fifc,
libzo.x.
pzealle.c.cüi  fecundi
filijs  beretícog.oíc  qp  erimunta  patría  poteftate
4  vtin.cquiciqseo.titib.vi.
alo  boníevtoeneceffitatenon  fint  cie  reftítucda.vt.c.vere
