---
page: 94ra'
pdf_page: 677
---
Yocfcbifimaticie.
fcbifinate  tenendo
Ser  iftos  fcbifinaticos  alicnatíonce  oe
bouis  ccclefiari  facte  füeriit.  S
ftt  ctià  oígnitatce«  beneficia
funt  remoti  ab  adminiftratiór  tépozaliii.3)dem  fi
cótulerunt.Z2c  bis  oibus  ftatuit  lateranéfe  2filium  pmo:
fcs  o1dines  ab  i(tis  ouob?factos  «ab  ozdinatis  ab  eis  irríz
tato:  efc.
té  q  oiguitatce  eccefiafticae  feu  beneficia  peroí
ctos  fcbifimaticos  acceperuntcarcát  mpetratíe.fct  alíena
tionce  que  per  oictoefcbifimaticos  feu  p  laicos  factefüt  oe
rcbus  cciefiafticis  omi  carcátfirmítate  «  ad  eccdlefias  fiie
omnibonoaze  reuertant.i  quis  afit  cótra  irc  piefumpferit
excóicatum  fenoucrit.et  illi  qui  fpóte  iurauer(it  octenendo
fcbifmate  facris  ozdinibus  «  oignitatib?  nouerintfefufpée
eadem  perfona  «  permirtim:«  tunccommodum
fos.JBer4[  t  8  j.cr  ter.
q9  gefta  perfcbifinaticos  ergafpí
ritualia  «  tépozaliafüt  nullafalté  quo  ad  ctfectüzoe  quo  ta»
méoicendü.vt.j.fubticià.
4E  Stem  no.cafumin  quo  emée  ré
ecclefiaftícá  eft  ipfo  iure  ercótcat?  yc  q9  emit  vel  aliter  acq»
fiuita  fcbifimatico.ats  aüit  regulariter  occupás  ré  eccefiaftí
cam  cft  ipfo  facto  nó  ercóicatue\:fed  ercóicandus.vt  in.c.có
|  queftue.oc  fo.2pe
4L  f  Stétertio  no.q  tencsbeneficiti  eccle
fiafticii  a  fcbifmatico  vel  cófentiene  ozdinationi  facte  p  eus
quie  peefbyterozum.
eft  ipfo  facto  ercóícat?
Et  boc  «  cr.$.vlt.colligit  ar.qp  fcbif.
&3$  Oxdinatusafcbifmatico  eftab  offícío  repellédue\:nífi
maticue  regulariterinó  eftercóícatus\:q?  fi  ercóicatio  fertur
poobaucrit  fuiffe  cum  ipfo  poftca  oífpenfatum.
ín  tribus  cafib?bic  erpffis.ergo  ertra  pos  nó  eftfcbifi  inati^
Z2ifpenfatio  non  pzefumitur  nifi  poobetur.
cue  crcóicatue  perar.a  fpeciali.  5  t£ín  fi.litere  fert  fufpcfio
cótra  iurátee  tenere  fcbifma.«  ficimponitur  pena  fpecíalis
ergonon  funt  ale  ercóicati.z  foztiue
illi  quijmó  iurauerüt  li
«ct  adbercátintrufo.Sed  et  otri..fup  rubzi.verti  eft.qó  au
fandum  vellegitimandum.
toxítate  bui?  cóftitutionie  non  funtexcóicati.«  fic  pcedunt
victa  coct.bícfs  vigoxe.clicetoecle.«  oic  etibi  no.  limitat
doadoígnítatem.
piedicta  Pm  ca  que  oiti  fuper  rubz.an  fit  pbabilis  erroz  vcl
3ifpenfatio  quid  fit.
non
3n  gLin  ver-irritans.infi.ad  materíá  víde  qnot.
fr.q.i  in  fümma.ccóiungédojftà  glof.cü  fi.generaliter  era
mínandum  cftnungd  tencátgefta  p
fcbifmaticos.circa  qo
quando  fic.
multa  pzofcquit  bic  3jmmo.«  lloofti.cin  multis  fibi  cotradí
nifi  aliud  oftendat.
cunt.  ed  códufiue  pzofequédo  víicaut  funt  gcftacrgafpie
ritualia  aut  circa  tépozaliazpiíino  cafu  aut  circa  fpiritualia
fpenfatum  accufarí:
quevltra  gratíá  babet  erecutioné  facraméti  vteft  o2dozaut
funtfpiritualia  iu  quib?  tifi  confert  gratía:  vltra  cà  nó  eft
tapape.  ,
aliqua'erecutio  fienda  vt  in  facraméto  cozpozíe  rpi  2  fumili2
XE
bus.pzimo  cafu  quádo  fcbifmatíci  conferunt  cafpiritualia
MAS
quebabét  erecutioné  extra  gratíd.ziut  funtfcbifi  maticilar
giffime  vt  qz  funtín  peccato  moatalí:4  tic  alía  gefta  tenent
4  quoad  cbaracteré  «  quo  ad  crccutioné  facraméti\:q?  lícet
cüidarefpófio  ibi\:pziozem.E  scafus  literalis.S2tidá  pzioz
eriftens  in  peccato  moatali  fit
fufpéfus  quo  ad  fe  nó  tri  quo
e\:xdinatus  fuíta  fcbifmatico.quefitü  fuita  pa.quid  agédii
ad  alíos.vtin.c.fi.occoba.cle.zmu.vnde  gratíaoíuina  per
fitocipfo.IRefpódet  papa  qp  poteratab  officio  rcpelliimífi
quá  cófert  facramétü  tráfit
pcr
iftü  tanjp  carmalc  lapideii.
yndcpeccatii  facerdotíe  nó  pót  ifta  ificere.vt  in.c.vettra.oe
naávifpcfandi  babucrit  poteftate.  J6er4[  ifi
coba.ce.«  inti.zídéoe  oidinatis  ab  ercóicato  minozi  ercót
catíone\:qa  tales  excóícati  remoti  funta  pticípationemó  ta»
latíonefcbifmatici  intelligimus  oefcbifimatico  ftrictiffimo
modo  fumpto\:vtotrífup  rubzi.nà  ozdinat?  a  fcbxfimatico
mera
collatióe.vt  in.c/ficelebzati.oecle.erc.
mi.  €i  vero  fiit
fclbifimatici  large  vt  qzfunt  ercóicati.«  ide  ve  alije  paifis  ab
$.c.piori
eclefia\:vt  qzfunt  fufpéfi  vel  ocpofiti.&lcl  &t  funt  fcbifmati
ciftrictiffiniezz  tunc  autfcienter  quie  recipit  becfacraméta
abeie  «  aut  circa  formá  ecclefie  «  mbilrecipit  endelctiá  cba.
racter  nó  impzimit;j.q
j-octrabe.c.j.c-piori..c..ciribi  ro.
vebaptif.et  fic  poteft  intelligi  ifte  tcr.capiendoverbü  irrítis
piopiic.oi  vero  fuitferuata  fouma  ecclefie:  tunc  cbaracter
impzüniEfed  crecutio  non  cófertur  hoccafu  procedit  tcr.
$mlec.slo.nam  o2do  benecófertur  a  talibus  q?  ipfi  ozdiné
babét  «  cbaracter  impzimitur
oce  cus  fit  quedá  qualitas
impzeffa
in  anima  per  quam  quie  vifponitur  ad/facili?  reci
picndi  gratiá  oci\:fcd'erecutio  nó  cófert  quía  ocs  ifti  funt
fufpenfiab  ecclefiazideo  conferédo  non  poffunt  oare  q9  nó
babent.Sivero  ignozantcr  a  talibus  becfacramta  recepta
funtfiignozantia  erat  probabilis  videtur  fentíre  Sinno.q
confertur?  ozdo  «etiá  crecutio  fi  ifti  erát  occultizq?  oxdo  im.
tidícallegat.
2imitur  a  oco  vt.rríj.oiftin  in  fum.zín.$.pozro.endcindi
b.«Snn.ocfi.pfby.c.venice
gnitae  miniftri  ron  ocbct  impedire  cum  ozdinatus  nórepe
ria£  in  aliqua  culpa.Zilíj  tenct'oppofitii  «  vidct
l2  oft.2dlu»
dere  quod  dpdiu  cftocculti  cóferentee  cóferunt  cadinti  exe
füccedit  opi.verítati.fcdtpoftà  boc  fücrit  patcfa»
cutioné«
cti  requiritoifpéfatio  ctiá  fi  totus  oabis  effet  inuolutue\:q?
€r  quo  oidinantce  non  babebat  crecutioné  nó  poterát
cas
cóferre.«  itta.opi.cft  tutio:  cum  ppterignozátiam  fitfacra
o\:dinatio.vt  in.c.j.oc  o2df.ab  epif.fed  qpdiu  boccft  occultü
opi.babe£
pio  veritate.  perinde  cftacfuift  nó  fint  fufpéfi.
Sccüdo  cafu  qr  funt  talia  fpiritualia  que  vltra  gratiá  nibil
babent:  tüc  autignozáter  fucrütifta  recepta  ab  ifti:  tiic
con&rtur  sratía  neccít  neccifaria  aliqua  oifpéfé  atto.aut  fcié
ter  tuncfacramenta  receperüt\:fed  a  talibue  rcapiédo  pec
caucrunt  uifi  in  cafibus  permiflie.vt  lesi.«  not.rrrü.oift.im
