---
page: 94rb'
pdf_page: 677
---
$.vcrü.Si  vero  queritur  ocgeftie  crga  tempozalia.atit
erát
fcoifimatici  largitfimo  modo  «  tenét  gcfta\:qz  peccatozes  nó
erant  fue
fpenfia  tempozalibus  «  fpirítualib^  el  ezcomunícati  vcl
fcbifinatici  (trictiffimo  modo:«tücgcftain  oánum  ccclefic
nó  tenent\:gó  intelligo  nifi  fuiffenttolerati\:quia  ratíóc  pue
blíci  officá  oebét  tenere  fi  fuit  fonna  feruata.«  cafus  crat  pz
mitfue\:fed  ecclefia  lcfa  poterít  petere  reftít.in  integ.ad  boc
quodmot.oc  clec.nibil.z  in.c.eerítatís.oeoolo  «  cótu.geíta
veroaa  commodi  ecclefie  tenct\:yt  bícin  glo.finJCirca  boc
tamen  oí(tinguefm  llooftié.aut  cótractue  fuerunt  gefti  ci
cum  in  có
modo  cópenfatur\:etoicituringl.fed  ficontractue  fucrunt
fcparati  vel  ci  otucerfie  perfonis  agitati.ctüc  procedat  ifta
glo.«  geítaad  comodum  teneát  ad  incommodummó.  2du
2utem  reuocatiercbus  male  alicnatíe  aliquod  remedium
competatemptori.oicit  Giintcé.quod  ficquía  poterit  babe
reregreffum  contra  alienátem.arg.in.l.falfus.ff.  quod  fal.
tu.auto.oequooicvt  melius  not.oercbus  ccle.nó  alie.c.fi
Eifpenfatus  vel  legitimatus  ab  aliquo  oícéte  fe  babereau.
tozítatem  oebetnó  folum  oftédere  ipfam  oifpenfationéfed
etiam  copiá  autbétícá  poteftatis  fibi  conceffc  ad  ita  oifpene
E2ifpcufare  cenfetur  pzincepe  cum  ínbabilí\:illus  peomoué
PDifpenfatio  non  poteft  fieri  fine  caufe  cognítione\:lícet  alí^
*ziniceps  fi  afferat  fc  cum  aliquo  oífpenfaffe  nó  creditur  e
3Difpcfatus  an  «quádo  poffitoecríminefuper  quo  fuüítoí  c-*S«cbafti.  Siapía.
a  (L  £ófcrt.oe  ifto
articulo  an  ozdie
iDifpenfatio  círca  fcbifimaticos  quibus  cafibus  fit  referuaz
nati  ab  occulto
IR  aterm  ítatí  txdinat?  afcbifina
ercóicato  comfee
*  tíco  ab  officio  cftre
quátur  erecutio»
nem  ozdínii  víde
59  Exmadipellédus  nifi  pbetfecif  oifpéfatii  p  babétem  po«
pa  oA  itcftaté.'3n  prima  ponit  occifa  cófultatio.  3n  fe»
relata  per  clin
c.ad  pzobádii.8.
oeretud.pbímul
ta  adducit  p2o  ct
contra.
piobaueritfecii  imifericozditer  oífpefatii  fuiffc:  ab  illa  pfo»
ot.j.qp  appcl
largiffímo  modo  oicto  repelléduenó  eft  ab  ozdine.  vt  oirí
«E  Ro.fj.qp  oifpenfatio  pcediterquadá  mifericoz
dia  Ro  i.q»  fcbifinaticue  cófert  verü  o2diné\:fed  nó  exce
cutionéoadiute\:g  2ferat  ozdiné  patet\:q:  poftoífpéfationé
pot  ozdínatus  illit  ereq  q»  nó  cóferat  erecutioné  pt5\:q2  odi
narius  repcllit  ab  officio.f.ab  crecutíóe\:vt  bicoe  quo  oicen
dí  vt  oirí  in  pzece.c[  1  lti.no.nó  credendi  alicui  afferc^
tifecüi  vifpéfatü.opoatet  ergo  vt  oifptfatio  probet  legitime
4  q9  fuerit  facta  ab  babétepotettate.s  ad  bocfiscautus  vt
qiioifpéfatio  fitab  co  cui  eftaceffa  potcltae  ocíurc  fpeciali
nófolti  recipias  literae  fupoifpéfatione  tátii\:fed  etià  copiá
autétícá  poteftatís  fibi  cóceffefup  oifpéfatióc  fiéda.nà  non
crederet  oifpefantí  fi  oíceret  fe  babuiffe  potcftaté  vifpcfane
di.ad  D  q»no.i.c.f.5  off.ocle.li.vj.p  3o.an  nouclla  «qno.
in  fili  t.c  ci  in  ture.ocofricoclesati.vide  q  oizii.c.fup  bie.
ocfid.iftrusr  3n  gLj.ibi  cp  crptfa  cá  pfumit.  f'o.slq:  quo
3  déuo.i.c.Iras.oe  2cef.pbé.  dé  IDott.o5of.
q[s  1555  ali$  ide  fenfitin.c.oiner
fis.fa.occle.cótu.vblfenfit  g»  ozdinandofeu  pimouédo  ad
officium  interdictum  víacturfüpcriozoifpenfare  com  pio
moto.  jo.and.bicotftinguit  q$  autfüper  oifptfationcfien
da  vcl  ron  pmifitfuperioz  caufe  cognitionem:  tíüicnó  pzo
mouendoviídctoifpéfarciautnó  piemifitcaufe  cognitioné:
ettuncnon  videtcifpéfarezimo  pumtur  promoucdo  indie
gnum.vtín.c.quitn  aliquo.  tm.c.quiciigs.alle.in  gl.ct  pio
bacoittinctioncadducit  in  (imittt  not.in;c.fi.oe  cóiu.ferno.
vide  ctíam  slo.in.c.enico.cc  cta.  quali.lib.vi.et  cíi  bacoi.
Slo.andr.que  vidcturfatis  equa  tráfeunt  cómunter  coct.
^  folet  quotidicallegari,Scd  cótra  büccittinctionem  faat
tert  inc.  picterca.oc  teft.cü  ibimo.vbi  cümfame  pimoto  ad
officium  publicum  crfola  pomotionc
vidctur  oifpéfatum
