---
page: 94va'
pdf_page: 678
---
a  (E  erbe  oifpene
fo.addetcr.i  gl.
vocin.l.  imipcria
lis.$.fimilcs.C.o
L1  Scd  gLin.c.fiqui  finc.lerri.oiftindifticte  tenuit
mu.vbioifponit  4
qo  fiipato  cócef
fit  oignitatem  alí
cui  ctfe£oifpéfare
batpoteftatéoifpéfandi
vt
cii  oi  macula  4i»
pediméto  ét  finó
apponatca  pon
obftáteerquo  in
fert  3Bald.ibi  qo  a
fauitrelarádo  tue  cóc.
fipapafciens  ali»
quéeffefpuriti  fa  b
atillá  eps  intelli
git
cii  legítimare
vtfuccedatet  fuc
ceda£ci  tádp  legío
timo\:góoubiüvi
det  cfic  an  legiti^
Sjnno.in.c.cii  ad  monafteríü.oe  tta.rcg
mat?  ad  fpírítua  y
lía  oíca£cé  Icgití
matuedgtumad
tépozalia  oequo  6
ín.c.fiqui
fine  iealle
in.c.pvenerabile.
$.qui
il.
fint  legi.
e-?ocoatti.  Sapta.
tentia.ná
b  ([utnoto:.
*idcooc.in.l.q»
dà  2fulcbát.fr.oe
reiudi.cti  alüsal
lcgatis  p  c.in.c.
nónalli.i  pn.col.
rvj.  tiii.  falletia.
ver.cófirmat  ifta
(rta  fallétía.S.o€  7
miletn.louo  funt  titó.ff.oeteft.tu
refcrip.vbíi  cóclu
ditqfi  papa  ali»
fat\:etin.c.q?  oiligentía.S.oeclec.
*tirn.c.ci  venerabilís.8.oe  cófu.
adaceflitt  babi»
li  ez  certa  fcia  yr
fecum  oifpéfafic,
c»  Syebaftí.Sapía.
€  [S5  apoftata.
iBunad  aütapo»
ftata  pzíuc£  op  nó
*  becoiftinctiofatie  placet
poffit5berevíde.
Tzact;papt.ifoz
ma  libellit  actio
nc  rcalí.col.etj.
&[  l2creticus.  ad
de  ld  of.cdrri,
pellere  fi  non  vultfecum  oifpenfare\:zz  tuncifta  litera  ftatin.
vbi  ponit  ai  oíe
alíquafuppletionc.
«és  qo  peccata  re
mittatfolus  oc?
:  «L2  apoftatie  «réiterantíbue  baptifimum.
fitbereticus.
e-jScbaftí.  Sapía.
(L  uía  berctici  et  fcbifinatici  incidunt  ín  apoftafiá  ideo
€  (Lzlcricalc.  zid
pofttitulos  pcedentee  congruo  ozdínefubijatiftii.i£t  quo
bec  vide  glin.Lfi
níamreíterantee  baptifimum  videntur  apoftatare  oum  ree
ignozás.ff.loca.«
cedunta  pzío2i  baptifinate  ideo  fubüjcitur  bic  oc  reíterantie
qq  no.Joal.in.c.á
bus  baptifium.
ín  ccelefiarít.
co.j.
S.oeconití.
&$"  Xllerícue  ocpiebenfus  per  offícíalé  laicum  fine  babitu.
Sacbarias.  —  1
ettonfuranon  liberatur  per  cenfuram  ecclefiatticam.
f  (L3pfofacto.Rí
Xlericue  qui  finc  babítu  «  tófura  immifcct  fc  enozimnitatib?
fimonitióe  pmif
perditpziuilegium.c.fi
fa.glo.cft  i.c.tráf
mif.in  v.poft  po  2
Xlpoftata  quibue  modis  quisoicatur.
3Jpoftata  qua  pena  puniatur.
fito.S
oe  clec.p.c.  3
fioe  vi,cbo.cler.
Zing.iant.ó  mo.
gís  condende.
Elericue  occultue  nó  incedce  necín  babitu  nec  ín  tófura  oc
$.figs  atit.  Spe.  4
tí.oc  ce.cóíu.col.
piebéfus  ín  malcficio\:fi  allegat  fc  clericii\:zpoteft  petere  fc  rc»
jet  3jo.an.in
fuo
mitti  ad  indicem  ecclefiafticum:«  eft  audiendus.6.
confi.incip.qz  feo  y
X'lericus  fine  babitu  «tonfura  etíamam  enozmi  crimine  oce
piebenfus  non  perdit  poiuilegium  fozi.
pius  oubitarí.
Klericue  ín  minozibus  cóftitutus  pottea  effect?  laícuesptie
taquía  cepit  vrozé  vel  effectus  eft  milee\:an  2  quádo  perdat
peiutiegium  clerícale.8,
