---
page: 95ra'
pdf_page: 679
---
q2capolftatis  zreiterantibus  baptífmum.
quía  cr  quo  ipfi  contepferüt  ecclefià  merito  ab  ecclefia  cone
quanti  infe  eft  intulit  inturiá\:vclcredédo  aliter  nó  fuffice
tcinni  oebét.fimile  in.c.j.ne  cle.  mo.  ifta  lecttra  fatie  cft
gpbabilis  2  vera  in  fe:«  £m  eá  fecüido  loco  fummaui.4L  3er
re\:eclalítereftimádo  Sn  slof.ij.in  fi-«  víc  Pm  ll2oftí.q
tia.lict.al.ett  qo  loqui£  ter.oe  clericis  q  perdüt  omne  pziuí
iftcacolutus  pzebuit  minifterili  refpódédo  rebaptisanti\:vt
lcgiü  ciericale.tta  tecrura  cft  veriffima  in  fc  I5  cótincatoiuie
patct  in  antíqua  que  fuit  bícoecifa  «  minus  bene\:q  erant
tn  intellectuittiue.c.qui  credütiftumacolutü  fuiffe  rebapti
natione
&E  t  »oteíta  ertra  gl.oarí  quarta  lec.vt  intelligat
3atíivel  rebaptisanté\:fed  nó  eft  verüzq?  tri  poebuit  miniftee
tcr.nó  oc  priuilegio  fozi\:fed  oc  peiuilegio  canonis  fi  ae  fua
4  ríumrebaptisanti«  auriliii  ín  rcfpondédo.q[
déte.nà  clericus  babet  multa  pziuilegia\:e  ínter  cetera  babct
ver.imíno?  etas.ín  fi.  jte  lícetin  minozibue  fitlicitumígno
piiuilegiüi  fozivt  tfi  cóueniat  fub  iudice  eccdefiaftíco.zlliud.
rarcíura  pofitíua  nó  tfi  (ura  oiuina  feu  maturalía.ad  boc.l.
piiuilcgiüivt  percutiene  feu  iníjciene  manus  violétae  ín  cle
ricum  fit  crcóicatue.vtiti.cfi  qe  fuadéte.rvij.q
iiij.  zum
fj.C.ocín  iue  voc  facit.c.qui  ca  queoei  fünt.rrrvitj
cümaiozi  cifficultate  perdit  d»  fecundü\:vnde  erfola  oimif?
€tiá  venire  cótra  facramta  vt  bic
fionc  Dabit?  «tonfure  «oepbéfione  in  criminecü  immitfio»
ín  fi.no.glo.q5  facilíue  erpiatur  oclíctü  er  quadá  pietate  có
miffum  d  vbiimpictae  Pftat  caufam.factt  tep.in  fimili  in.L.
ncenoamitatie*  nó  perdit  boc  priuilegiiizvt  in  pzcalleg.c.ft
iudex  laicus.fed-paiuilegiti  canonis  fi  quis  fuadcteer  quo  re
fi
$  quííüftooolo\:e  motusaliquod  facinuscomifit4[  t  9n  gl.
licto  babitu  «  tonfurammifcct  fc
eno2mitatibue\:vt  cft  ter.
in  ver.religtonis  fauoze.in  fi-no.glo.q?  quotídie  allegatur.
imc.ci  nó  ab  bomine.z.cppédimus.oe  fen.excó.«  in  bocca
fupoteft  intelligi  ifta  litera  qó  iftiimmifccbát  fe
enonmitati
*  puto  q5  non  pót  oarícerta  voctrína\:quia  in  quibufdam
bne\:vndepercutiétes  eos  nó  incidüt  in  ercómunicationé:«
tollitur  «in  quibufdá  non  fcd  illud  eft  veríi  qó  fauoze  rcli
tüuc  ter.  bic  infi.facit  métíoné  oe  méfura  ecclefiaftica  nó  etii
negat  quin  oebcatiudicari  p  iudicé  ecclefiafticii.  (L  dn  au»
cafibus  ín  iurcerpacffis  tollitur  irregularítas  per  rcligióíe
tem«  quádo  perdatclericus  piiuilegiti  primi  vel  fecundi.
ingreffumcü  non  babemus  canones  loquétes  cótraría.ná
vicá  pleniffimein.c;perpedimus.pzeallc.
(7  f  Scd  dro-nun
€  .oefil.pzefby.loquít  in  cafu  fuo  nectollitirregularítas  in
quid  clericus  cóftitutue  in  mínozib?  fine  alía  monitione  p»
totum.ímo  necbencficíti  poteft  quandogs  baberet  ín.c.in
quíbufdam.j.oe  penís.tene  menti.
dat  pituilegiíi  clerícale  (i  cóucrfatur  etlaicue.Sol.oícit  3n
1  &$-3nfamis  apoftafieplalíoati  crimínii  oebetfe  purgare.  b
10.bic  qfi  exercetacti  omnino  2trariii  clericatui  vt  q2  ot
2  feligiofus  pzofcffue  vel  cóftitutus  in  facris  rclinquée  ba
ritcozuptas  in  vrozé\:vel  effectue.eft  miles;z  exercet  arma:
bitum  oiciturapoftatare.
tücipfo  facto  perdit  pituilesiti  clerícalezp2o  boc.c.f.oe  biga
jnis.libzo  fexto.c.quifquie.lxrritó  .eift.fecus  fi  noti  ererccat
3  £Klerícusín  mínozibus  conftítutue  babene  bencficí  fi  oi
miferitbabitum  «tonfuram  oicitur  apoftatare\:fecus  fi  nó
acti  omnino  cótrariü\:quia  ourcrat'erozé  vírginé.z  oc  boc
babeat  beneficium.
vicytin.coiuerfis.oc  cle.coníu.vel  effectue  eft  nileefed  nó
£  leríciinboneftie  veftibue  veftíti  lícetbabeant  tonfuram
exercet  feua.rrrij.oift.feriatim  T  f  £terbbocno.qà  licet  cle
perdiütoé  pztuilegiti  clerícale\:fi  tertío  moniti  nó  ocfiftunt.
rícue  imninozibus  cfficiÉ  miles  non  per  boc  perdit  pztuíle
4.  'digiofi  pzofeffi  vcl  conftituti  ín  facríe  qui  oimiferütba»
giam«clericale.p  bocalego  ter.cim  ibi  no.in.c.fi.oe  cle.2iu.
bitum  poffunt  p\:ecifc  compcellíad  reaffumendii  babitiidé
fivero  feculariterpiuit  erercédo  alíquá  negotiationé\:tiüc  nó
pdit  painilegiü  clericalenifi  procedat  trína  monítio.ad  boc
ín  clerície  in  míno\:ibus  bencficiatié.fi  vero  non  fint  bencfie
cíati\:caufatitietantum  compcelluntur.
«in  audiétia.c.c.otingit.pzcalle.5  limito  pzout  babetur
f  Elericiconftituti  ín  facris  nó  poffuntrenuntiarepztuilegio
in.cj-oe  vi.«  bouc.cleri.lib.vi.z  ín  cle.quoniam.eo.ti.c  not.
elerícali\:alií  vero  poffunt  per  contrarium  actum.
p\:edictam  confiderationem  3nno.  |
&3r  Sottilcgjenon  vcbetquis  vtictiam  fub  fpecófequéé
eifalutem.
3Baptifimum  reíterane  qua  pena  punitur.
3Baptifina  reiteratü  nó  impaimitin.baptisatum  rou  ca»
eftquíiabiecerütbabitü  clerícalézquefitü  fuit  vtrü  ocberent
racterem,
talcetolerari  vel  copellí  etbabítü  reaffumát-R  fi-pa.«p  cle
S)gno:átía  turis  pofitiutadmittiturin  bíe  qfunt  mínozes:
riciquitaliterfuntinfamati  tolerádi  non  fünt  ín  babitu  fee
fecue  ignozautia  (urisoiuini  vel  naturalis.
cularí\:fed  per  cen.eccle.coercédí  vt  babítii  reaffumát  oonec
5Sjrregularitae  au  tollaturiper  ingreffum  rdígionis.  ;
i  t  literarom  Sicriméacoluti  q  tc»
1  fepurgauerintoeficiéte  pbatióe.JBer4[  t  Ro.j.qo  infamia
ocapoftafia  índucít  purgationé  ficut  infamía  natalíum.oc
*batisanti  pzebuit  mí»
pur.ca.c.accedée.ficinfamiía  alio  crimíni.ó.q.v.pfbyter.z
3  nifteriü  eft  occulti  premoueri  pót\:fi  publícü  nó
Zylnifi  cii  co  religione  intranticifpéfet.b.o.f£ómu»
€-oe  boc.c.ínfinuatii.S.oc  fimo.
fiis  viuifio.fecida  ibizquíaergo:(L  Xcafus  literalie.€  uidá
dí  cótra  infamatos.oc  apoftafia.riá  oebét  coerceri  oonecfe
egritudine  longa  cófectue  oc  2filio  quarundá  mulierüvt  fa
purgauerínt:«lícet  quídam  colligunt
mari  poflct  fc  fccititerii  baptisari.quidá  acolut?frater  illius
affumantbabitum  vonecfe  purgauerint.tii  ífteíntellectue
infirmi  minitteriii  pzeftititfcicter  pzefbytero  baptísáti  que»
»  mibi  non  placet.nam  fapit  abfurditaté.mas  notarétur  qua
damínfamía  crreaffumptíone  «  poftea  er  ocfertióe\:fccuta
fitü  fnit  qualiter  puniri  oebeatacolutus  ifte  q  minozís  erat
purgatione\:fed  íntellíge  qo  oebét  cópellíad  reafftimendus
etatis:  boc  fecit
vt
frater  fanari  poffctiende  ercufand?  ví»
debatur.R
idet  papa  q5  ad  fuperiozes  ozdinee
non  poffit
babitum  velad  fepurgandii\:z  pzactica  erit  q»ocficiéte  pur
piontoueri  fipublicü  eft  facti  eiuszmifi  ad  rcligioné  tráfire
gationeftatuatur  cie  terminus  ad  fc  purgandii.«  fi  illà  pzc
ftíterínt  bene  quídéalíae  babéturpzo  contictis  z  cépellun
voluerit
vt
fanoae  religionis  oifpenfet  cü  ipfo.fi  vcro  occul
2  turreaffumere  babitum
tum  eft  poterít  pmouerictoc  cómiffo  penitétiá  agat.  JBer.
(C  tiR0.1.9  etiam  fub  fpeconfequendi  faluténó  eft  creden
tanguntur
dus  iftis  foatilegf
e^  oc  iftis  oícitur  in.c.j.2.5.]-0c  fotileg.
bueconftítutue  non  pótcoimpellí  ad  reaffumendü  babitü
«E  Ro.j.g5  crimépublicü  impedit  poomotiontad  ozdines
fecus  autem  fi  eft  occultü\:regulariter  enim  vbi  nó  requirit
ní  derícali.&ed  comp\:ebendendo  omnía  que  bic  fcribütur
vifpenfatio\:fufficit
fola  penitétie  peractio.oc  quo  ín.c.fi.oc
c  tarerelinquendo  babitii.*  fecundo  nunquid  pót  cópclli
tempo.o\:dí
E t  io.ii.q  ceteris  paribue  facilius  oífptfa»
tur  cii  intrante  rcligionéquá  cü  remanentein  feculo.et  boc
reaffumptíoné  babitus.tertio  níquid  pótrenuntiare  ozdí
propter  penitenefa  otuturnam  quáibi  eftacturus.pzo  boc
d  vclconftitutus  ínfacrisoicit  apoftatarcd.vt  bíc.ct
xxrij.q-i.admonere.Sed  queritur  qua  penavenit  puniéd?
qui  fadt  fc  rcbaptisari.Sol.ém  legce  punit  vlti.fupplicío.
j-«-xr-9.15.6.j.
5.5.1.4.  c.
vtl.  j.«..C.ncfan.ba.fed  &m  canoriee  dlerícue  ocponit\:lai^
cus  crcommunicatur
«nó  pmouct  ad  o2dincse.oc  quib?ot
cendü\:t  in  iuri.alleg.in  glo.«  bocveri  quando  facitfciéter
fccus  fiin  cafu  oubt\:quia  poteft  fe  rebaptisari  facere  f5  foz
3  argu.c.j.oe  voto.lib.pj.  (Lf  2lut  clericus  eftin  minozibus.
mam  que  babetur  in.c.t.oe  baptifino.L
3j  gl.fiin  fi.oic
*  «fi  tenct  bencficius  ecclcfiafticü  oicitur  apoftatare  ofmiffis
tamen  $m  5of.q?  in  veritatenó  offafcatur  facramenti  pai
má  feu  cbaracter  iam  impacfTue
in  anima  necin  reiteratióe
impaumitur  nouus  cbaractet  oe
quo  vide  bo.glin.$.q9  ve«
ro.Igrvid.oift.fcd  offufcatio  fcu  imuria  fit  quo  ad  anímá  fa»
