---
page: 95rb'
pdf_page: 679
---
centíe  ende  puniturifte  quo  ad  malum  p\:opofitiisquiatn
t3)n  glof.im
oift.  nec
T.
39m  gló-in  ver.intétio.
adulteriii.$.fiámperato2ce.ff.  oe  adult.»bí  minue  puni£
Sionís  miítiusagitur  cum  írregulati.«  crederé  quod  trfi  iu  a  €.
Enoniitatis.
Z[(ddevidendum
Excp.2fi.ri.2tler.
confil.vij.  4ulg.
confilrrrij.
5acbarías.
«L  3ftís  fo\:tile»
$15.21d  dfitpe
nafoztilegozu5  «
oiuínatozíí:  «  oíc
qrtá  ocíurectuilí
&  canonico  fuftí
gaturnififint  be
tetíci.z  bocin  ví»
lipfonainnobilí
atitet  peappee
tuí  carceris  tert.
eft  fing.«  qnóeft
alibi.rrvi.q.  v.c.
Q9  5  fo\:tílegos.
ale.ici.2  idolozii
(ST  Sinfamatueoe  apoftafia  cópcllitfe  pur
qué  ad  bocp  fine
*garc.pzimo  ponit  oecifa  confultatío.fce
gu.  referta  fequi£
Nicurdo  refpófio  ibi\:faperfectido.([  £afus  litera
J.ud.ro;fing.füo
Alis  Suid  cleríci  infamati  erant  oeapoftafía  íd
ccccedr.q$  incip.
tu  fcis  qo  iftioiut
natoxes.
€  QLRelinquendo
babítum.  Zidde
€Id.ofi.ccrrij.et
fc.rori.cófi.ccclv.
bb.confi.lrrvi.
Wio.6.  modum  proceden
Xald.confi.vj.,
€  Zipoftatare.
q  oebent  coerceri  vt
tucircabocpóde
taglof.no.in.c.er
parte.$.oc  tépo.
e\:d.d  vicit  p  nó
$:  apoftatarenía
fiqni  adfeculunt
rcdüt.
4E  t  3n  gl.fi.not.bene  glof.ct  ouo
in  ea.  »2ino  q$  dericue  in  mínozibus  o\:díni»
«tonfuram.fecundo  qà  talis  poteft  renütíarcin  totii  ozdí^
víctría  bíceramináda.pztmo  aut  clericus  oicatur  apofta^
ad
ni  derícali.Q[  zld  piimi  oíco  quod  fi  eft  retígicfue  pfcffus
;£0:6,
09.99  ficintelligitur  per  Snnocé.
4  lDofti.S.c.f.ná  loquitíibi  oeclericie  aftrictie.3)tétbi  equis
paratclericos  4  religiofoe  quod  ad  rcatfümptioné  babit?.
«  illa  equíparatio  pzocedit  ín  cleríco  conttituto  ín  facris.
babitu  «  tonfura\:quía  ratione  benefici  tenetur  babitum  «
tonfuram  poztarc.Loiftinc.c.fina.«  quod  ibi  nera.  Ztut  nó
poffidct  beneficium.  tunclícet  otmittat  babirum  non  oie
diturapoftatarcitatenet  3nn.bic.quod  placct.licct  quidá
