---
page: 32vb
pdf_page: 67
---
(C  IBeceffar.  füfoz
E]
2dceiZal.cófil.ij.
G.oe  are.ofi.cv.z
vi$  q6  voluit  4c.
confi]  ccIrrig.o0,
Korcófi.grr.
Sbaft.e  apis.  -
(LiP\:onom  fuir.
videoc  boc  pnoe
mine  fuo  p  ebb.
€.q1gu.&-  oeíüdé
K\:oife.i  fingulari
busfuís  inverbo
16^.  moó8.  iv  rübe
ffocope.no.uun,
Zacbarías.
(  Cépetereverü
oiiiti.gl.  cft  fin.in
€a.quo  iurc,  ibí
iCar.alcr-  gemi.
vitj.oi.d  tülloqtur
in  oictione  mug
JBar.LLj.  ff.  5  (ta.
bo.z  ant.co2.  plee
nem  fuís  fing.  in.
verfi.mcug  incip.
l5  verbü  me?.teti^
git  alíqd  guíl.ot
€u.i-l.  oia.  nütif.-
2  quod  ibi  pofuit
«el.ín  apo.  ad  eus
inverfücquetunc
babibat.C.6eplz
fco.z  cle.
latione  íftrictíóis"
uod  vcrbum  oiftriz  €   €L  Ziftricrionis.
anveniat  appi
latí.  oiftricttouís
eccefiaftíte:  traz
düt.gl.z  o9.l.c.j.i
fi.S.o€  wrelur.
«L  t&celcfiaftíce,
s1dde  Od.cófi.
cry.
4L  oct  m  capis
tulo.adde  q8  vos
luit
ik  om.  confi.
Cv.
cA  excbalti-  &apía,
quí.oe  cta.z  qualíta.z  temet  JP\:au.ín  clemen.gcz
4L  3n  facie.  Xie
neralem.oe  eta.z  qualíta.licet  glo.tencar  contrarium  fce
€«ctcanonicus  qui
effet  Dicendum  vbi  actus  proceder«t  ez  odine  quia  tüicpa
vió  eft  i  facris  bó
vía  funt  vt  quis  non  fit  ordinatus  ad  o\:díné  requifitü  aut
babeat
voct  i
cae
quod  fit  promotus  ante  tempus.vide  glo.nota.ín.c.eí  cuí,
pitulotamé  fi  ad
cke
eodem  tít.lib.vj.z  codem  cafu  intellige  oícrtam  &loff.  in
mitteret  ad  act?
men.generalem.£r  quo  ínfiro  q8  bencficiurm  curatumnó
capitulares  vt'ad
poteft  confcrré  eciftéri  in  facrís  fi  eft  ante  tpe  pzomotue  c
electionem.  talis
muto  foxtíus  ex  boc  vitíarctur  impetratio.([  Stem  not.z
ct?  vcl  elecrínó
mandaturpiouideríalícüt  oe
vítíat  vt  per  &el,
apetenti  benefico  poteft  piouideri  oe  canonicatu  ecctie  ca
in.c.ci.  at».  ferrae
tbedralís  ecíam  fi  pcbéda  non  valct\:z  fic  illud  ó1  opttée
rícnfis.co.zy.
ver.
bincficium  babíto  refpeccu  ad  id  q8  ofequit  oc  piti  z  q8
1  t  oícit  ifta  gl.
vide  quod  o!cíturT
poceiu  temporis  2
8.0  confti.
€.  ]  Glltimo  nora  id  ad  quod  quotídícallegat
ifta  li\:erg  quod  patuilegium  conceffum  pfonc  (iue  collegio
