---
page: 67rb
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: "67_002"
---
^fbatios.fuper  tertío  Z»ecretolium.
confef.libivi-íta  oicendü  in  pzopofito.&i  Po  coceffio  fit  per.
palatum  abfente  capitulorztunc  pót  fuftimenr  oicra  li2oit  i.
2  Soi.an.im  ito  cafü  piopaieloquunturytmon  babcarur
capitulum  p2o  cófentu  nte.incontínenti  cam  fat  z  on  cóz
tradicit.&i  vero  ggituroeaceffione  non  in  iratum  benefi
cij  tc  eft  oubitizquia  a  iure  non  pefigitur  tépus  dd  actus
exercendum:  fic  videtur  q8  perpetio  poffit  cotradicere,
ficapitulo  abfentc  fait  facta  2ceffio;z  boc  cafu  poffet  falua
rioicti  glo.z  35nn.Ged  fi  cóceffio  effet  facta  paefente  ca  pis
1o  tirlo\:oícédü  eft  vt  primo  méb20.8.z  bocno.  (L|  3n-fial.
mo.q8  títulus  babit?  a  folo  platomó  pzeftat  cafum  paelcri
bendiz  intellíge  qü  folus  piclatua  vendidit  feu  alicnauit.
fed  slo.cótrariam  babes  Ín.c;oe  quarta.oe  paefcrip.fed  in4
tellige  íft3  glo.qr  recipiens  errauit  ín  íure\:quía  credidit  foz
ter  quaudo  fit  conceffio  ad  tempus  nou  modicispu
lum  pzelatum  poffe  alienarezmam  erro:  iurís  impedit  vfuz
capíonem.vt  leí.z  no.fn.c.apoftelíceboeoona.z  in.lnüdg.
ffoevfuca;illam  glo.intellige  qii  errauít  ín  factozqz  credi
dit  capitulum  confenfiffe\:z  alias  folennitates  oebitas  ínz
€  terueníffe.z  tene  menti  35  ouas  glo.fic  intellecta  zc,
1  $$rZilíenatio  ad  tempus  facta  fime  cófenfu  capituli  poteft
d.  L  [2L  inita  omnia  pdicta.pzimo  qs  vbí
per  ipfum  ratificarí,
2  Hilienatió  ad
tempus  non  poteft  fierí  a  folo  pzelato  capiz
tulo  contradicente.
3  Hlienatío  rei  ecclefiaftíce  facta  fire  capítulo:  fiue  fiat  ad
per  ooc
tempus\:fue  ín  perpetuum  potefta  capitulo,  ratíficari\:fer
imic.veniens.oc  tráfac,
uatis  bis  queab  initio  requirebatur,
4.  £onfenfug  capitulinon  eit  femper  neceffarius  ín  negotíja
ece'iatticis  ezpticandis\:fed  in  bís  que  funt  communia  (i
terpzelatum  2  capitulum,
(L|  3nslo.in  ver.  poft  multus.ibi:
E  onieufus  z  concilium  oífferumt  ínter  fe,
5  Eonfenfus  alicuius  fi  requírítur  in  alíquo  actu.  an  oebeat
piecedereé  vel  íncontínentí  fequi.
qs  in  litera  fuppleatur  mariterouri  ponderát  q  nó
Iconium  fi  requiritur  tii  aliquo  actu  non  potett  fier  act?
illc  niti  precedente  confilio
babito  refponfo.
er  d  pma  aceffio  fuit  facta  ignozá
6  Ratibabitio  an  z  qr  cófirmet  actus  pcedétes  velocícta
7  Sxntentia  lata  ab  ílluftri  coe  eis  alium  legi,
WU
TAlienatío  tépoalio  fa4
d  ^  (e  m*  09.  fine  cófenfi  capitulíp
]  PPS  ratificatione  ejus  robozat.]Pimo  ponít  oictii.
ues
rel)
coco  erceptio.ibiznífi.
(T  7  afus  lítéralis.i^  ba
ligozenfis  fine  confenfu  capituli  fut  conceffit  quandáec
mari  fi  contempti  nó
defiam  quibufdam  religiofis\:fucceffo2  illius  ooratíonem
illam  reuocare  volebat\:queritur  am  poffit.IR  idet  papa  q
oonatío  lla  oerigoze  iuris  non  valet  quas  fecít  anteceífo2
illius  capitulo  fuo  reclamante  nifi  capitulum  eam  poftimo
quía  ín  íllis  non  ponit  edi
2  dumratam  babaíffet.  JBer.  (|  IHot.j.q8  conccffio  eíam
adtépus  non  poteft  fierí  p  peelatum  reclamantecapitulo.
v  intellíse  prout  oicitur  in.c.pzecedétí.  ([  1180.(.ibi\:ratà.
"n
q9  confenfüs  capítuli  poteft  interueníre  poft  Factum  z  va2
lidarefactum  nullum.&ed  contra  bocfacít.  IHam  in  alice
natione  ocbct  pcedere  tractat?.  vt  in.c.j..c0.2.c.j.0e  reb?
ecclenon  alic.li.vf.  Stem  fübferíptío  z  ecpzeTas  cófenfus,
vt.8.in.c.f.oLoícit  ooc.q8  predicta  fura  poffunt  intellie
gii  coceffione  ad  tempusfacta.mam  in  alienatíse  ppetua
non  videtur  q  babeat  locum  ratibabitio  pzopter  neceffita.
tempzecedentís  tractatus.  fait  boc  vltum  oíctü  3imnoc,
7  fic  videtur  fentire  cotra  ea  queotri.8.e.c.i.  fed  oícmelivs
*t  ibíoictü  fuit.nam  fatoze  ecclefie  poterit  talis  conceffio
ratificariferuatís  tücferuddis.  (CT
3n  aLiibieceffarius
eft  confenfus  vniuerfitatís.caue  quia  gL.loq  itur  nitnis  ge
neráliter  oum  oícít  q8  in  omnibus  negotás  ecclefic  neceffa
fed  potíus
rs  eft  neceffarius  confenfüs  capituli.nam  nimis  aeneràli
ótraríi  no,per  Snm.in.c.im  genefi.oe  elec,
ter  loquitur.e  cótra  teg.c.fequé;z.c.quanto.vbi  folü  regua
lariter  requíritur  con'ilium  capituli  z  non  confenfüs.z  ma
gna  eft
oifferentia  inter  cófilium   confeufum\:vtoizi  in.c.
1-8.co.v  nde  in  multis  cafibus  bic  enumeratis  in  glo.folus
requirit  cofilium\:vt  in  eís  videre  poterís.t  quádo  requí
ratur  confenfüs\:bícas  in.c.feq.  &d  J5offie.que  approbit
valet  concelTio.z  eft  no.L.ad  confirma
bicooc.ponitvnam  regulam  not.q8  m  cómuniter  tangcz
tibusepifcopum  z  capitulum  requíritur  confenfus  capitu
5  lí.facit.c.accedenteg.oc  pzefcrip.quod  no.4[  |  3n  gl.fi.ibí,
$.tutoz.ibizautozitas  tutozis  nó  pt  interucnire  ct  poftfaz
f  ctofadcoualidandiü  contractum  minozis  niü  incontinétí
intercederetzergo  cófenfüs  capituli  nó  potuit  bicinterucni
re  poft  factum
ad  conualidandi  conceffioné  epíícopi.  Jb,
von  fol.fed  víde  per  3inm.in.c.cii  confüetudínis,8.oe  »füe,
per  JBar,in.Lfi  qe  mibi  bona.im.$.íaffüm.ff.oc  acq.bere.ct
aliquíd  perooc.bíc.&t  cóclude  q3  qríqs  in  actu  requiri
fuffus  alicüíusz  tuncos  pzecederé.vt  m.o.$.tuffas.O  qs
—g.  requiritur  autozitqe.Sid  eft  confenfug  autozisabilis\:z  tüc
ocdbct
