---
page: 95vb'
pdf_page: 680
---
3'5anonmi.SSuper  fecundo  fecundi.
nie  vel  terrozíbue  autblanditijsetbabitii  reaffumát.quert
mt
turquidocbis  fit  agédü.IR  fi.pa.quod  tales  fub  grauitpofz
funt  cuftodía  cetineri  «  incarcerarí:íta  quod  foliimodo  mí
fera  fibi  vita  referuct  concca  fua  malítia  véfipifcant.3Ber.
«LR  o.i.qe  oimittentee  babitum  ozdíníevel  rdigióie  apo-
dit  vtlaici.fs  puto  valdc  caüiti  «  cftoptimacautela  wt  eps
ftatevicuntur4E  flo.fj.offíciti  boni  paftozis  effcet  ad  víam.
adinoncat  oce  tales  paimo  fccüdo  «  tertiopt  affamát  babí
veritatis  inducat  peccatozé  nüctimoze  penemiüc  fmíovir^
tum\:z  fi  nó  affumpfcrint  perdiüit  o€  puilegiti  clericale.vt  in
tutie\:vt  ficut  pzi?  mínis  vel  bláditije  inducat  pecatoxtad
penitentíà  «fi  iftanon  fufficiát  exerceat  coercioné.facit.xlo.
oift.cii  beatue.2.coifciplinaT  fiRio.iij.cp  ecclefiafticue  iti»
der  babetpens  carcerís  «  poteftclérícit  ocputare  fub  arai
carcere  attenuádo  fibi  vità  vt  moze  fit  fibi  folatium  vita  ve
rotométü\:vtolcit  ter.in.c.noutmue.oe  ver.fig.endeoicdit
4L  t  Secüdo  méb\:o  nunquíd  pof
fint  compelli  ad  reaffumptioné  babitus.oclude  q  religiofi
bicter.qóreferuaturiftisvita  mifera.vt  quía  fm  Sjo.an.mt
niftrabat  cíe  paníe  z  aqua.oicittii  pnomn  05  fuperío:íntás
tum  attenuare  vitá  carcerati?  cp
pzopter  attenuatíoné  vite
in  palle.c.fi.Loíft.
velafperitaté  carceris  verifimiliter  mozíatur.ata  nó  cuadit
penáirregularitatt\:z  boc  multi  pzelat(  aducrtátiná  vt  bíc
fi  vero  nó  poffíccát  beneficia  tiic  gcife  non  cópellunt\:fed  oi»
oiciturferuari
lícet  cum  mifería\:z  ter.ín.c.mouim?  oícit  q8
parcoolo:ís  zaqua  anguftiefuftentádus  eft.nó  ergo  vita
t  Zzertio  cafu  peincipali  nunad
ci  extenuáda  eft\:et  potius  extinguat  dp  fuftétet.facit  qóno.
3jo.velíg.in  cle.j.oc  peut.zremif.4T  roved  otra  pzedícta  fa»
cit  ter.in.Lautoamn(.$.  folent.ff.oepenís.nascarcer  cepit
tatus  eftad  cuftodíam  «non  omnino  ad  penas.vt  ibi  otcit
folu.oe  iure  canoníco  poffumussti  carcere  cad  cuftodia  et
ad  pená.vt  bíc,cín.cipuie.oepe.li.vj.c  ín  ppetufi
exercendo  actum  omnino  contrarítm  clericatui\:pt  oiri  ín
cad  tpa
vtin  verb.oonecAT
uidaüt  fi
carceratuistfráait  carceré
ociurecíuilí  eft  punícd?pena  capitalis  ctfi  fnnocte  fit  mi
tius  puniturfi  fine  fractione  períncurias  cuftodíe  cepítfu.
gamoequo  oicendi  vtin.Lí.z.$.ff.oe'effracfed  oeíure  cd»
noníco  poteftadocpofitionéprocediz  vataínco?rígibilíta
tcad  traditionem  curiefecularís.oe  quo-oicendum  vtnot.
fisitacintioisi-:
lid  am  Siudei  baptísati  rítue  uda
in.c.cummon  ab  bomine.8.oc  íüdi.
&$-Zlpoftata  vicitur  ctíá  ílleirregttlarie  quioepofito  bas
cos  omittere  cópellütur.velge
neralíue  fic  JBaptisati  alterius  fecte  vel  fidei  ri»
bitufue  religionis  efficitur  clerícue  fecalaríe.
pmo  ponit  íudcozü
"Regularis  otmittée  babitumincidit  ín
ercómumicationc.
]oapa  folus  vifpenfat  cótra  canoncezniti  m  cafibus  in  quí
bus  tacite  wel  ezpaeffe  oifpenfatío  permíttitut  inferos.
C  uidá  iudei  feuifidelee  voliitari  bapti
Regularis  intrans  aliud  monafteríii  iicet  fit  magis  largtis
nonoicturapoftatare.
nfultationi,  zfbonacb?iapo
Jes
ftafia  o\:dínatus
pótfincoifpéfationepapeínfi  üfcepto  ozdine  mio
uiftrare.
XCafus  líteralie.S  uidam  monacbus
facrum  ozdínemín  apoftafia  recepit\:tandé  penitentià  ages
abbati  fuo  rccócilíatue  fuit.queriturptr(  miniftrare  poffit
in  ozdine  ficfufcepto\:R  efpódet  papa  quanticunqs  recon»
ciliatue  fuerit  z  penítétiamlegerit  abfqs  vifpéfatione  fcdís
apottolíce  in  ozdíne  fic  fufceptomniniftrare
mo  poteft.  3Ber.
€.  to.  f.g5religiofus  oíciturapoftata  oimittédo  babiti
religionis  etiamfi  efficiatur  clericue  feculati  er  "item  "no.
q$  oido  collatus  in  apoftefia  non  babeterccutionéfineoif
penfatione  fuperiozie  quatiicíiqs  refipifcat  4  agat  peniten
tiá  4t  Scd  quero  quíaifta  litera  facitmentioncoc  facro  ot
in  cozde\:aliud  in  oze.facit.Irrre
dínetautam\:quidfi  recipit  oidiné  niinozemi  trii  oícunt  o0
3téno.q9  líceta  princípio  paganus  nó
cto.q9  etíam  babebíterecutionésfed  boc  cafu  poteritoifpé
fare  cpifcopuescum  papa  nó  referuet  fibi  vifpenfationénift
refpectufacri  dinis.  (|  t  Sed  bodiei  relígtofo  B-fimplície
fuerit  baptísatue  vtcódi^
ternon  poocedít:  quía  per  oímiffioné  babitus  incidit  in  cr»
ocius
cómuuicationé,vtír.c.ó.neclerici.vel  mona.líb.vi.eü  ozdo
&lltimo  not.cr  finc  litere  qó  literíe  paribue  in  mí
reperitur  collatus  in  eycómunícatione.endeoicedum  etoí
ftinguendum
boc  cafu  put  babetur  in.c.cum  illozii.in  fi.oc
fenten.ercommu
Sed  quero  quia  tcr-oicit  quod  nópos
teritminiftrareín  ozdine  ficfüfcepto.nitquid  poterit  ad  mí
10\:ce  o2dines  promoueri-oicendii  q$  multomin  ue.q?  vi
dctur  ozdinatus  perfaltum  q?erquoeftírregularíe  nóoc
oc  pení.oift.i.fi  impius.fed  uó
bet  o\:dinari.ptím.c.f.oeregt.iur.lib.vf  ALt  3nslibi\:folus
papa  oifpéfarc  potcitic.3jtem  folus  papaotfpenfat  cii  qe
fciéter  fecitfe  ozdinariab  ercómmnícatosel  fufpenfo.  vet  in
capitulo  fecundo.oc  oidí.ab  epifcop.3iten  quàdo  quis  eft
fimoníacus  «  finroniace  o2dínatue.ptin.c/óc  fimoniace.s.
vefimo.ll2os  cafus  ercipit  llDoftié.fed  oíc  nicliue  faciendo
regulá  cótra  canoncefoluepapa  vifpéfat  ifi  in
cafibue  in
quibus  tacitc  vel  crpzcffc  oifpenfatio  permittitur  inferiozt.
vt  no.3nrnocé.octempo.o\:dina.c-oilectus.  argumc.c.lícet
canor.oe  clectio.libz.vj.pleniffumc
oico  ín.c.at  ficleríci.$.  oc
ipoftate  carccrarí«
affligi  pof.
adulter.ociudicdf  T  JEtin  finc  glof.mo.glof.quod  religio»
IBobte.25  ytbabitii  rcaffumát.  (toa
fusintranealiud  mornafteríum  ín  cafu  nó  cóceffo  nencici
ibi\:ad  q8  4L  X  afus  líteralis.  €)uidà  clerici  apo»
turapofttatare  etíam  fi  fecundi  monafterium  fit  magislar
kXiftatein  cuftodia  octínétur  nec  induci  poffunt  ini
gumsunta  uon  rcperitur  venirc  cótra  fübftatíalia  reguleoc
quibue
