---
page: 96vb'
pdf_page: 682
---
3i5anoimi.fuper  £Duinto.
TY56t  ficfümari.  3n»
€L  Gifooebomícídioin  fpecie  competéter  fübücit  rubzicá
:  patre.  fans  crpofit?  a  patre
generalem  oc  bomícidio.et  quía  bomicidiii  qnoddá  eft  nce
velaliquo  cófentiétevelratü  babéte  boctpe
ceffarium  quoddam  voluntarium.vt.j.eo.ficut  oignii  ídco.
fo  apatría  poteftate  liberat.
dcin  fcruo
fubücitoevtroqs.
£3  3immunitate  ecclefiaftíca  nó  gaudent  íllí
ít  ecclefia:
liberto  qob  pzedictá  caufam  liberátur  oo»
piop?ia  cómiferüt\:zoclictü\:pzetertu  babendcimmunitatis.
e  dminica  pss  at  ie  RU
ped  »
4if»o26  vbíciiqs  canonibus  nominatur\:intelligit
oc  ciuili.
etatis  ficerpofitisvel  cum  cis  aliméta
oce
quis  TRó  pótcongrnefummari.
ab  alío  *
*  ppter  b\:euítaté  et  lectura.
irt  varietaté\:fed  Pm  íntellectii  slo.b.o.M20»
fcienteinfans  erpofitue  fuerit  contra  offici  pictatie
poteftate  patris  eft  liberatuse.cii  boc  cafulí
micída  ez  propofito  nó  gaudet  immumita»
tibus  ecclefiatticis  (5  ífteintellectne  nó  pce
dit  oe  iurc.vt  ín.c.fi.oe  immt.ecce.  vt.j.oíe
cá.imo  poti?  oebebat  inillo  título  collocarí:ídeo  ad  aliii  ín
tellectii  ficfummari  pót.lbomícidaer  ppofito  ocbstocpo
níabaltaríe  minífterío.vel  fic.  omicida  íncozrígibilis  oc
betoeponí  «  tradi  curícfecularí  et  moziat.  1soffet  «
aliter
vel  aliti  eo  fcíente.  no
fummari  vt  j.patebit4[  iRot.Pm  vni  intellect  quod  ciu
reoíuino  procedit  irregularitas?quecaufat  ez  ppofitomó
in  quo  pater  ppter  oclictitfuii
autéílla  quecafu  contrabit.vndeilla  eideturinducta  oe  it
rc  pofitiuo.(T  iRot.q$  iduftría  qfiqs  fumitur  in  malà  parté
3jt&no.itj.cpvaletar.oe  patria
téno.iiij.qp  oifpofte
vt  bic.ná  bic  oícif  interficere  per  induftrià  qii  paranitinfi?
dias.vnde  verbii  per  infidíae  occlaratíllud  verbü  períndu
ftríam  z  oicinduftríá  d  eft  ey  pzopofito.qE  t  3n  glo.ij.im  fi.
€  bacglo.colligi£  primus  intellect?Pm  qué  fimmaui.vtin
t'ltimo  no.cafus
telliga£ter.oe  laíco  fugiéte  ad  ecclefi  poft  bomicidiii  p  infi
días  ppetratii  vt  propter  atrocitatéoelícti  nó  gaudeatime
munitate  ecclefiaftica\:fimilein  publico  latrone  «  cómíttéte
eis  fanis  fiuc
maleficii  ín  ecctía.banclectu.fentitetiá  bícabbae.fed  certe
beclect-nó  eft  vera.  licet  potuiffet  procedere  olim  inveterí
teftaméto  quo  tépoze  nó  emanauerüt  leges  bumane  cóferé
tee  immunitaté  ecclefás.bodie  aíitfecus  cft  oícédi.ccquo.
interríe  ecctie  ocbeat  gaudere  immunitate  allego  ter.  aper
tii  perlocíi  a  fpecialiín.c.fi.oe  immu.eccle.vbivicit  p
come
mittétee  bomicidii  in  ecclefia  vcl  cemiterio  ez  ppofitovtcó
fequantimmunitaté  non  ocbétgaudere  ea.ptpuniantin
veiquerüt.ná  quía  víolaueriit  facrü  cómittédo  ibi  oelictit
nó  ocbéta  facro  oefendi.«  ficloqui&oe  bomícidio  er.  ppofi
toomiffo  «  ficpoinantimmunitate\:qz  bomicidiii  omiferüt
ín  ecclefia\:fecue  fi  extra  lícct  ppofito.allego.ad  idé.c.inter.
€o.ti.bi  oicíf
qp  fugiés  ad  ecclefiá  dtücungs  graue  oclictü
cómifit  nó  o5  inuitusindeertrabí.cum  ergo  cafus  bui?.c.
finbuncintcllecti  nullibi  fit  ezceptue\:zeftler  f£zodi  «  nó
omnes  etatce.
noua  oebem?  ftareregule  generalí.foztetfi  et  oicit  Snn.pe
€cdebat  ifte  tey.in  altaríbneveterie  teftaméti  quenó  erát  tá
teautozitatis  quátefuntnoftra.Z2ant  ergo  «ali  intellect?
per  Zoc.ytintelligit  oe  moztuo  per  penitétiá  vel  vt  mozia.
tur.f.in  peccatis  füie\:pl'et  veponat\:q:  ocpofttio  eft  moss  cí
uilis.vt..qó.vij.q:  ergo.vel
Pm  IDoft.pottct  íntelligi  ocín.
C.oe  neg.geft.no.r$j.q.i.facrozii.c  ide  videt  velle
corrigibili  qui  05  poft  oepofitioné  tradí  curie  feculari\:pt  in
c.cii  nó  abbomine.8.ociudic.?(ló  vt  XSof.intelligüt  literá
pioutiacetfs  oicit  p  nó  eft  becler  obfernáda\:fs  fuitbicpor
fita  vtfciretfed  cótra  bocfacit.Lj.C.oeve.tu.ent.z.c.fi  apo
ftelice.oe  pzeben.lib.vj.ná  omnia  noftra  facimus  quib?  au
tozitaténram  impartimur.er  quo  ergo  papa  iterferuit  boc
yolumine  bancantíquá  legem\:zin  pncpio  mádauitqà  oe
beremus  bocvolumine  vti  in  iudicis  «  in  fcbolis\:eii  vidce
tur  banc.l.cópzobaffe.i£ócludédo  ergo  poffum?  oícere  qó
boc.c.poteft  intelligi  tá  in  laico  dp  in  clerico
in  palle.l.
4L  t
1»zímo  po
teft  íntelligiin  laico  vt  euellatab  altari.i.ab  ecclefia
a  2mu
nione  fideliii  per  excóicationé.nam  vbicungs  íi  canonibus
fitmétio  oe  moste  intelligimus  oemoste  citili  z  potinteltí
give  imozte.i.oe  fita  ercóicationis\:vt  optimc pzobat  in.c.
per  vencrabilé.q  fil.fint  leg.ybi  ler  antiqua  incozpozata
in
€otpo?e  caron.faciens  métionéoe  mo\:te  erpomt  moziat
id
erat  boino  oiues  vt
eftp  ercóicationie  fententiá  velut  moztuus  a  cóione  boinr
fcparc£«  ille  eft  ad  tcr.no.  S'atendí  ergo  cft  e»  tpc  íftius.L.c
quo  ad  literá  intelligitur  oe  mozte  naturali  ad  boc  q  le.ct
10.rvj.q.j.placuít.fed  poftá  incozpozata  eft  in
canonibue;
tuncoebet  intelligi  ciuiliter\:q?  canon  non  imponitinoztes
naturalem:ímo  pzobibetclericii  intercffe  vt  in.c.fentétiam.
nc  cleri.vel  mo.Secüdo  piincipaliter.poteftintelligiin  clc»
rico  qui  pzópziccuellitur
ab
altari  ci  ipfe  non  fit  affixus  ct
obligatus  altari  «poteft  intclligi  bodie  ouplíciter.  Xo2imo.
'ococpofitione  que  eft  quedá  inozs  ciuilis.  &ccundo  poflct
intelligi  oe  moztenaturali:  yt  quando  bomicidium  eft  ita.
qualificatiipt  nonvideaturfufficere  ípfa  ocpofitio.tuncerii
ocbetoeponiettradi  curie  fecularí  vt  moziatur\:vt  oiri  ii
c..oc  bis  qui  fi.occi.z  plencin.c.atfi  deríci.oe  indic.ebi  al»
TRubzica,
legoiftum  tey.pzo  concoz.z,cnouimus.oc  verb.fignifi.
$urce
