---
page: 97ra'
pdf_page: 683
---
foebomíci.volun.vcl  cafualí.
$3"  urespeffüntimpune  occidi  finó  poffunt  aliter  capis:
intellige  ab  illis  quibus  fit  furtum.
IDomicida  occidés  alique  vt  liberctfe  «  fua  nó  punitur  vel
etiam  vt  liberet  res  tantum:  bocvltimo  cafu  nó  punitur
fcs  in  foo  contentíofo  fecus  in  foro  anime.
Qcddens  illum  qui  ocíure  pofitiuo  veniebat  occídédus  té
ncturin  foo  animefecus  ficeture  vel  naturalí  vel  oíuínoz
quiain  nullofozo  punitur.
*ljrregularitaténec  peccatum  íncurrit  pief  oyter  interficit»
irregularitatem  incurrít.vtin  cle.j.co.tít.
do  aliquem  ad  neceffaríam  ocfenfionem  fui  cozpozie\:fecus
erum
fuarum.
WO
IBterfeafti  'Sonít  penítétíam  occi
toloquente  oc  bomicídio.
*  dentis  latronem  cusfe
poterat  aliter  liberare.oi  vero  aliter  liberare  fe
el  oic.
mon  potcratmnon  tencturagere
penitentiam  nifi
&d  cautelam.
fecida  pare  ibi\:fi  autem.4T
xzafus  literalís.
à  Dp
mE
E2ubitabatur  círca  furum  occifozes  qua  pera  effent  punié
ES
|pa  f5nocturn?  ficJ£t
di.et  refpódetur  qfi  quie  interfecit  furé  eel  latroné  quei
enr,  TS  SerbuPhigtitin  erpobantié  fca
capere  poterat  abfq;  occifione.rlotee  ít  pane  «  aqua  peníé
ligit
4L
tcat  4
alía  facerc  oebeat  quein  lítera  fequunt.Si  vero  fine
odio  liberádo  fc  «(ua  bmóibomine  interfecit  cófequet  in
dulgétíam  :  quía  ad  imaginé  oci  factus  erat.«  fi  aliquíd  ie»
iunare  voluerit  boni  erit  «  cleemofiná  faciat.ei  ait  pfbye
ter  beceadem  fecerit  non  oeponat:  tamé  quádíu  viuít  pe»
nitentiá  agat.J&er.4T  IRo.j.oiffcrentià  inter  furé«  latroné
ná  poteftoici  £m  ll2oftié.qó  nocturnus  oicif  für  a  furno.i.
mígro  quía  inceditín  tencbzis  oe  nocte.J-  atro  vero  oeoíe
to  3  qóbenenoAL
etoatur  verftis.  AL  époxe  nocturno  für  capit  latro  oíurno.
Ain  iurc  tamécapiunt  frnonymefeu  equoce
qq  t
Plot.ó.q5
vbilatro  vel  fur  pót  cópzebendi  nó  pót  impune  occídi\:zer
bococbet  limitari  ter.turís  ciuilis  in.Litaqs.ff.ad  leg.agl.
4.cfi  perfodienej.vtnocturmnus  latro  poffit  occidi  qfi.f.nó
claritas  otci\:licet
poteitcópiebendi  finc  occifione  «  multii  pondero  líterá  ibi
compzebédi  poterat  quía  nó  refertur  ad  illii  cri  oánum  fur
€onabaturinferreifed  loquitur  generaliterAT  f£r  quo  in»
fero  quod  lícetnon  poffit  compzcbendi  oenocteer  quo  tfi
fuítcognitus  et  períudícépoffunt  bonarebaberi  qp  tiic  nó
vebetoccidi  ctiam  oc  iureciuili.«  facitproeo  q5  i0.X5art.
fn.Lfürem.ff-ocfica.quod  beneno.ná  cadé  cft  ratío  ín  fure
noctumo  quícognofcitur  eteft  foluendo  ficut  ín  fure  otur
'  moquíinópoteftoccidi  qz  cognofcitur.(L  ot.itj.ibi\:pare
uíe  pifciculis.q»  tempo?e  penitétienon  ocbetquísvti  cibis
erquifitís  ct  voluptuofis.pzo  boc  vide  bonum  ter.ítíj.oíft.
veníq;.ná  cibi  quadragefimalee  inducti  fumtad  macerádi
«&arné  «  cobibendi  libidine  et  cócupifcentíamtideo  non  oc«
bent  effe  multum  oclícatí.alíae  parii  pdeffent.T  t  iRo.iij.
fingulariter  ter.ibí\:tetuags  liberando.q6  tunc  quís  ercufa
tür  ab  occífióefuris  ctiam  nocturní  qii  fecityt  liberaret  fc
füaergo  pio  rebus  tartüi  liberandíe  nó  l5  occídere  furem
ctíá  nocturmü\:mam  ifta  ponuntur  bíccopulatíue\:mó  fuffi»
citergoalterapars.ctita  tenet  gl.rrítf.qo.i6.i  pzincipi./£t
sduertc*  quod  nemo  ponderat  ift(i  tex.quod  fitcótra  opi.
legiftarum\:vtin  pzcalleg.Lfürem.«  maxime  contra  3oar.in
Lj.C.»udevi.oicütenim  cónruniter  quod  fi  bona  aliter  fale
uarinó  poffunt  licitum  eft  occidere  furem.ct  pio  illa  opin.
facit  ter.  ín.c.feq.vbi  fit  mentio  oc  ílla.l.ctuili.fed  faluando
opi.illá  legiftrarü  poffumue  oícere  q  in  fo\:o  fecularí  con»
tentiofo  pceditilla  opi.pter.in.Lita  palleg.fed.  ppter  boc
n6  facit  mentíoné  oo.JSart.«
nó  cuitatur  peccatíizvnde  in  fo20  penitentiali  ocbet  impo»
ni  penítentía."
tpiobat  optime  bic  z  pzo  boc  optime  fa»
citín  fimili  n0.in.c.inter.zrrítj.q6.t.ná  oe  iure  citili  pr  po»
illifexuiínquo  magis  calefcit\:wt.  l,  queritur.ff-oe
mic.cbermapb2odita,iitj.q.ij.
teft  occídere  filiam  adulteram.«  ctíam  marítus  certo  cafu.
vt.l.q5  aít.«.Lnecin  ea.ff.ocadulte;et  tamen  ín  fozo  anime
quo  ad  oeum  peccant:ímo  imponit  eie  gratie  pena\:vt  in
é.admonere.arríij.qó.6.ídco  gl.fingulariter  ín.o.c.inter.oi
eit  p  propterconceffionem  íurís  ciuilis  non  ercufatur  quis
"  apeccato  bomicidü*q  intellige  nifioceffio  fit  rationabilis
4oíuíno  (urí  cófonáe  «  p\:o  boctert.  i.c.  fufcepimus  j.eo.
fpo.«
eft  bo.ter,  p
vbíoíicitur  qp  potius  vebct  quis!  relínqueretuníicá  «  pallii
4  fuftinerc  facturam  rerü  dj»  alíquéínterficere.€&
t  &lltimo
collige  qp  inter  genera  bono  feu  pía  opera  multii  valetlar
ga  clcemofrra  «  ieiunius\:ex  ieiunio  enim  mrilta  vítía  come
pimuntz  mene  eleuaturad  contemplationé«T
3  glo.in
verb.to:0.ín  fine  intelligit  ergo  glo.ter.  oc  toto  cóíugali  vt
fitfenfue  quod  ocbet  abftinere  a  to0  cótugali.(.a  cóiuge.
tuncíntelligitur  etípfe  nó  erigat  ocbítit.  pót  intelligi  fecti»
viri  ín.cfcedenti.
dofmaliosvooc.octozo  materíalí\:vt  tépoze  penitentie  nó
dum\:vtibiotrí.
vonníatín  lecto  fs  ín  bancbo
4[  t  3n  glo.fi.in  fi.ey  bac  glo.
collígi&ouplerintellectue  ad  finélitere.Yozimus  vt  intelli
gatur  qfi  facerdos  ínterficitalium  ocfendédo  fuavtnó  pu»
bendit  illicíta.z.
