---
page: 97va'
pdf_page: 684
---
ZíngeínliC.oca
[E
cu(to.tco.J3al.et
S5àlí.in.fi.C.  oc
bis  qui.
et  indi.
s5al.'3)mo.«  7Hle
xan.in.L.titiue.$.
lucius.ff.oe  lib.«
poftbu,  £llbeoc
rofa.in  fcáa  pare
1e  ftatuto2u5
q.
vij.  au.oe  catt.
ler.et  Sjaf.in.l.
mozeroimano,ff,
ocferüo.
tauallíe.4.c.veníene.8.e.tí.oc  (ureitr.
velvcnena  ad  bibendum  ad  bocnefoboles  nafcat.
l2  omícida  eftillequioatad  bibedum  pocula  amatozía  \:fi
illaque  fuinpfit  moztua  eft\:licet  pacter  intétione  oátís.
Srregularitaté  nó  incurrit  bomicida  mentalis.
na  vero  poft  octuaginta.
uus
"Jj
aliq  Ul9.
fterilitatis  venena.
pléde  vel  odío  bomini  aut  mulleri  aliquid  fecerit  vel  oedce
fobolee  nó  nafcatiet  bomícída  tencat.35er  T.
erfoztilegio  pot  qe  rcddí  impotée  ad  generandi  vel  cóci»
piendü.pzo  boc  facitlitera  ibi  alíquid  fecerít  zc.nà  cii  pofte
cafubmittit  velad  potádi  «c.ínfertur  qp
e-boebafti.  Sapía.
legit  qfi  boc  facit  per  íncátationé
$  KL  um  iuramée
ius  text.  pcedit  fiue  ge  fecerit  boc  cá  erplendelibidinis  fine
fo."  1derommatio
odi  meditatióe.poneerempliü  ín  pzimo  $m.  Slo.an.mulier
nébuius  tert.vie
fo\:tecfttalie  quà  nó  oecetapparere  piegnátem.nde  pcu»
de  multa  p  Sjaf.
Tat  bocfieri  vt  poffit  vacare  libidini.oicqs  aliqui  faciunt  p
in.Líta  ftipulat?.
pter  paupertaté  eteuitétfobolés  matrimonii  ad  boc  fit
magrua.col.ó.vfi.
inftitutü  propter  pzocreádá  pzoles
tertio  pzíncipalío
odío  vtfuccedat  fozte  abíintcftato  vt  ínftituatab  illo  oece»
ter  aducrte.ff.oe
dente  fine  filíjs  vcl  fozfan  vt  vro  fterilis  i£inuifa  marito  vt
verbo.  oblí.poft
econtra.  (t5  dritur  ad  inóerodío  fs  amo\:x.oícit  ein
7Hler.ibi:
cen.q  idéoicg  ifti  qoant  poculii  amatoziii  grauiterpu»
Xr  untüntad:
nititar?«  fiindefequit  miozs.l5  atra  intétioné  tenentoc  bo
de  3jo.oe  and.có
micidio-vtin.Lfi  quie  aliquid.$.qui  aboatíóis.ff.ad  le.coz,
fi.j-\:tnd.ficti.
of,
oefica.  E  3  gl.posima  infincibixquantii  ad  penálcgalé  ti
Ev.
srauíus  puniuntur  fibabebantanimii.oc  quo  oícvtíníue
boc  er  eo  q5  féquítur  ingl.quod  non  contrabíturírregu
laritae  nífiactu  bomo  interficíatur.er  fola  ením  volitate
non  eft  quie  írrcgularis.q8  tenet  bic  X5off.lícct  aliud  fenfe
rit  3jo.an.oe  peniten.oíft;j.c.perículofe.fs  pót  faluari  opí.
3jo.an.in  irregularitate  indifpenfabilí  quádo  oícatur  par
tusanimatus  vcl  non.víde.v.oiftin.ín  pzín.«  glo.ín.  ver  al.
qucoicit  q  poft.rloies  partus  eftanimatus  in  mafculo.ím
femína  vero  poft.Irrr.
$3  15ma  quando  non  reperitur  límitata  eftünponenda
fecundü  circüftantias  oclíct  er  quibus  pena  vel  auget  yel
minuftur.z.
Z2dictum  mentale  etíam  in  fozo  confcíentíe  mitius  punit
quam  actuale,
X  onfentiens  ín  foro  anime  mitius  punit  dp  agcne.
Socius  crünínis  piefumita  cii  poffit  nó  obuiatoclícto.
£onfentíre  oelícto  etaurilium  pzeftare  céfctur  ctíam  ille  a
cuftodít  veftes  oelinquentum.
1eccatnm  non  remittitur  erfolo  quod  quís  reftituit  rem.
furatam.
Reftitutio  male  ablatozii  (n  certíe  perfonie\:fufficit  qwfiat
pauperibus  4  perillii  q  abftulitz  occupauit.
Z2clictum  fi  fueritpluríce  ab  vno  perpetratiü  cum  codé  an
teneatur  pzo  yuo  vcl  pluribus  oclíctis.
10  Sirregularítatem  incurrit  clerícus  er  folo  confenfuct  auríe
lío  pzeftito  ad  bomíciditizlicetipfe  manum  nó  Ínjecerít,
n  gff»andanean  teneatur  ococlicto,
n  lemicida  poteft  per  papam  oífpenfari  etpoftca  peomoe
