---
page: 97vb'
pdf_page: 684
---
feanomíi.foper  quinto.
Cimiramento,;
3v»
ncatur  ad  facros  otdínee  :  lícetboc  cis  oiffíciltate-cóceda
turaz.ín  minozibue  autem  per  epifcopum  oifpéfatur.j.co;
ralenó  ertéditur  vt  quíe  tencatur  ad  bomicidiii
poort.ín  vltimo.
^v  fic.  Sub  generali  pollícitatióefen  pzomiffióe
1apa  non  vifpenfat  contralegem  otutnam.
Hj
etiam  turata  nó  veuít  illiciti.qL  xcafus  líteralis.lDerodes
14.  Srregularitatem  non  incurrit  clerícue  fi  aliquem  interfecit  -
cum  inramento  p2omífit.  pucilcfaltáti  arc  quícgd  peteret
neinterficiatur\:fecue  fi  ad  ocfenfionemalteriue  vel.rerum
illa\:etiá  fioimidid  partem  regni  poftulaffet.(5  uclla  illa  có
fuarum\:vel  vbi  ucccffitas  fuit  cuitabilis.
filio  ac  iuffu  matríe  pctüt  caput  'oá.«  accepit.oicit  lDfer,
X  onfulentce  vcl  aurilium  pacftantee  an  et  qfi  teneant  etiá
Ij
fipzopter  turamétii  boc  fccifle  oicat:  nunquid  fi  patris  vel
vnus  pio  omnibus  in  fozo  tam  penítentiali  d»  contentíoe
matrie  poftulaffct  interitü\:facturus  effet  boc  vnofi  quafi
fo\:ad  omnimodam  rcftitutionem  totíus  oamní.
vícat  nó  fcciffet.ergo  qp  nó  feciffetin  fuis  cótemnere  ocbuit
Sjnterdictum
vnde  ví:  actío  oeoolo  nó  cantur  cótra  com
ín  ppbeta.JEer  T  not.  j.oc  fignificato  buius  verbi  pollící
filium  cantem\:nífi  peíncipalinon  eriftente  foluendo\:vel  fi
tus.nam  oícimur  pollíceri  qfi  nó  pzecedéte  rogaminie  alí
contraeumnon  poteft  agi.
qua  pzomittim?.pzopzte  ci  pzomittere  eft  pzecedéte  roga
pacc
1emítte  p  íne.
mine.  ficetiam  offert  pollicitatío  a  pacto  mudo\:q?  pollíe
cut  otgnu  m.  tellectu  íftíue  ca.
qo  papa  mádauit
citatio  eft  eius  pactüi  ouozti.l.pactii.ff.oe  pollicita.no.gl.
epo  eronen.quaten?  abfoluce
ince.ne  romant.oc  íurein.€L  1180.0.  fub  generali  iurae
iret  o6  occifo1es  bti  4:
bo.ct  alios  q  fuerant
ín
eius  imoate  culpabiles\:cBevero  cómiffariue  reperityarios
mento  nó  venit  íllícítum.cócoa.c.j.oe  tureit.lib.vj  T.  quim
varie  culpisaftrictos.endcoubitauitoe  penitentia  initum
genda  tpeabfolutionis
€3IDomicdaolct  ctiáille  qui  oat  foztílegía  fiue  malíag
ob  bocconfuluit  papá  qui  fibi  re
fpon.vt  babet  in  litera:  aliter  nó  fummat  Sjo.an.pzopter
proliritatclítcre4L  tSsed  pót  ficfummari.oc.$.ín  peniten.
tía  imponéda  (uder  ocbet  attédere  círciiftantías  cr  quibus,
guget  vel  minuítur  oclíctum.b.o.vfqs  ad.$.illiatitqui  aio,
inimam  fumunt  mafculii  vtero  matris  poft.rloíce  femí
Socíansbomícidà  animo  occidédí\:licet
manü  non  Sppo»
d  bodiimi
nat:  fiti  ercaufa  moze  fecuta  eft  tenct  ferre  paré  pená  cum.
Pomícída
eft  q  facit
bomída.b.o.víqsad.$.illiaiit  quínon  vt  ferírent  4C.0  foe
fo\:xtilegiavt  venena
cíatbomicidá  tantum  animo  pzobíbédi  ne  impedíattenee
erilitatis.«]  xcafus  líteralie.Afoftulabat  pee
tur  paulo  mínozí  pena.b.o.víqs  ad.$.a  vero  fe  afferüt  «c.
a  effctínfligenda  facicti  vel  oanti  fotilegia  vel
Sincitans  alium  ad  bomícídium  minus  punitur  d  bomíct
£t  refpódctur  qp  fi  qe  caufa  libidinis  er
da\:fecue  aiit  fi  incitauit  ad  certum  bomicidíum.ná  co  fecti
to  tene£  vt  bomícída.b.o.vfqs  ad.$.bí  quoqs.ycuftodiétes
ritad  potandü  vt  non  poffit  generare  vel  concipere  vel  q5
farcínas  occídétifi  cientes  cos  effeficaríoe  nófunt  immue
IB  oj.ar.q5
nceapena  bomícidá.bocoicit
efqs  ad.$.coc  ifuper.&ccue
pars  bonaoccifinó  per  boc  tenet  oc  bomícidio.et  nó  fuf
ficítoccupanti  q$  eroget  illa  pauperib?  cii  potuerit  illa  ree
print  oictif  itel»
ftituere  cie  quoi  2ftat  effe.b.o.vfqs.ad.$.illie  paeterea  «c.
4L  Bo.dj.qp  oifpofitío  bu
Toarticipantese  interfectozibue  ín  excómtmicatióc  oínerfie
modepuntuntiurta  modi  participationis.b.o.vfqs  ad.$.
derícos.«ín  ifto.$.vfqs  ad  fi.ponit  penitentía  clericoaii  pe
ftantium  pzedicte  mosti  cófilium  auriliti  vel  fauoc
T.
sta»
fus  literalis-JR  er  Ztnglíe  ad  fuggeftioné  quoziídá  fecit  oc«
cidiarcbiepifcopi/Catuaríé.quoziü  quídá  venerütad  cone
J£
réplá  fcái  qfi  facit  er
feffiones  ad  cpm  erofi.quefiuitefe  crori.qualiter  cum  illis
eflet  agendi
AR
ii.ei.pá.oetermínando  periá  oe  íllis\:ct  oib?
fuíe  adberétibue\:yt  clare  ertert.capercpoffis  qué  perte  ví
de.IBer  T
tifio.f.in  pzin.multas  círcunftantíae  d  attendi
oebent  per  facerdotétempoze  penítétieimponende  queba.
bentausere  vel  minuere  oclíctü\:vt  quátitae  oclícti  et  qualí
tae\:ctae\:oclinquentie  fcictia\:fertie\:códitiorpt  fi
fernue  vel
liberifecularie  vel  relígiofus  infacrie  conftitutue  vel  imíe
nozibue\:z  ficoe  fimilibus.  ftem  tépue  oelícti.an  fpeozae
ribusalle  E  t  3n  ca  glo.ibifs  nó  eft  irregularís.Whota  [74
tioni  vel  ieiuniozíi\:et  locus  an  loco  facro  vel  religiofo  vel
piopbano\:s  ficoe  fimilib?.pidebo.ter;oc  pe;oíft..in  peici.
oicetiam  qo  pzíncipaliter  oebet  attendí  animus  oclínquen
tíe.nam  $m  qualitaté  contemptus  menfurarwus  quátíta
tem  reatue.oe  quo  vide  bo.glo.in.c.cii  qnídam.oe  (üreiu.c
in.c.bomo  cbziftianus.xloi.
fter  bie  infertur  qp  penítétía
eftregularíter  arbitraría.non  eri  pót  vari  certa  regula  cit
f$m  varíctaté  animozii«  circüftantíarüi  maío:  vel  míno:  fit
penitentia  íntungéda.c  ob  iftam  caufas  in.  penítétüe  etías
fure  faratie  pótfacerdos  recedere  zaliá  penitétiá  arbitrae
rivtín.c.oene  qui:  4  qo  ibi  no.ocpe.«  remí.z  in.caméfurá,
oepcooiftin.j.zibi  bo.slo.quid  fifacerdos  in  arbitrádo  im
ponat  minozé  penam  oebito  ita.qp  malearbitre£.4(56t  ctíá
facerdos  er  poteftate  fibi  cómiffa  aliquantulum  oifpenfan.
do  mínuereoc  pera  ochiita  vteft  pulcber  ter.2iuguftini  oe
pexif.i.qué  penítcc;zideo  boni  eft  vt  facerdos  i  impofitío.  ;
nepeneolfpéfet  cü  confitente  círca  refiduum  penefi  maioz
effetimponéda.QL  t  3n.$.illíauté  no.i.fingularíter  iftum.
ter.lícetad  bocnó  folet  inducí  quod  etíá
ín  foo  penitétía»
lierfola  volütateoclíberata  cómittédioelictus  oclícto  nó
fccuto  licet
per  impotétiá  facti  nó  ocbet  quie  puniri  ficuti
fioclictit  actu  fuiffet  perpetratii.«  ficetiam  quo  ad  oct  vo^
luntas  mala  non  babetur  pzo  facto  5  mínozí  peccato  zinf-
no:  pena  aftríngütur.per  bocvídenotabilé  gL.i.c.ficui.oe
pecoift.í.-Sjura  ergo  q  vident  inuereoppofitii  intellige  q8
paríafunt  quo  ad  ínteritumfalutie  eterne:(3  quo  ad  quáti
tat  fupplíci  oifferüt.nam  cófimntatio  opcrís  alió  addit.
«t  boc  volnit  iftetert.ibifi  oe  illa  captióe  oae  eine  fecuta.
fuíffct  «c.
