---
page: 98ra'
pdf_page: 685
---
qiOcbomíci.volun.vcel  cafüalí.
fuiffet  4c.q5  benenotabis.(L
1S5  intelligo  ppítans  *
opéad  oclictizer  quo  nó  fuitpancipalie  videt  aliquantu»
lum  minozi  pena  puniend?.boc  not.p20  limitatione  illius
facit  qóno.3inn.ó  voto  qó  fup  bis.«  bocno
regule  facientes  4  cófentientce  «c.nam  vidce  bíc  ter.mota»
oeimniferíco2día  tolerat-oic  oc  mifericozdia.i.ocoifpéfatio»
biléalleuianté  in  fo2o  anime  penitétiáin  confentiente\:qo
ne\:qzrequiri£  oifpcfatio.z  pl5  bocoíctii  sl.  ofti.tfi  rcfert
beneno.Q.  3/n.$.illi  auté  «c.quod  pzcftáe  opem  yt  oclíctiü
quofdá  tenere  qp  poft  peractá  penítétiá  poterit  ifte
nó  impediat  nó  tenctur  tanta  pena  in  fo20  anime  ficut  qui
ptie  miniftrare\:fed  ad  naio2ee  o2dince  nó  pzomouct  fine
velictum  pzicipaliter  cómifit  4]  t  3t€  collige  qp  nó  obuiás
vifptfationeret  in.c.ftatutil.alleg.1  gl.varíetae  ergo  opin.
vclicto  cii  pót  pzcfumit  focius  *  oclínquétis.a  fic  tenet  qe
furgit
ad  rcpellédi  iniuriam  inferendá  porimo.ad  bocoe  fenté.
14  fpenfatio
€xcó.c.oclícto.lib.vj.«.rrítj.q.ij.a  pótL
n.$.qui  vo-mo.
oifceptationes  qfi  bomicidiii  effect  cómiffum  cr  ncceffitate
€»  piouocane  alíquéin  odíii  ad  oetrimentum  alteríus;ocli
inctitabili.et  qz  non  valebat  clerícus  aliter  euitarc  moztes
«to  poftmodíi
inde  fecuto  tenct  oc  oclictomam  quí  ptiocae
bodiícoctermínati  cftin  cle.vníca.e.tit.bi  2  qp  talis  nullá
uitad  odíii  in  genere  nó  tenct  oc
oclícto  poftmodii  ppctra
irregularitaté  incurrit.poffct  crgo  talie  clerícus  immedia»
to\:fcd  minozi  pena.fecus  fi  incitauit  aliii  ad  alíquod  fpeci»
tepoftocdifioné  miniftrarc.«  l5  gl.porat  eréplii  nimis  ftri
ficii  oclictii  poft  ppctrati  4T  1  3n.$.bí  quoqs.no.g  pítans
ctc  oc  cleríco  tenente  gladiii  in  manu  ad  oefendendii  fca  pa
"  aliquod  auriliti  quáticüiqgs  modícü  in  oelícto  cominitten»
gano  írrucntcin  eii  tri  oic  magis  late  q  fiue  cbzíftian?  fiuc
do  tenctur  ctíá  fi
cuftodit  veftünenta  velinquentiü
4L  t  3n
faracen?  aggredíatur  clericum  «  clerícus  nó  valet  aliter  cuí
$.cos.no.q  occupáti  bona  alteriue  nó  pzodeft  fola  reftitu
tio\:fed  pto  oclícto  iam  cómiffo  05  imponi  penitétía.nó  ere
Goremittitur  peccati  erfola  reftitutiócablatí\:fed  o5  iponí
frregularitatem  incurrit.t  in.o.ce.vnícafecusvbi  clerícue
aliü  interficit
\:penitétía  p2o  iam  2miffo
4.
t3iténo.arg.opti.er  co.ter.y
incurrit  ^  qz  boc  pmíttitur  cleríco  poo  enítanda  mozte  pe
obligatue  ad  reftitutionem  liberat  reftíituendo  pauperib?
pzía.nó  atit  pzo  falute  alteriue.3)
nófuperftitibus  illis  quib?  facienda  eft
reftitutio  illa  et  fa»
citelegáter  ifte  tcx.pz0  opí.q5  nó  ad  cpi  fpectct  reftitutio
etviftributio  male  ablatoz(i\:fed  illemct  qui  occupauit  poe
aliter  liberare  ip  occidédo.vídé  puto  fi  poteratfugere  lícet
teft  pauperi?  reftítuereet  in  fo\:o  aie  liberatur.oc  qno  ple»
poffitadeo  qp  fi  interfecit  aggreflozé  nó  tene£.vt  no.J&art.
nic  otri  in.c.cum  fit.S.oeiude
4T  t
3n.$.illis.not.qo  partici
fn.Lj.C.vii  vi.«  in.Lfuré.ff.oc  fica.tii  fec?  vf  in  cleríco  q2  po
pans  crcómunicato  eft  puniédue  pP  vel  mín?  £n  tps  par.
tius  o5  pati  iniuria  d  irrogaturer  fuga  f  d»  ita  erardefcat
ticipationis.f£r  quo  ínfer£qo  dito  quis  magie  pfcuerat
ín.
in  pzorímü.vtin  pacalleg.c-fufcepim?.et  facit  illud  confiliti
peccato.tanto  eft  maío:  penitétia  imponéda.oebet  ergo  fa.
viiicii.Si  qe  percuffittein  vna  marílla  pzebe  eí  et  alteram.
cerdos  confiderare  tempus  perfeuerantie  in  oclícto:«  facit
tllud  tf  nó  c(t  oc  neceffitate\:fed'oc  confilto.oe  qo.zritj.q.í.
1o  queftione  quá  ponitglo.in.c.imitare.vf.q.i.nungd.plu.
paratus.ctibi  bo.slín  fumma
rice  oclinqués  cii  cade  mulíere  tenca£
er  vna  vel  multiplici
eüit.quero  qui  oícuntur  ycrifie  animo  occidédi  citra  mant
fomicatióczmam  perfeuerantía  aggrauat\:vt  bícpts.«  oicit
fnicctioné.má  videtur  boc  continere  quádà  repugnátiam.
alibiter.q  táto  funt  grauíoza  peccata  quáto  oíutiue  ínfelí
Syol.pótlitera  intelligi  oupliciter.pzimo  qp  eenerát  ad  occí
«cm  aiam  octinét  alligatam\:vt  in.c.cíi  ín  ecclefia.z  in.c.nom.
dendii  ena  cim  alís  non  tamen  babebant  iftí  animus  ap»
"'fatis.oc  fino.  in.c.fi.oc  cófüet.3jté  cófiderant  alíaoe  qb?
ponendi  manii  ad  occifionc.fed  círcicundi  locti  vt  ille  non
o  bícinter&k  t  3n.$.clericoe.no.cleríci  ocponédü  nó  folum.
effugeret.execiido  modo  poteft  íntcllísi  q9  babucrint  ani^
erbomicidio  facto  cómilffo\:fed  etià
in  folo  cófilío  ad  bomi
mii  occídendi.fed  poftca  nó  appofuerunt  manum  ad  occi
cidium  cómíttendüi  impéfo.  3t  fi  clerícue  crbibet  ffentiá
fioné  qz  oti  ipfi  obferuarentillii  ad  capiendum  fuit  occífus
fuá  ad  bomicidiii  cómittédü  nó  efficit  irregularíe.fi  ergo
dericue  vna  cit  als  vadit  ad  impugnádiialiques  efficitur
bui?  macbínatióis  cr  quo  fciebant  illos  cffe  ficaríos  ct  bo»
ipfe  írregularis\:licct  bomíicidiit  per  alios  fuerit  ppetratif.
mícídas.So\:oupler.quod  víderíit  illos  armatos  «  venire
xls  ipfe  nó  appofuerit  manii.oe  quo  vide  boníi  oictii  3mm.
animo  occidendi  fed  ncfcicbant  qué.rde  erant  ignari  illi?
ín.c.pejj.co.vbi  oícá.(L  3té  no.q  vepofit?  nó  poteft  in  ec
dla  feparatim  cátare.vide  quod  not.3nn.ín.c.fizoe  ercef.
-  macbínationiefcíebanttíi  cos  ficaríos  modo  fdicto.«  boc
wonobftantecuftodicruntfarcinas  íllozum  etyeftes  «  alía
ir
p\:ela  «L1  3n  slín  ver.cófiliii.*  not.gl.d  masiftra  eftinfua
neceffaría  ad  bomiciditi  omittédum  quefecii  ocferebát  ifti
:  matcría.z  ad  bác  materiá  adde  sio.  3mu  j.co.ad  audien
occifozcs.«  placet  3jo.and.Seciido  poteft  intelligi  qo  erát
*  tíá.  c  inse
pe  j.co.  c
oícit  bíc  3o.au.q  affeffozee  foit  ciuilis
ígnaríillíusmacbinationíe.q»  non  pacftíteriit  eíe  confilíit
mnultíevtunt  bac  glinducétes  cam  ad  intellectum  ftatuto
in  mozterfcíebát  tii  coe  irc  ad  interficiendi  fancti  virum.
vum  punicntiti  bomícidae\:yt  verificent  etiá  in  pzeciptentié
bocplsll2oft.fcd  nó  cft  vís  quis  intellectus  tencatur.nam
bus  fieri  bomicidiii.p\:o  bocLfi  quís  íd  q6.ff.oeiurif.om.
(ud.«.cfi  qs  fuadéte.rvíj.q
ficto.gamulíeree.oc  feu.exc.
ro  fcóm  maio:
vídeno.p  J8ar.in.l.autq
alíter.$.bec  9ba.ff.q5  eíaut.  lá.
in.Lbecvba.ff.oe  adul.cin.lnó  folii.ff.oe  iniur.coícit  30;
an.boc  pzocedere  nífi  tatutum  aliquid  erpztmat  per  Q8  ví»
domagnágl.que  multi  folet  allegarí  etverfa£  vt  plurimi
deatur  requirere  bomicidíum  realezwt  fioicitfi  qe  bomicie
ín  fo20  penítétiali.«  pone  eréplii  magis  clari  et  quotídíae
diii  mariu  commiferitvelenfe  vel  quid.  fimile\:tunc.  ftatuti
nó  cópiebendit  mandanté.alleg,c.in  noftra.oe  (urciur.dfi
velitoicere  q  ftatuta  fint  ftricti  iuris.vii  o5  intelligi  in  p20»
piio  cafu\:z  eft  notabile  oictum  fi  eft  verü\:fed  ad  fensoubi
to  per.c.fi  quíd.pzeallega.vbi  oícitur  fi  quie  manue  iníecce
rit4c.z  ficerigitiniectioné  rcalé.ztii  in  illa  pena.  compiebé
ditur  mádans\:t  in.canulíeres.oc  fent.ercó.fed  oe  matería
víidelatíue  ínlocis  pzcallega.«  aliad  in.o.camulieree.tene
i»  timétioictii  3o.an  4L  t  3n  ca.glibi\:cii  tali  nüdp  oifpenfat
iftaglfeutitq  cibomicidavoluntarío  non  pótoifpenfari
ctiáp  papá.z  poo  ca  facit\:quía  irregularitae  tanta  cr  bomí
cdio  vidctur  ocíureoiuino\:iurtaillud  oominicü.IRó  edi»
.gamé
ficabie  mibi  téplii\:q:  virfanguinie  ce  tu\:vtín  gLífta  babe
tur.zoccófc.oift4.in  pzin.fcd  papa  nó  oifpéfat  cótra  leges
viuiná.zrv.q  i  funt  quídá.eed  ll2oft.bic«  cóiter  oocto.tc«
in.Lf.ff;oeoolo.
nent  oppofit(i
^oíctce  gp  iuravícétia  q»  cii  bomicída  non
tionem  4  fatiffaciendfi  íntegreoammnys
vifpéfat
ocbét  pzoferrí  ad  oífricultaté  q2  oc  facili  nó  oífpen
ín  culpa  caudo  cófilíi
fatur  cii  talib?\:imo  cit  magna  oiftícultate\:tfi  papa  oífpene
fare  poteft  fi
vult\:q2  vf  fibi  permitfum  a  legeoiutna  etín.c.
piopofuit.oc  cócef.pzebé.
3  tin  veteri  teftó  reperitur  oifpé
fatum  cum  pbinees  ncpote  aaron  qui  comimifitoupler  bo
micidii\:tamen  poftea  fibi  periniffum  fuit  admíniftrareot
