---
page: 98rb'
pdf_page: 685
---
uína.Sjtem  paulus  apoftol?  bomícida  fuit:  tfi  poftca  mí»  98
niftranit   alfump?  fuit  in  apoftolum.ende  pzefumendij  c-Sxcbafti.  Sapia..
eftoeii  voluifferpt  eti  vicarius  fuus  poffit  ey  cávifpéfarc.  à.  [9o  pftás.  Cil
dc  qi  tenicat  opé
4L  t  31  ca  sl.
pitàs  p  bart.i.l.
fige  im  rira.ff.oc
fica.Ziler.  in.l.  is.
in  fufcce
qui  ope.i  apo.ff.
ocfur.latc  Zing.
ocare.ct  Zlugu.
ey  intellectu  ilíus.c.opi.tfi  sl.cfEtutioz\:vterígat  ot
arininé.
fn  trac.
T  t  3n  ea  gLin  fi.l5crti  iterantiquos  olim  effent
maleficioz  i  vere
fi.oicto  malcficio
femp  attitit  «  la»
te  JGartbo.
vo.  i
confil.j.  inci  .fcio
magnifice.  Eco»
fi.ó.inci.fup  cafu
bomicidü.
(E  Socus.Zidó
tare  moaté  ifi fui  aggreffozem  interficiatzoccidédo  nullá  b
annon  obuians
velicto  teneat  vt
pro  ocfenfióe  prorínii.ná  tunc  írregularitaté
faciens.  ud.ro.
€onficccrvtj.
dé  oícendü  ybi  p\:o  rcbus
faluandis  cómifit\:cfficit  eit  irrcsularis.vt  i.c  fufcepim?.  ct
Scbafti.  Sapía.
(D  £onfiliii.
j«o.idé  vbi  neccffitae  non  fuit  ineuitabilie  wt  qz  poteratfe  c
as  cr  confilio  te»
Ticat  vió  ang-atc.
«zduguft.arimL
itract.  maleficio.
ibo  fempzoniit
mádatosc.  JBar»
tbolo.vcro.in  có
fi.yrvá.  incip.  ree
.JE  tra  gl.  p
intcllectu.$.illí
quifitus.  col.  pe.
leri  otil.crcvj.
ínci.circa  pzimti.
coL;j.in.ó.vo.late
Scl.  £2cciin.c.
j.$.oc  offi.oclcg.
poft  Zibb.ibi.
Sacbarias.
ab  alíje.4[  óo  dro  in.$.bi  quoqs.quomó  illi  erát  ignari  d.  (L3  entt  oppoft
tum.tuténeiftas
opíi.p  2ftátíquá
iftetenuitin.c.cle
fíci.el.j.col.i.
eft.
fscirca  boc
S.  oe
yi.  bo.ce.5.in
c.fi.col.tj.v.  extra
materiá.oema.c
obc.etplem?  i.c.
adaudientía.  co,
j.ver-fs  aducrte.
fcóm  p:ümü  intellectii  imponitur  míno  penítentia:£m  ve»
jco.tiít.
4[  t  lltimo  quero  ín.$.cos.munquid  occi»
páe  bonaalícui?  teneat  antcreftítutionéoe  occupatióe  fi»  €  €L3rresularitae
tc5  incurrit.  vide
mulfacta  f  peralios.ciírca  q9  multi  inftatbic  3nn.poné
glariüj.  q.  vlti.im
fumma.  Zindrc.
barba.
num.aliqui  fimulcócurrunt  ad  fpoliádii  alíqué  eclad  fupe
€L4£r  fuga.not.
ponendá  caftrum  vel  cínitaté  fpolüe  velad  faciendi  vaftii:  f
€  cleríc?  tenetur
vt  fit  qfiqs  tempoze  guerre-niquíd  vnus  tencaturoc  facto
fugerc.fs  vídeo.
elteriue.ctcondudit  Sjuno.quod  fi  vnus  non  fuit  in  culpa
ibb.in.c.j.oc  ví
ínfübtractíone  facta  per  alíum  mor  tenetur  nift  oc  pzopzía
taz  bo.ce.pbtot
fpolíationc.glibet  ergo  tenc£  oc  facto  fuo.Sí  vcro  fuitiu
ftinguit  qoos  fu
culpa  ín  facto  alterius.ct  tunc  aduertendii  ad.  qualitatem
Gcrc  vtmon  oce
culpevá  fi  vedit  confiliti  vt  fpoliti  faceret\:tüctenetur  actío»
dat\:fs  bii  pót  v4
neocoolo.vnde  lícetínterdictii  ende  vísautvi  bo.rapmon
berare:
€ópetat5  cófilium  oantem  vt  (n.c.cii  ad  fedé.oc  reftit.fpo.
Zdndre.36arba.
in  ocfectfi  pzincipalíe  vt  q2nó  repetitur  vel  quía  non
«  Simul  facta,
eftfolnédo  vel  eralíqua  ínfta  caufanon  vult  paffus  vánus  €
7idde  vídendus
agere  cótra  eii\:puta  qz  eft  terribilis  perfona\:titc  poteft  agee
alcr.2fi.cg.j
lib.
rcin  (tdicio  actíotieoeoolo  cótra  cii  qui  cófilium  pedit.ar.
3n  fo\:o  anime  tenct  omninoiftcad  reftítu
paffo  qz  ct  ipfe  fuít
«procedit  $m  Sanc  recperíatur
pnínicípalía  fite  nó.Sites  fuc  tufta  caufa  fiue  iniuftamoluit
agere  contra  pzíncipalé.3jtem  er  bís  babes  oífferentid  ine
terfozü  contentioftmn  et  fozti  penitentíale  nam  ín  cótétíoe
fo  tícagitur  cótra  confilii  oantem  qii  mó  poteft  agí  cótra
mnn
