---
page: 98va'
pdf_page: 686
---
tatis  ratio\:qt  ín  fozo  aniinenó  curamus
fui  paincipalís.oc  regu.tur.lib.vi
ínrapina«
fct  fincfocictateiftíus  nó  tencturífte  ad  reftitutioné
3acarbías,
8  (L5  ctiá  cafua«
le.s£go  nó  puto
iftud  índíftincte
piofequitur  3nn.bic  eíde  per  tcipfum.
ye  nifi  forte  itel
ligam?  B  oíctus
veópofitíóe  vere
tuus  eft.
balípeadnot.in
2  £lerícusocponíturnon  folii  per  bomícídium  voluntaríii
ecerico.Loifti.et
fcd  cafualeotimodo  culpa  fua  pzeftiterit.
C€feq.et  p  5emí.
3  "QVulucratue  fi  mozíat  poft  aliquos  oíce  an  piefumat  moz
oirc.ci.$.  fi
So.
tuus  cr  p\:ccedenti  vulnere.
«a.ftudeat.L.oi,et
p  Bal.in.Lci  fra  *
rínt  cómiffa  fincoolo  non  funtpunibilia  in  fozo  penitétie.
tré.C.ad  fille.
zif»edícus  fi
c-*Gebatti.  Sapía,
fanatus  poft  aliquot  oícs  reinciditin  infirmitates\:an  oíca
b  4  TSercuffione,
turfanaffe  vel  non  ad  boc  yt  poffit  petere  pzetíus  fibi  pao»
2ifo  boc  pzoce»
mitfum.
datvidelate  &a
li.in.L.C.oeemé  !
da.feruo.ct  JBal.
jcaufa  oifcipline  fi  modus  excedat  «
1n.c.j.col.i$.
ver.
Eom
ferto  quero  .  qb?
fmputatur  eí  quí  oabat  operas  rei  licite  fi  nó adbibuit  oili»
Amo-feu.amit.  «  i
gentiá  quáoebuit
l.fiab  boftib?..
eifciplinepercuffit  quédam  pucrus  in  capite  qui  poftpaue
fi  vír.ff.foln,  ma.
cosoice  moztuue  cft.querit  quid  eft  agédii  oe  ipo-IR  fi.pa»
€  (fF  5aucosoies.
paquod  ab  omni  minifterio  altarís  05  perpetuo  remouerí
ZHdde  *(5e.6  an«
*  ab  officio  facerdotiali  oeponi  fi  pcuffióeipiue  interüt  vt
€ba.cófil.cclirrev.
aliáínfirmaté  incurrit  ende  moztuus  eft  JBer.qT.  fRot.j.ar»
€ópo.cófilvyritj.
gu.q»  magifter  ecl  oocto:  líciteinftatcirca  cozrectioné  fcbo
d  «i06  initigctur,
larium  otimodo  modum  non  ercedat.ad  boc.c.j.et.c.ci  vo
3ddde-u.ro.fin
z  luntate.oefent.erco.€E
tii
gu.fuie  fo.pj.
a  piopter  bomicidiii  volitariü\:fed  etíá  cafuale  fi  culpa  pace
cScbatti.  Sapía.
ceffit  bomicidiif.&iltimo  nota  irregularem  coercédí  ab  of
£  (LZinimumno«
altaríe  mínifterío\:nófolá  ergo  ocponita  facerdotali  offi»
€cdi.  ri  ille  qui
cio\:fed  ab  ot  officio  cniufcungs  ozdinís.pót  ti  per  epífco»
eftilata  cülpa  te»
pum  oífpéfari  imminozibue\:tin.c.ad  audientiá.in  fij.co,
neatur  ín  fozo  có
fed  ín  facrisfolue  pa.oifpéfat.yt3.c.  primo.&ed  quero  an
fdíétie.  vió  21nd,
bocfit  verit  iíndíftincte,SoLoicit  qdá  q3  fi  bomicidiii  fuit
ficu.in.c  aval
cómifftin  poft  baptifimum\:tunc  caufatur  irregularitas  vt
dus.col.crít.oc
bíc/fecue  fi  ante  baptifmum\:quía  ín  baptifmo  tollítur  nee
teft-verfi.
té  ino
dum  peccati\:fed  etia  fcquela  peccati.xxrvi.oifti.ocinde\:pbi
quantii.o.  Zdbb.
ocboc.cofc  et  not.ín.c.saudemus.oc  oíto:
P2cci.ín  ca.f.in  fc  2
ter.querítur  ín  eo  d$  ponderat  q  poft  paucos  oíce  erpira
ciída  lectu.col.  .
vit  quid  fi  poft  plurimos  oíce.  J^
ver.quinto  adde
cos  oice  tüceft  magie  pztfumendii  q9  er  pzecedéti  pcuffio
ve  cóftit.iCoxfe.i
ne^.q9n0.c  p0  bocfacít  tcr.in.c.feq.vbi  oeccifitpoftoics
fing.fuis  in  9bo.
ecto  «  attribuitur  eulnerí  pzecedenti.ctidem  oícendum
fozii  cófaictie.  e
velongiozitpe\:otimodo  cóftaret
li.in.  c.
pzecedene
fudicio  mozte  contígiffe  ey  pzecedenti  vulnere\:fed  in  oubio
tiin  fi.
vbi  videtur  conualuiffe  quo  ad  pená  imponendá  poti?  iue
dicandii  quod  nó  veceffit  cr  íllo  wulnere\:fecue  fi  poft  pau»
€osoies  *.oe  quo  tcx.cum  glo.ir.c..oe  cle.percuf.a.Loift.fi
qua  femína.p  gl.2  3óar.in.l.fi  ríra.ff.ad.L.cozn.oc  fica.aligd
tangáin.o.c.  5L  t  3n  glo.j.ibi\:quiaiftequantii  ad  gratiá.
1Ro.glo.q5  in  foxo  animenó  punitur  quis  oc  bomicidio\:lí
cet  culpa  pzecefferítbomicidiii  er  quo  oefuit  voliitas  in  cóe
mittendo  bomícidíii.pzo  boc  facit  notabilevictum  3jnno.
fin.c.piece.ybi  oícit  q8  fi  oánii  eft  oatum  alicuier  negligétia
alicuiue\:puta  qz  ion  bene  cooperuit  ignem\:quia  tüncls  ín.
foto  contentíofo  propter  culpam  pzeccdenté  tenct  ad  refee
