---
page: 98vb'
pdf_page: 686
---
feanouni.faper  quinto.
piíncipalé.facit.ff.oe  co  per  qué  fa.erítl.er  boc  edícto.i  fo»
ctíonéodniwtin.Lfiférnue  ferni.f  item  fi  arbuftü.ff.ad.L;
to  penitétietenet  indifticte.qó  bencno.J-t  pót  effe  oiuerfie
aquil.tamé
ín  fozo  anime  nó  iniungetur  ?  fibi  camni  fatif»
oc  ftricto  mó  inté
factio\:fed  tanti  punietur  oe  negligentia\:q2
nó  babuntanie
tandi  actionéffed  attenditur  ipfus  facti  pur(i.onde  er  quo
mum  vamnificandi.facit.ty.q.j.c.tmebeiauerift.rrr.iój.qo.j.
ifc  ocdit  caufas  oáni  teict  ad  emédá  vání.qp  no.quía  quoe
fn.cán  lectü.et  boc  veríi  fecundii  emmzmfi  lata  fuit  culpa  vel
tídíanii  z  pzacticabile.iCaucantcrgo  ifti  2filíará  oomino»
babuiffcta  pzincipio  animü  nocendi  *  tücenim  tenet  licet
v  ná  tencntad  reftitutioné  maleablatozum  per  ipfos  oo»
non  babuiffetita  animum  oamnificandi\:pzout
pottea  cótí
minos  «  bocverüi  fm  Sjimn.nifialiquíd  ad  cü  pueniffct  :  qz
Git.t  fic  poteft  lumitari  ifta  glo.et  illud.c.fi  quis  non  irat?,
tiictenetur  illico  reftituerc  :  fecue  oicendii  cft  cconnerfo.  ná
ineaallegatii  T  3n  glo.fiibí
qui  caufam  caufe  pzettíterit,
filiberatur  pzeftás  cófiliti  nó  intelligitur  liberat?  pzíncipae
«L'iRotasl.«  vide  qo  no.in.c.ficut.oeteft.etin  resula  impu
lis  perregulà  generalem  acceffoziiifequi  cóucnít  natüram
tari.ocreg.iu.li.vj.z  in.coecutto.encba
€:  39m  eadem  alo.
4L
Sí  vero  non  ocdit  con
ibi:ín.L.vltima.facit  illa  ler
in
contrarifíx92  equus  cutufdas
filium  ad  rapiná  cómittédá\:imo  etiam  oiffuafit;fs  atfocia
mulionís  olfecit  mulá\:mula  aiit  mota  pcuffit  mulioné  oic
uitraptos£ie  lederct  ab  alio  tiic  aut  pzincipalis  füitcapt?
turibiqó  mulio  poteftageread  oamníi  contra  oominum
fic  nibil  ablatü  eft  «  nó  tencturifte  qaffociauit
mule  l5equue  fuus  picftarct  caufam  caufcnon  tf  attribuit
autalíqua  indeafpoztauit.z  tuncfi  alius  iuiffet  afpoztafz
equo\:fed  caufe  prorime.f.ipfi  mule.Sed  sL.rüdet  quod  ibí
mula  fait  mota  cótra  naturá  vult  oicere  gl.q»  equuenó  fe
4T  £t
ficno.cifferétiá  ínter  picftanté  confiliii  c  auxiliti.ná  pítans
ftitit  caufam  quo  mula  oeberet  moueri  ad  percutiendü  yii
erfeet  contra  naturam  mota  fuit\:quía  naturaliter
confiliüi  tenctur  ctíá  in  totüi.pzeftans  auxilii  tenetur  tantfi
non  oce
adíd  fuper  quo  auxilii  pzeftitít.z  quatenus  aurilifi  pfuit.
bebatmoueri-Secus  auté  quádo  naturaliter  aliquid  pio»
ratio  oiuerfitatis  eftquía  confilii  vagaturad  totá  rapiná
«cdit  er  caufa  pzecedéte\:quia  quicquid  poftea  pieuenit  ate
«ideo  cófulens  tenctur  in  totus\:fed  auriliii  reftrí&gitur  ad.
tribuit  prime  caufe;oe  quo  oíc  vt  in  iuribus  fuperi?  alleg.
id  fuper  quo  pzeftitum  fuít  quod  beneno.«  quedam  alía  d
ad  queremifi.  T  J£t
ín  fineglno.benecaudam  glo.quía  re
cídíuatio  attribuitur  prímo  mozbo.vndenó  vidct  liberae
£3  llomicida  eft  illefacerdos  q  oum  vult  percutere  cau»
tue  quí  vifus  c(t  coualefcere  fi  poftca  reíncidat.qT  1t  fa»
fa  oifcipline  adco  modum  erceffit  q9  er  verberib?  ille  moz»
citad  illà  qónémiedic?  pmífitliberarc  alique  ab  alid  cgríi»
tudínecgrotans  vifus  eft
2ualefcerefed  poftca  recidinatrit
nungd  oicitur  eum  liberafle  vt  percipiat  mercedes  poomife
fam:  3fte  tcr.facit  qp  nózfacit  etíá.c.ad  audicntiam.j.e.fed
in  iiti  facit\:qz  non  poteft  quíefanus  lógo  tempo\:c  crifte
re.
fatis  cii  eft  femel  liberaffe.Satíe  ín  boc  puto  attendere
TPomicidíum  «  alíud  oclíctum\:veloamntim  oatum\:fi  fue
dum  iudicii  medícozii.nam  credédii  eft  peritís  in  artc  fua
oe  confan.c  affinita.c.f.oe  pefcrí.c.quía  inidicaute.z  qàno.
promifit  aliquem  fanare  ab  infirmitate  fua  q
J&ar.in  pzoc.oigeftozum.«  in.o..fi  ín  ríra.ende  quo  ad  gl.
oícit  3jo.an.gp  fi  cóftat  aliunde  veníffe  reaidiuationé  feu  pe
ceffíffe  er  cozruptione  bumozium\:tücnon  tenctur  iftef;  acere
dos.p\:ocedít  ergo  quando  rccídiuatio  peoccffit  immediae
P  EN  efbyterum  €t  A  facerdotío
tectficpoteftoíciin  folutione  queftionie  propofite  nó  eiii
*ocponít  percutiée
oicitur  reccffiffe  qui  nó  ftetít.rj.q.ifj.certum.oc  peanitécift.
moze  inde  fe
f.oiuostium.«.c.1.0c  indi.
iquatur,&cl  generalíus  4  fic.lP  omicíditi  cafuale
£3  Ibomicidium  cafualeimputatur  cí  quí  oedit  cáin  reí.
fllicite\:vel  líciteoummodo  ciligentíam  non  adbibucrit.
£afus  literalis
4]  €»uidà  pf  byter  cá
I^omicidacafualie  nó  vifpenfaturnifi  per  papaui  f  culpa
piecefferít  cafum  intellige  in  facrie  osdinibus\:fecus  in  mt»
Wo\:bus.  4.
Zudus  anfit  o2obibitus  clerícíe  cnm  laície.
—  «ontin  ebatuür  €  tIDomícidíus
3i
*  cafuale  inrputat
3ei  qui  ocditoperam  rei  illicite\:oel  etíam  licite  fc
EXSRUB?  s
cumdii  aliifintellecti  fi  nom  adbibuit  onu  oilie
o.fj.cleríciioeponendü  non  folii
gentíam  quá  ocbuituCómunie  oítiífio.Secüdaibitideoqs.
T  £afue  líteralis.i£u5  quidam  viaconue  et  alij  quídà  cle»
ricí  a  vineis  fuis  operecomplctoredírét  caufa  lemádi  labo
tíefcrutatifunt  queudá  ludü  víatozfi  protjciendo  baculos
fuos  in  oirectü\:vtalteralteri?  fuftem  ferret  cuius  ludi  cós
ditio  talis  eft  et  ille  quípercutit  baculum  alteritis  quafi  ví»
«to?  pto  equo  vtítur  alío\:fed  clerici  cauitandi  licentia  non
vtentee  fola  (actatione  contentierát.O  uidam  laicus  füp
ucnit  ct  pcuffit  baculif  oiaconi  peedictiripfe  ftatim  indifcre
tcoorfum  ipfiue  oíaconí  infilót\:z  a  falceipfi?  oiaconi  quá
ad  cingulum  babebat  mostalevulnus  accepittoc  quo  intra
T  155  circa
octo  vice  erpirauit\:poft  bocoiacenus  cii  Irís  arcbicpifcoe
pifui  negotium  cótinctibue  ad  papá  acceffit.ende  mádat
of.q5  idé\:fed  ci  poft  pau»
papa  cídé  arcbiepifcopo  quatenus  fi  rce  ita  febabuit  cune
dem  .olaconü  fine  licentia  romaníporitificis  ad  fuperiozem.
o\:dinem  non  afcendere  nec  in  officio  oíaconatnie  miniftra
eft
Tepermittatin  fubdiaconat?  vero  offício  miniftrareoifpée
vcl  re  ipfa  pel  medicormm.
fatiuc  patíatur.J&erT  18o.f.arg.p\:o  et  contra.an  lud?  fit
clerícis  permiffue  ad  alleutandos  labozee.oe  quo;3.cii  glo.
«L'ot.ij.quod  Iudne  eftalleniatio  labozie.iurta  illo.  Sjn«
terponetuie  «cT  tiRot.ifj.quod  cumbomicida  ctiani  cae
fualifolus  papa  oifpéfatín  facris  o2dinib?  (i  culpa  p\:eceffit
cafum.  t  3n  glo.j.infi.bac  lo.colligitur  vnus  intellect?
ad  tcr.quod  idco  iftud  bomicidium  cafuale  imputat  vía»
cono\:qniaoabat  operárci  illicitesquía  ludue  non  cógruc
batclericis.l2oftic.oicit  quod  talis  ludis  bene  eft  clericis
permiffus.fed  nó  ludi  conditio.vt  baberent  lícentíá  equitá
di.£r  boc  colligitur  alite  intellect?  .a-ertio  poteft  oici.vt
ínslo.feq.quod  ludus  eratillicitus  p\:opter  commixtione
laiciiquía  clerici  non  oebent  ludere  cim  laicís.et  no  si
uic
