---
page: 99ra'
pdf_page: 687
---
i2ebomíci.volun.vel  cafualí.
fecunda  ibizverii  4E  ££
clericie  a  talí  cómirtióc.
bunc  íntellectficanendum  crgo  eft
cuftodia  cuiufdam  oomts  oe  mádato  abbatis.  ofi  in  cte
nà  cafüe  tude  pueniés  imputatur  eis.7Hli?  intellect?  eft  qo
ftodia  effent  quidà  latrones  oe  nocte  ingredientes  ad  cos
ludus  cft  pmiffus  2  ctiá  ludi  códitio.  Sed  clericus  ille  erat
ceperunt  cos  in  perfonis  affligere  «  veftimétis  ctiam  oent
in  códitione  ludizoebuit
in  culpa  in  i1ó  reddendoft  aptum
"  daresmonacbi  ifti  refumptis  viribus  ligauerütillos  «  tctio
enim  ocponerc  falcé.  $5  quero  quid  fi  fubdíacom?  erpieffe
nere  voluerit  quoufqs  capitulo  nuntiarent.oum  yn?  illoz
pobibuiffetequitati  lícentiá-videt  q»;nó  incidat  in  irregu»
adnotitíam  abbatie  rcm  perferretoimittens  illos  in  cufto
ontrariii  fentit  lofti.q9  propter  ludi  ocbeat
-Jaritaté.4  xc
día  fratris  fuict  latronce  illifefoluereniterétur.frater  ille
cogitare  boceuenire  poffe.fed  vebocoubitaré  cr  poftfacto
tímens  ne  occideretur  ab  illia\:illos  occidit.  3Jfte  qui  ré  ad.
4L  3n  gl  fiin  fi.
fcd  poti?  videt  confulédii  in  fanozé  derici
notítias  abbatis  oeferebat  oubitans  an  facti  illud  fibitie
ibi  tene  pzímá  folutioné.naur.c.fequés  procedit  oc  iure  có»
putareturad  cominii  papam  cii  literíe  abbatis  fuí  acceffit
munívtibioicá  fup  gl.fiJ£tno.gl.q9  pluries  repetitludii.
vnde  fcribit  papa  ipfiabbati  oícés  qp  potius  erpedicbat  re
alías  clericis  licitii  ciríci  illicit  ppter  cómirtioné  laicoaif.
litiqueretunicam  ct  pallium  «  reri  fuftinereiacturá  i  p10
papa  bicoicit  q6  vifpéfatiüc  pote
(15d  áro  etra  sla:
rebus  conferuádís  vilibus  «  tranffitozjstá  acriterialioe
arcbidiaconi  miniftrarein  arcbi
rit  iftc  arcbiepe  patibüc
erardefcere.ende  ífteabftincat  a  mínifterío  altaris  «  eterqs
diaconatus  officio\:igd  boccafu  arcbiepifcopus  oifpéfet
illozi  ad  arbitrii  abbatie  ftudcat  peccati  fuum  crpíare\:qz
qp  nó\:fed  oífpenfatvt  cómiffari?  pa
(ure  fuo\:cóiter  tenetur
cóftat  cos  «  ftudio  vtríufqs  effeinteremptos.J5er«T  iP  ot.
pe\:qz  in  facris  ozdinibus  folus  papa  oifpéfatetiá  cti  bomi  ;
cida  cafüalí\:fed  in  mínozibus  oifpéfat  epe  iurc  fuo\:vt  in.c.
accefferüt  ad  furandii  oenoctein  princípio  nicapátur  lae
ad  audientiam  j.e-ftno.er  boc  «  erillo.c.q5l5  cum  bomí
troncé  «  poftea  ipfi  jdcm  appellanturfurce-ná  illa  oifferé
cida  voluntario  non  vífpenfetur  velfalté  nó  oe  facili.vt  in
-cmirozLoift.tamen  cum  bomicida  cafaali  foltoifpéfariz
tíaquam  affígnattooc.S.co.in.c.f.non  eft  ppetuo  vera.vt
bícpatet.cócoz.8.co-fi  perfodice.vtibi  víri.AL  Sxciido  no.
yt  bic  «  in.c.ad  audientiam.paealleg.
ibi\:veftimctie  propzíjo.g  largo  modo  poteftfrater  appel
&$  IPomicidium  cafnale  non  imputatur  eiquinó  fuítin
larc  veftes  pzopzias  eas  quibus  induitur\:appellant  ppzíe
enlpa.
adoiffereitíam  alíarum  rerum  monafter  quibus  nor  íta.
prem  folatiofus  nor  cft  cleríco  interdíctus.
Klericue  licite  poteft  poztare  cultcInm  apti  ad  íncídédum.
vtit  ficut  íftíe  veftíbus\:oc  quo  víde  qó  not.glo.in.c.nolo.
cnó  oícatie.rü.q.i  4L  t  .o.iij.cafum  aptiffimü  «  notabilé
panem\:cnon  aliter.
*Sirregularitatem  nó  incurrítclerícus  fi  cómífit  bomícídíi
q5  piorebus  ?  confernandís  nó  L5  cleríco  occidere  latro»
nem  lícetalíter  ree  confernarí  non  poffent.ímo  poti?  oebet
^:
|  cafnalefinefüaculpa.
fuftinerc  omnem  iacturam  rerum  7  nullibi  ita  bere  p2oba»
3.  ibereoicimur  aliquid  poffe  facerequádo  non  indigem?
turvtbictaméipfas  resnó  piobibetur  oefendere.vt  ín.c.
altcritis  aurilio.
mem  nto  C  Penidas  cafualeuóímputa
iif.no.q  ita  tenetur  oe
tur  ci  qui  nó  fuitin  culpa.b.o.  fcóa
quí  lígauit.p2o  boc  ter.in;Lité  mela.$.fi  alí?.ff.ad.l.aquil.
afus  literalie.uidà  clerícue.  p.
4L  f
205  ibi  ideoqs
vbítenetur  occáno  ille  qui  tenuit  ficut  ille  quí  percuffit.g»
I  noicquici  quadá  oiecii  quodam  clerico  luderet
ij,
contigit  q»  ille  clerícne  pzoiecit  iftii.p.ad  terrá\:cuíue.p.cul
ra  illí  fueruntíntcrempti.ztamen  tant(i  vus  pzeftítit  ope
tcl?  qué  ad  latue  babebat  incidit  in  illum  clerici  protjcíée
ramín  lígando
tem  c  occubuit  eulncrat?  ende  ille.p.acceffit  ad  papá  erpo
nés  fibi  cafum.mádat  papa  oioce.quaten?  fi  eft  ita  «  alia  iu
intellectii  ad  líteram.pzimii  p  idco  (mputatur  bomícídíii
fequene\:lícet  oefenfionis  caufa  facti  fit\:quia  preceffit  cul»
fta  cá  nó  ipedíat  pmíttat.p.adfacros  ozdince  libere  pmo»
4T  1  Iho.j.ibí\:cli  quodà  clerico  luderct.q$  lud?  fo»
.  ucri.-G&er
latiofus*nó  eft  clerico  interdict?.ná  fi  elTet  probibit?  ímpu.
vebebant  lígare\:fed  cos  ertra  monafterium  miíttere.ecós
«tareturípficlerico  bomicidiii  :  ci  oediffet  operá  rei  illicite.
qnó  eft  clericis
vt.o.c.prí.«  itelligit  Sum.ocludo  fcbacoifi
fua  fecutum  eft  boinicidium\:fecue  fi  pro  oefenfione  rerum
piobibitue  velalio  leui.3déno.gl.iurie  ciuilis  in  aut.iter
dicim?.C.oe  epí.«  cler.l5  £vn.aliud  fenferit.fs  pzimii  veri?
tantum.nec  obft.buíc  íntellectui.c.oilecto\:oe  fenten.crcó.
lib.ví.quía  $m  IP  oft.licetcleríco  pzo  rebie  faltandís  inuo
er.bíc   in.c.cleríci..oe  viet  bone.ce.ifte  tii  intellectus  l5
fitverue  in  femótíi  vf  cógruere  litere  d  oicit  qp  erludo  cós
tícitq  íllepzoiecíteii  ad  terraur.nam.  pioftratio  nó  cótígit
er  ludo  fcbacoz.vndepoteft  itelligi  qp  fic  folatiofeludebat
ad  bzacbía\:fed  tunc  poteft  intelligi  qo  illelud?  nó  fuitoeli
beratue.alíae  fuiffet  imputandü  clerico  non  remouerí  a  fe
sini
cultellii.fed  fozte  aliue  infiluitin  ei  ludendo.«  piecit  eüiad
ficínnulla  culpa  reperitur  pioftratue  E.  ifot.i,
terram.
e  liciteclerícue  ocfert  cultcllii.aliae  cnim  fuiffeteiimputá
dübocbomíciditi  q2  fuiffcttculpa  veferédo  cultellü*f5  o5
ántelligioe  cultello  apto  ad  icidédii  pan&«  no.boc\:qz  pót
mo.Zinautem  laíco  lícitii  fit
quotidicaccidere  fecus  oicoe  alio  gladio.vt  in.c.cerici.  oe
díe  rebus  oírí  in.c.fj.S.co-oic  vt  ibi
vi.zbo.de4L  eiltimo  not.q  oíiriin  fummario  petíá  clerí
conó  imputat  boiicidiii  cafuale  qii  non  reperituri  aliqua
4E  r3/n  gl.fi.in  fitene  pmi  intellectii  qp  oe  iure  cói
culpa
iftepzomouetur  qz  nullá  frregularítaté  incurriter  quo  nó
fuitin  aliqua  culpa\:vt  no.fuit.S.c.priin  gl.fi.p  bocqó  bic
nó  erígitoipéfatio  facit  litera  ibi  libere  permittas  «c.nam
nó  liberepzomouerctur  fi  cgeretoifpenfatióe  ad  boc  quod
:  vcverbo  libere*no.in.c.I5  epe-oe  poeben-lib.vj.item  pa.bic
fe  refert  ad  facti  ibi\:fi  ree  ita  fc  babet  c.  ficoc  ture  pmo«
uetur  non  eroífpenfatione  quod  no.
slericis  non  eft  licitum  alíquem  occídere  jp  oefenfio
nererum  füarum\:fed  eliter  oefendere  circa  moaté  fic.s.
€  IPomicida  oícitur  nó  folii  ille  qui  interfecitfed  illeg  liga
tiíttbominem  vt  facilius  interficeretur.
£lericue  ocbet  potius  fugered  alii  interficerefi  fugiédo
otcft  illum  euadere.
Eibbas  poteft  monacbum  fuum  punire  4  contra.  ipfum  ín
Qquirere.
ls  er  cnius  opera  il
laícíemó  tfi  clerície.oicvt  otríin.c.8.8.c0.
el
pen.ínfi.et  er
y  «Mccpimus.  i  fequitur  bomí
lcidium  irregularís  cfficitur.vel  fic.  lbomicidius
SXimputaturci  qui  fuitin  culpa.  £ómunis  oiuifio
