---
page: 33ra
pdf_page: 68
---
perditur  vaíca  contrauentione2tpontanca\:etiá  fi
*  (T  rótrauitión.a
&dde  qi  Sueníés
puílegio  tllo  amit
tat  oldr.confil,cí.
TRo.corffil.cclj.o,
fpirtualie.ita  fingularíter  voluit  3)
€ardí,  cófil.crer.
Einto.4rancif,
«L  Eirca
Bases
bepauilgío  quó
tollat  vel  pdatur
feu  quáto  tepoxe
buret.videpbar,
ple.
il  beneficium
foe  cófti.  piín.fn
vlt.coli.  íbí  p'e^
nepaler,  Zidé  tf
Q8  príullegia  in»
dulgét(arum  ota
Tant  ét  ecclefig  oj
vüpta  9  facto  nífi
€et  ofrupta  beíu  $
Tevtp  Sun.  (u.c.
Elec  iniuncto,
oc
Qp.tio.nun.z  br  p
32.2  ooi.  pr.
fn.  $.  tüfculanus,
f£oc  leg,ítj.
.in.I.
feruítgtem.ín,$.fi
fublati.oefer.v14
ba.  pdí.  2  incus
effent.  infi.be  (er;
Tü.Bd.z  autollat
piuilegi  per  nó
fus  2  quáto  tp?,
vió  d  bir  peroo,
dicétíbus
ant.o  -  abb.etmo
der.ín.c.cus  accefo
actu  neglectíuo.turta  not.ic,cü  ecclefia  futrína.
fiffent.oe  conftí,
b  ér3ntroducedá.
21ddeoo.  Kard,
€ofi,  ccrri  ,  latius
gretf.confil.  rrifj.
eT  Gibafif  eapía,
b  4L  3lntroduceda,  b
3Sjdé  ts  e.alia  al
eade  t.c.  cii  accef
fiffznt.co.antepe.
ver.  feprimo  limi  &
t0,8,8  ofti.z  ois
meus.oo.IRocb?
Karti?  tm  repe,c.
fi.collrit.  verf.fez
«unda  fic  ofuetue
(0,8  ;  0t  cófüetu,
ot  offi.o1dí.iet  facit
vbílateocbocar
ficilo,
€  &L]Exioufada  fua,  7
vebita\:oerefcridi-vj.
Ziddequefupza
pofaí  z  q$  voluit  9
ratiórinrís  q6  bs  in  buíufmodi  ecclefie.
TRo.contil,ccc]rj.
e  Gbafti-eapia.
'  «Elaufula/Ze
ifta  claufula  vide
4  cdl.n.c.caufam,  c
colacüij  .  ver;nott
obftáte  col\:atióe,
S.oetéfcrip.z  dic,
fuper  eo;  coLíjzb.
fcáo  fatlit.S:5  ofz
fisle.vbí  allegat
Zibb.bícauspie
bendatcoztradi
centes.  oeigreia.
e  «p  JDeiure.  addc
TO.COfl.ccecl
ex  rij,
vbíoe  bacclaufu
!Ja.  ^
.exeebafti.  Gapía.
f  d  3ftaclaufala.
&idesm.coe
