---
page: 33rb
pdf_page: 68
---
Pbanonnifuper  tertío;-
fuit  có
nitur  illa  claufula  2  foie  effet  ícendit  contrarium  et  tati
etfum  rebus  ecclefie.  fecus  oíc  vbi  pitbilegiii  effet  oceffalo?
in  eccles  ámmedíare  fibi  (abiectis  faciat  illí  paouíderízqe.
€o  plo  fen  ecclefie  q?  tücregrerct  fpatii.tlamoquéadmo
litere  oebét  ftrícteiutelligitvtm.o.c.quáufe.licet  Sinnoceme
9.  bicfentiatoppofitum.  €.  [3n  gl.in  verbo  contradicto
dut  requíritur  i  pzefcriptióecuiufcutiqs  rei  ecclefiaftíce  vt
rocé.ín.c.accedentib?
tes  .nor.bene  bancgl.quam  multi  non  babent?  fnit  addí
bepuí.e  videt  ibi  tec.Pm  vnum  íntellectum.zoe  materíai
ta  tépoze  Sinnocen.2  vult  in  effectu  períftà  claufulam?
có.
tradictoree  compefcende\:batnr  (urifditio  nó  folum  (nter.
€t  acceffiffent.oe  oftí.fi  atit  priullegíit  pariter  cócerntret
perfonatum  z  ecclefiá;tücp.cótrauentioné  pdítur.pifüile
partce  fed  etian  cótra  egrraneos  conttadícentee  Defacto.
gíum  quatenus  tágít  perfona  fed  nó  quatenns  tágit  eccle
€  fecus  autemfi  contradícant  oeiure\:tz  eft  pic  magni  effee
fiam  fed  reqrítur  fpgtiü.el.dnoz\:vt  picit  3jmocen.ín;o.c.
ct»,namregularíter  oelegatus
non  babet  turífditionem  im.  —
accedentíb".ti  intelligit  ibtifto  ter«ii  fi.  quado  piítlilegiü
extrancoa  turbátespartes  nífi  quádo  fua  iurifditio  impe
concernebat  folij  fauoicm  pfonarü.vude  fi  effe  ecclefie  vtí
ditur  zítaloquítur.cf.oe  offi;oele.z  pto  bocvídebo.gLi,c;
leíliud  pituílegium  vel  illam  indulgentiam  nó  violari:  po
folum.oeappelilib;vj,quevalde  notanter.otcít  p
innonata,
tuíffent  bíc  canonjci  allegareíftud  paíuilegíum  noie  ecclefie
per  tercium  áppéllatioie  pendentereuocantur  officio  (ud
Isnon  noie  propilo.qs  femper  notabís./Ctvide  ín  fimili  no
€ie  ad  quem;fed  ocbet  ille  coueniricozam  íudíce  fuo  7  oic
tabile  oictum  3jo.an.in;c.vcníte.oe  trdfac.»bi  bícít  q8  8  p
vtibiplenenot.fs  vírtute  out?  claufule  fec?  eft  oícendüute
fona  ecclefiaftica  cótraritz  obligatío  fit  pfonalis  puta  q
aduertendum  quía  oubítari  poteft  circa  claufulamoe  vir
füper  früctib?  fiin  cófequetía  ledítor  ecclefia  poterit  petete
Tutecorip2ebenfiuamarm  compaebendít
bec  caufula  etía
teftítutione  in  integrum.fecus  pbi  tgntus  lederetur  pfona
ertraneos.vt  fupza  oíriet  communiter  tenet  bicooc.lícet
quo  adfrictus  quos'facíebatfüos.z  addeglof.ín  cle.vna,
Sjunocenzmulta  ofgerir;Sjté  poterít  ferreoelegatus  ficeg
ociníntegrüreftítu  E  |  Sd  eft  notabileoubium  ín  ftati
tus  ezcómunícationé  generalem  ttomuee  quí2tradirerit
to  zín  cofuetudíne  uüiquíd  per  ená  cótrauentióem  tolla£
ocfacto.z  ita  fecítifte  arcbiepifcopus  intelligetamen  quá
afuetudo  vltatutü,Et  bmoacudevnü  cafum  quádo  fta
doaliqua  caufa  preceferit.ná  fi  oebet  ferrvercómunícatío
tutum  feu  confuetndo  funt  fauo2abília  eccleítja.tüc  eri  nó
p20futuríe  culpis.vt  in.romana.i.$.caucant.oe  fenté.e
10  comlí.ví.
tollantur  per  vnícá  contrauentíoné  ímo  vn?  folus  oe  eccle.
4L  TZ  ubitabat  fc&o  vt  oii  oevionratínaideft
fia  poterit  refiftereolbue  2  facere  actumi  retactari.yt  no\:bí
quanto  tempoze  ourat  poteftas  oata  per  banc  claufulam
cít  3nn.m.o.c.accedétib?  ,  ed  eft  onbium  qii  ftattim  vel
Sinnoc.ponít  otias  opi.]Pzíma  qp  ouret  etiam  poft  fenten
confüetudo  funt  fauorabilia  pfonís.zaclufine  oíco bíco  dp
tiam\:fi  rale  eft  negotíum  in  quo  fcrendg  eft  (ententía.nó  tii
fi  collegíaliter  ill  quifecerunr  (tatutiü  fea  rumpere  poffunt
ourat  poteftasmfiper  annumpoftteniétigm  latgm.vt  i.c,
pianos  offí.oelcg.fi  vero  nonfer£  (cutétíaret  puta  mg
atrauenient  oírectecímmedíatetollit  cottítutio  faltévt  iltà
*  allegarenonpoffiat  in  pteiudiciü  alterí^.ara.  bíc  vtde  bo.
atur  vt  facíat  pioníideritiiconrat  poteffae  ooncc  máda
ter  i-o.ccti  acceffifent.z  ficintellíge  3Jo,and.i.c.ad  audíéa
tum  impleuerít  poftea  vero  ertínguitur  poteftas  poft  má
tíd.8.bccle.nonrefi»bí  bocfentit  fecus  putovbi  aligsoe
datumegecutum.fed  míbí  placet  opí.qua  tenet  3o.  an.ín
vuiuerfitatefecíffet  cótra  ftatutü  alíje  (cictibus  z  nó  atra»
o.cquerétí.ytannus  nonoerur  imdiftincte  poft  latà  ferte,
nam  tic  non  cóftat  clareoeíntentióe  vniuerfita
tía  fier  egecut?  eft  fentétfá  fuam  z  alíquádin  illepacífice
tía\:qr  fortíus  copaebenditur  anímtus  er  actu  pofit[uo  d  ez
poffedit  erpirat  prozfus  citra  annii  poteftas  íftins  oclega
tí.quíaennusnó  catur  nífi  po  cccutíóe  fiendg,  vii  ceffat
Cau.pof,
temp?cr  quo  egccutío  eft  facta.argu.optímum  ín.La  filía,
2  ppiic;in  cofuetnidineeft  magisoubíó  glo.  valde  no,in.I.
vicmo  ín  $.tépozalíe,ff-oereg.iur.fentit  qp  n5.  íllà  Blo.feq
ff.ad  trebel.  in.ca.cum  ccifante;oe  appel.fed  fifncontínetí
tur  3jo.an.in.cfi.-oe  cófur  fed  ego  crederé  gl.  pcedere  f5oí
muffus  (o  poffeiftionem  moleftatur  tuncporeft  erercere  offi
ftínctióes  piedíctá  qii  alíquíe  oe  populo  fecít  alíquíd  atra
cium  fuum:  qtiía  nó  poteft  oicí
eii  fuílle  «recntüm.e  quoi
cófi\:tudíné  alíjs  fcientibuez  nó  »tradícentibue  vter  boc
cótinenti
eft  facta  turbatío.argu.o.l.oftodtii  foe  oiuos.
non  tollatur  cófüetudo  fed  requíri£  tanti  tps  quantü  fait
canoni5a.oe  pe-oífti..z  i  capitulo  nam  z  ego.].oe  ver.fig,
vcquifitii  ad  íntroducendábpfuetudíne.ar.ín  regula  pmá,
itaoicerem  in  negotío  vbi  fentétía  nó  eft  ferenda  fieítere
-—
cutiizz  aliquádíu  pacíficeillepoffedítls  poftea  turbe£  non.
ocregu.it.fed  vbi  populus  collegialíter  oe  ojrccto  7  (cíétér
feciffet  act  atra  factadiné\:credo  des  oícedi  inea  qnod
pótifte  comiffari"  fe  vItzriue  intromittere,  £t  ex  boc  infer
insftitntioneqt  2fuetudo  yó  o5  dffe  maíoxío  roboris  dp  fit
tur  p  quo  advímturcatíuam  pari  aut  ribil  operatur  ifta
claufulá.Q[  &»ed  aduerte  ad  alíii  notabilem  effectum  qu£
cóftítutio  pt,Lbe  qb?.fizoe  legí.c.  f  oiftf.cofuctudo.q-  T3n
gL.i.in  fi  no.plura  ec  gU]P\:imo  qp  appellatióe  ecdefías  2
fentit  So3.an.im.o;c.querentí.ebícigs  enimocputatur  qs
uiucieventunt  ecclefie  etiam  4  ftnt  ezépteque  funt  ín  poin
2d  nudum  míniftería  oppofita  ifta  dlaufulaf  poterit  ipfi
ececutioneerercere  tubifditione  cóptfcendo  cotradictozeg
cía  ftcus  fi  oiceret  in  aliqua  ecclefiarü  tuarus;  q»  ezempta
Vió  poteft  oicí  fua.f«d  bene  oíci£  in  pníncía  feu  otocefi  effe
fint
qua  nullam  babét  (urifditíonem  p  tez.illius  capituli,
ytdébo.glo.fn  cie.freqnens-oe  ceeef.paeJa.ztertii-c.graue.
Isglo.ibi  oubítet.z  IPoftíen.tenet  contrarium  ín.c.cum  no
iirig.oe  cócef.pben  -  motus  per.c.ez  literis.oeoffi-Delega,
ad  que(tíonem  q8  fi  papa  cóceffit  cpi
fed  ílud  ca.mó  obftat.qribioelegatus  fimplícíter  commí
fcopo  fructus  primi  anni  beneficioxum  vacantíum  i
oioce
fit  vices  (nas  in  cpcurioue  (li  actus:ídeo  tráfinítiurifdítío
fifua  veníüt  ecclefie  egepte,  z  videqs  not.m.c.fi  ppter  tua
fectis  vbi  cómitteretur  nudum  minifterium.  ([  145t
ez  B
(T  IHo.t.quod  arcbfepifcopus  pt  lar
go  modo  oícere  qualibet  ecclefiam  paoníncie  effe  fuá,z  boc
inferoqpoepuratus  ad  ponédum  alíque  in  poffeftione  nó
4T.  T1Bot.vltímo
bs  inrifditiéne  incótradictoxe  nec  poteft  ezercere.dé  fis
putareturad  conferédum.2  ideo  fuit  appotita  becclaufn.  ...
mírabilern  cafüm  vbi  ín  beneficíalibue  fitlarga  (aterpieta
tío  contra  cafum.c.qpuís.oe  piebcu.lí.f.e  (deo  3nno.mol
la  contradicto\:es  2C.2  eft  boc  addendum  ad  pzimü  mema.
bzum  ín  quo  fuíttractatü  oe  vi  cópzzbenfiua  :
z  bec  not,
tum  ínftat  bícvtrum  regularíter  fi  mandetur  prouídeti  in
9liqua  ecclefiarum  füarnm  veníant  ecclefie  alteri?  ofoccfis:
qufa  funt  quotidiang.f&r  adnerte  62  a'fa  claufüla  ería  bos
quetame  funt  (n  prouíncíg  füa\:c2  licet  (noc  fuerüt  opin.  -
die  multum  inolenit.vídcdicer  ponas
poffelióem  oefen...
ipf:  tfi  finaliter  acludit  gp  ficrmazíme  qr  appontt  illa  clau
das  inductum  ac.  Et  oubítatur  qnanto  tépoxc  obrat;  pote
fula  cótradíetoxte  cópefcendo  zc.ná  nó  pót  íntellígi  oe  ecz
ftacillíte  claufuleQuidamoirerüt  pouratad  inflarpo
clefíjs  folii  pertitiétíbue  ad  eii  q2  nó  poteftfeipfum  cópefce
Ieftarís  cóferuatozte  oe  qnia  poteftate  babetur  ín.c,  fin.oe
re.vt  ín.;pe/ff.ocarbí.  Zédudiréfnbac  mattría  ficquod
offi.sleg.  lixyj.z  ficqp  dandat  anno.  jo.an.bicorat  quod  .
sudíuit  curiá  tenere  g  fi  atiquandíu  inductus  poffeffíone
qut  fcribitur  eí  quí  eft  oblígatie  pronídere  impetrantí:  qa
eurn  o1dínauit  fine  títu'o\:z  tüc  fi  fimp'ícíter  oícitur  vt  p^
pacifice  polledit  ezpirat  eius  ptás  e  fatie  mibiboc  placet
tiideat  m  alfquaecclefiarum  füarum  non  peníant  nifi  bene
nie  piciudicetur  poteftati  oxdíngrie.aramc
ad  boc.  &  refcrí,
ficia  fn  quibue  babet  collatíonem.arg.ín.c.cum  fecondum.
2  vide  Zircbi.tn.c.fcientij.£o,tiuli.vj.pbi  videt  tandé  boc
S.o-boccafu  poteft  fuftíaeri  opín.quam  cómtmíter  Tépio
12  tte.  JDiof.iit.eft  facilis
4T  1  3n  glof,it.ver.  inseftínir
bantbícooc\:o.Zjut  non  erat  bícoblígat?  ad  prouídendgg
ibi\:mó  adípifaturquís  poffeffionem,oe  bac  matería  vtrij
.—
per  mueftituras  trafferatur  poffcffio\:ocvt  no.  Sjo.an.ín,c,
illie  runc  fi  apponitur  claufüla  contrgdíctozes  2c,  ocbet  j
15  traufmiffam.ó  clec.bizifn.c.n.oe  cofu,z  ict  ibi.
4T  13m...  |
teiligi  p2out  bfc  babetur  vt  comprebédetomnes  ecclefias
piouncíe.boc  entm  yídetur  impoitareilla  claufuta  ratióe
ea.glo-ibi\:z  fic  per  bancoecrctales  btc  parrícula  glo.vfqs
adfinemtractat  oeerecntoic  ogto  ad  faaendum  pouide  —  |
Pdicta.et  bocrefpeetu  poteft  oící  quodwó  fit  larga  ínterp
tatio.quíg  impoatat  bocfenfus  illis  claufnterquía  in  oío
re  nüquíd  poffit  ibe  prouidereze  fimaliser  concludit  q»
nos.  ,
«t  refpodiv'ad  tez.gnifta  tuueftitora  novaloit
ün,varielo
«cfi  poopia  nom  poteft  fefpfümcompefcere.Ztutnon  appo
quitur
