---
page: 68rb
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "68_002"
---
^bauo»fuper  tertiogDecrelotium.
sumen.ín.c  fi.oepaecur,exed  fi  colles(um  eft  paruum  pie
ta  pilots  alicuius  cíuitatís  vel  canonico  feu  mona\:hooz
rumz  tumc  ecpztmuntur  nomína.ad  bocfacit  iteteytusz
faz
fed  XGal.in.Lj.ffoemagiaueoícit
quoda  tenerevtíemp
ocbeant  ecpzümt  nomina  fimgulozum*quod  víde£  fibi  tua
tius\:quía  cum  tabellio  t  quidam  teftis;vt.L'oomítius  lae
beo.ff.oe  teftamen.facit.c.cum  ioaunes.oe  fide  ínftr.oebet
notarius  oeponere  per  verba  facti  mon  iurís.marm  fi  os
taríus  oiceret  capituli  vel  maío2  pars  boc  fecít.potius  ví
detur  iude  d  teltío\:quía  fenfu  cozpozeo  mó  poteft  notari?
ompaebendere  quod  illi  pzefentes  faciant  toti  capituli
velmaiozem  partem\:quía  foate  alíqui  (mt  epcommunica
ti  vel  nó  funt  infacrís  vel  fant  abfentes  a  loco  vnde  oebét
vocarí\:z  ideo  vt  apparcat  an  fuerit  toti  capituli  vel  mae
si
ío2  pars  oebét  exprimi  aomtna  eo2um  qínterfuerit,  &ed
——  «  and  f]  Cummatuseft.S.  pri.  Dio
aduerte  q2  nung  poffunt  concipere  cafus  iu  quo  notaríus
*uiditurIHam  piímo,pbibet.
mon  babeatín  bocnegotío  oeponere  íudício  intellect?  à
,SSecundo  pcípit.ibíabfentius.QL  Fr  afus  literae
fi  oiceret  titius  2  petrüs  fecerunt  boczcnó  fequeretur  qi
capitulum  fecerít  :
opoatet  ergo  quod  fübmíttat  illos  faz
'líis,T  Z2ictus  arcbiepifcopus  omiffis  fratribus
ceretotüi  vel  maíoae  partem  capitulizz  in  boc  oeponit  íudí
cio  íntellectus\:z  cii  alíter  non  poffit  ecplicare  capitulij  nifi
iudicio  fntellectüs  pefumendum  eft  quod  notaríus  oíligé
ter  ecercuerít  officium  faum.vude  &eder.oefenís.confilío
oífponat.pieterea  (dé  ai^
ccvíj.oicit  quod  fi  in  in(trumentooicítur  talís  abbas  cum
papa  quod  boc  nó  fiat:
talibus  fec  monacbís  facientíbus  totum  capitulum  fic  et
fic  fecerunt  quod  pzima  fronte  pzefümendurm  eft  ibi  inter
«TL  TRota  pitmo  ibízin  conceffionibus  z
fuiffetotum  capitulum  etíam  fipzobetur  quod  per  annus
auteerant  ibi  plures  monacbiz  p20  boc  facit.c.feques.vbí
piefamitur  po  paelato  quod  babuerit  confenfus  capítulíz
afferentí  ergo  contrarium  íncumbit  onus  pzobandí.ende
concluderem  quod  ezceptis  cafibus  a  ture  ecpaeffis  noeft
neceffe  ecpaimere  nomína  fingulo2us  lícet  fit  vtile.z  ad  iftü
tex.otcq3  bícnon  percipitur  vt  non  ezpiímantur  nomíng
piefentium  fed  vt  non  ecpzimantur  nomína  abfentium.z
benefacít  íllud.c.fi.oe  pzocura.z  víde  quod  no.  &pecu.in
títu.oe  frndí.$.j.4[
1  3n  glo.fina.ibizoe  crimine  falfi  tene
turntellige  banc  sloffam  ztect.Pm  ea  quelegum.z  nota,
Tarime
per  JBar.in.Lfi  quís  obzepferit.ff.oefal.nam  fi  no
taríus  no  fuit  confcíusfalfi  fed  fcripfit  Pr  d»  partes  oicez
baunt\:tunc  ínftrümentum  noneft  falus  neq  partes  accus
faripoffünt  oc  falfo  fed  oe  obzeptionezpimiümtur  tamé  pe
nafaifi,  vtibí.naminftantía  inftrumenti  fundat  fup  ipfo
ttoto1ío.facit.c.cum  ioannes.pzealleg.([
3n  eadé  glo.ibíe
€Ouid  autern  ficapi
von  opoatet  teítera  fcire.boc  íntellige  nifim  ínftrumeéto  of
catur  quod  in  pzefentía  teftium  zc.  /Et  an  z  quando  teftía
facíat  tibi  pzeiudicium  vel  aduocatus.vide  quod  óící  ín.c.
€x  líterís;oetraufact.
boc  cftmíbi  indubitabile\:quia  cus  re4
$3  i£cclefia  co]legíata  fi  babet  paefentandi
(us  pzelat?pze
fentabít  cum  confenfu  faltem  maíozis  partis  capituli.
4hrcbiepifcopus  babet  iurifditiones  in  concernentibus  fa
€ta  pzoutncie,
JPabens  íue  pfentádi  poteft  piefentare  clerícum  p  literae,
[0
E  lerícus  pzefentandus  ocbet  fe  perfonaliter  ezbiberenii
fit  multum  motus  íllí  cuí  oebet  fieri  paefentatío.
4T  T
elltimo  nota  qo  fi  oz
JBeneficium  poteft  conferri  abfenti  quaudo  fuperíoz  bae
betnotas  cíue  qualitates,
4.  ]Paefentatio  quepertínet  ad  collegis  non  poteft  fieri  per
folum  pzelaturm  fine  confenfu  collegi  vel  capituli.
2ibbas  folus  poteft  crearemonacbos  abfqs  cóuentu,
ghbbas  folus  poteft  oare  lícentías  monacbo  volenti  tráfts
readarctíooem  regulam,
1Hbbas  folus  poteft  facereea  quepertímentad  cultum  oí
uínum
ad  vtílítatem  ecclefie,
1f»aío2  vel  fanio2  pars  collegij  requíritur  ín  explicandís
negotíjs  pertinentibus  ad  collegium.
B\:elatus  poteft  pzefcribere  contra  capítulum.f.vt  folus
Sitem  immultis  iuribus
poffit  exercere  pertinentia  ad  capitulum\:zecontra  capitus
lum  paefcribit  contra  pzelatum.
Y  itere  folíus  pzelatí  an  facíant  fide,
Iconfenfüstacituscollegt  fufficitín  pertinentibus  ad  pze
co
-1
latum
collegíur.
queftiones  te
lienatío  ín  perpetuum  rei  ecclefiaftíce  mó  potcft  fieri  fine
expieffo  confenfu  capítulizalías  fecus.
E-onfenfue  capituli  an  pzefumatur  interueniffe  in  alienaz
tione  reí  ecclefiaftícezvel
im  conftitutíone  piocuratozís  fae
€ta  per  pzelatii\:z  quís  babet  paobarc  afenfus  interueniffe,
mam  vídetur  ille  tez.yelle  requirere  fübfcriz
Solennítas  extrínfeca\:an  pzefumatur,
3in.factís  antiquis  pzefumuntur  onmia  folenniter  acta.
vide].  paogicmud  2,
£anofcitur
