---
page: 68va
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "68_003"
---
ipcbís  que  fiuntaplat.fine  confenfu  capituli.
|  7l  n  f:  ítur  Te  tecdefia  collesíata  babet  pze
JA
noic
*  fcntatíonem  paefentabit  pzelat?
&|oe  confenfu  cápituli  vel  maiozis  partís  nifi  oe  cófuctudíne
D^
£3  vel  paiuilegiocoitipetat  foli  pzelato.it
paíma  párs  factum
marrat.eecüda  pareridet.ibi\:refpondemus.qT  7  afus  líteralis.  2152
bates  z  cóuentus  bit  ius  pzefentandíín  ecclcfije\:cotíngit  alíqii  quod
ipfi  abbates  piefentant  perfonas  idoncas  epifcopís  ofoccfis  ad  eccle
fias  (lla  vacantes:2  eis  receptis  per  epifcopiizmonacbí  alíquádo  an
fus  ztücót  quod  ín
te  poefentationem\:aliquando  poft  contradícüt.queritur  an  talíe  infti
tutio  valeat.  refpondet  papa  q8  qii  pzelatí  faciumt  buíblimo  dí  pae
fentationes:íntelligendum  eft  qp  fiant  oe  confenfu  fratrum  fuozii  fine
quo  nó  valent:2  ídeo  fi  cóftiterit  q5  cófenfus  fratri  vel  maiozís  ptis
non  ínteruenerít\:tales  (nftitutiones  oebent  caffarí  mífi  er  antiqua  et
Spprobataconfuctudinevel  ez  aliquatpeciali  conceffióe  abbates  ipfi
pobaucrint  q5  confenfus  monacbozur  ín  talibus  collatíonibus  nó
2  fit  requirendus.2Ber.
(T  [Ho.ibiiín  puíncia  tua  arcbíepifcopii  babere
oe  coqui  fur.oadí.rece.per
furífdíctionem  in  concernentíbus  facta  pzouíncie.boctíi  et  toto  nó  có
3  puobaturbicfed  vide  quod  oíríím.c.ifj.8.ceínfti.  (7
[Ioabiant  p  li»
9  teras.?q5  babens  ius  pfentandi  poteft  pzefentare  clericus  per  líteras.
màm  per  eas  conftítuitur  paocuratoz.vt  in  cle.j.oe  pzoc.clerícus  tamé
pifentandusos  effe  pzefens\:quia  non  oícítur  paefentarí  nifi  ezbibeat
fe'fenfibus  corpozíe  íllius  cuí  fit  pfentatio.oe  quo  videbor  glo.in  cle.
eudurn.ocfepul.füper  ver.pzefentare.quod  puto  verummífi  pefentáz
dus  fit  notus\:má  quemadmodum  beneficium  poteft  conferri  abfentís
vt  ír.c.accedens.oe  preben.2  ín.c.fi  tibí  abfentí.co.tí.lib.vj.ita  e  pfens
tarípoteft  er  quo  füperio  babet  illius  pfone  qualítates  notas.z  boc
4.  no.quía  fepe  accídit.  (T  11Ho.q8  in  pfentationibis  ptínentib?  ad  col
Sando  q8  nud
b  legíumos  latus  babere  confenfum  capitulibz  per  bumcter.oicít  glo,
*  comuniter  fcribentes  in.c.fi-oeregu.lib.vj.q8  creatio  monacbozum
oeíurecommunípertinet  fimulad  abbatem  z  conuentum\:ls  e  cófue
tudme  poffit  apetere  abbatifolí.vtibifed ego  nó  video  quomodo  boc
piobetur  per  íftumter.nam  folum  bícoicitur  q8  fi  pzefentatío  fpectat
adcollegium  foluspzelatus  non  pzefentat:íta  q8  pzcfupponitur  píen
tationem  pertínuiffe  ad  collegíum.fed  qa  creatío  monachorusfpectat
ad  collegium  non  meminilegifferimo  in  contraríum  vídetur  ter.fing.
inmateria  ín.c.mulla.zvíój.q.ó.vbioicitur  q9  ea  que  pertinet  ad  cultii
oiuinü  velad  vtilitates  monafterá  oífponiütur  per  abbaté.z  fubücit
tí:  etíam  fi
ifteter.q8  teta  poteftas  monafteríj  €  penesabbaté.facít  q8  0.39mn.
in.c.pozrectü.oe  regu.benefacit  ín.c.lícet.j.co.tí.vbi  religiofüs  volens
ecireoe  monafterío  caufa  arctíozís  regule  petít  lícentía  a  folo  prelato
5  zfaat.c.fireligiofus.oc  electib.ví.  €T  T1Ho.ibi\:v  maíozis  vel  faníozís
partis.bonum  ter.pzobantem  q8  in  pertínentíbus  ad  pzelatum  7  col
legium  opoztet  q8  platus  in  ezplícatíone  actus  babeat  faltem  maioze
6  *véfaniozem  parté  collegi.4T.  |  &iltimot.qó  pzelatus  etíam  regularis
poteft  paeícribere  contra  capitulum  fuum  vt  ipfa  ecerceat  pertinentía
2dcollegíü\:fic  z  capitulum  quandoqs  pzefcribit  cótra  paelatutm.vt  in
7  cárrefragabili.$.exceffus.oe  offí.o1dí.z  tene  mentíboc  fing.
4T  |
33m  gl.
fin  fi-3intellige  quádo  contradíctío  fit  ab  extraneís:2  litere  babeant
figillum  autenticum\:mam  tuncftandum  cft  líterís  figillatio.vt  fn.c.ter
tio  loco.oe  pba.2  ín  cle.í.oe  pzocu.fiautern  conuentus  cótradiceret  no
$  video  quod  litercfolíus  platífacíant  fidem.vt  oica.j.in  glof.íj.Q.  3n
glof.j.in  fi.]Hot.bene  slo.q8  ín  pertinentibus  ad  pzelatum  2  colleaíii
fufficit  tacitus  cofenfas  collegí\:er  quo  non  agitur  ocalíenatione  per
petua.z  pondera  glo.mam  fufficit  fola  fcíentía  conuentus*  fine  cótraz
folíus  oiocefani.z  nu.7.
ictione.z  licet  3o.an.bic  oícatcapitulum  poffecontradícere  íntra  fer
Tüenfes  atempoxe  fcientíe  p  ea.  q  füerumt  not.ino.c.fj.8.eo.tamen  oíc
ríínclericos  non  autem  ín  laicos.
fllud  pzocedere  quando  a  pztncipio  capitulum  reclanauít  velignoza
uitifecus  fi  a  píincípío  fcíuít  z  non  contradirit.nas  vídetur  cófenfiffe,
$  vtibiclarepzobatum.?bocfacit  ad  inulta.  [139m  gl.iíAHo.fing.bác
catum.
$lo.quevidetur  íntelligere  binc  tep.q8  in  oubíio  geftis  feu  i  serendís
2  pzelato  interuenerít  confenfus  capituli.lícet  poffit  probari  52íü  tert,
inoefectum  canonum.
tamen  aperte  boc  nonoícít.nam  poteft  íntellíai  q8  ín  fpectantib?  ad
collegium  ocbeat  pzelatus  pzocedere  cum  confenfu  collegíj.z  tunc  nó
colligereturoicturn  glo.fed  multitenuerunt  banc  glo.7  tenuit  eder,
€ófi.ccvij.z  IC  ópoftel.ín.c.ci  oilectus.oe  confüe.vbloicit  q8  fi  ptes  nó
referunt  queftíonem  an  confenfus  capituli  interuenerít  paefumitur  inz
OC
w^
b  -terueníffe.?z  alle.bunc  tez.fecus  oícit  fi  referunt  queftionem.z  aduerte
iuftatutís  z  in  contractibus.
quía  ifta  eftoífficillima  queftíomam  eft  querere  an  folennítas  extrínfe
ca  pzefumatur.nam  confenfue  capituli  eft  quid  eztrinfecum  ad  plat
meus  non  autem  ecpaeffüs.
z  (ura  vidctur  velle  qo  folénitae  eztrinfeca  nó  paefumatur.vt  ín.l.que
cungs.$.fi.ff.oe  publi.vbi  oicit  ter.q5  in  contractu  mínozís  non  pfiv
miturtutozis  autozitas  intereffemifi  piobetur.ad  idem  ter,  JBart.in
z  nil  fübaudíatur,
Lfciendum.ffoe  ver.oblí.  3jnn.z  (£gi.quos  vídetur  fequí3jo.and.oí^
cunt  Q8  aut  fitcontradíctio  ante  inueftituram\:z  abbas  baber  pbare
fenfus  capituli  ecclefie  catbedralís,
confenfum  capituli:  ant  poft  ínueftíturam\:z  paefurmtur  cófenfüs  nífi
poobetur  contraríum\:z  idem  oícunt  quando  opponiturcontrap\:ocu  |  o  5eudatarius  nó  poteft  alienare  feudum  írrequí
ratozer  cóftítutii  ab  abbate  q9  non  interneníat  cófenfus  conuentus.
dum  eo  írrequífito,
vam  .ante  fententiam  oícunt
q8  onus  probandi  íncübit  procuratozíz
fecue  poft  fententíam:  fn  bocmultum  ínftant;oo.  £int,oiftinguit  la
tíus.Zjutenim  fm  eum  inínftrumento  vícít  q6  couentus  confeufcrit
