---
page: 101va'
pdf_page: 692
---
AS
nem  mífericozditer  oífpenfari  pót.b.o.vfqs  ad.$.vItimum.
et  ille.$.vfqs  ad  fi.bocíntédit.&ui  iudici  fecularrocdit  iter
fignía  furíe  a  quo  fuit  vulneratus  írregularie  nó  eft\:l5  ílle
poftmodum  occídatur.Jct  oucfunt  partee\:vt  p.$.patet\:et
quelibet  pars  otuiditurin  confultationem  «  refponfioné.
«E  xcafus  literalis.S'uidam  monacbus  credens  fe  quandá
mulícrem  agutturis  tumo\:c  liberare.et  cbirurgícue  cum
ferro  tumozem  íllum  aperuit.et  cum  tumo?  alíquantulum
receffiffct  pcepitilli  mulieri  ne  véto  fe  eyponerct  vllo  modo
nefoztc  fi
liercontempto  ci?  mandatooum  meffes  colligeret  vento
e€rpofuitfeincautetet  ficper  apertionem  gutturis  fanguis
multus  cfflurit\:z  mulier  oíem  clanfit  extremíi.quefiti  fuit
quid  ocíllo  monacbo  fit  agendiüzríiditpapa  q5  I5  ille  mo»
nacbue  multi  oclíquerítalienum  offícium  vfurpando  q5
fibí  nó  conueníebat\:fi  tamé  caufa  pictatie  boc  fecit  et  peri»
tue  erat  inerercitio  chirurgie  et  adbibuitoiligentiá  quam.
pebtiíterco  q  per  culpanrmulierie  contra  illius  mádatii
boccícontigitnó  cft  adco  reprobandue  quin  poft  fatiffae
ctionem  condignam  cus  eo  miferícozdíter  agí  poffit  pt  oa»
leatcelebzareviuina.ztlioquin  ínterdicéda  eft  eífacerdota»
lis  o\:díniserecutio  oerígoze.J6
bét  cócurtere  vt  moss  infirmi  nó  imputetur  medíco.*fs2to
c  ifto  offici  fibi  cóuenfatvt
clerico  interdíctum  eft  iftud  officium  cbírurgie.t  in.c.fene
tentíam.et.c.non  magmno.ne  cle.pel  morna.ct  ín.c.fi.eo.títt.
vnde  beclitera  lícet  loquatur  in  monacbo\:quía
5Siacbarías.
cto  tamé  intelligitur
8  €[  Srregularís
Sxcido  requíriturt  qo  fitperitus  endenó  fufficit  qo  ape
eft.Z1dó  q815ín»  3
pellet  fc  periti\:fed  05  effe  peritus  reípfazendefi  oocto2  oe»
firmus  moztuus
dit  confilífi  per  errozé  et  perímperitiá  fuam  etfecuta  fit  fen
fucrit  cbírurgi  i
tentía\:per  illud  confiliii  tenctur  ad  fatiffactionem  illi?  có»
curía  poteft  ipfe
tra  quem  eft  lata  fententía\:et  bic  «  in.L.illicitae.6.cnti.fF.
bienóobftátib?
ve  offi.p\:efi.«  in.Lídem  i(urís.$.4.ad  leg.aquil.cin  reg.non
àdfacros  o\:dies
eft  fine  culpa.lí.vj.facít  q9  no.gL.in.c.j.oe  cófef.lib.pí.oc  ad»
étíiad  efatiüi  pe
tocato  quíioocctclientulii  mentiri.Szertío  requirit  qp  ade
moueri  fi  tfi  in
bibeatomnéoilisentíam  fm  artem  fuas.»  uarto  q8  info:
medédo  babuit
metegrii  oe  bie  quefunt  2traría  egrítudíni.bís  ergo  feria
cófcientíà  faluá.
tíecuentue  moztíe  nó  imputat  medíco\:alefec?.ad  ides  oc
fta  not.  5ooffr.in
eta.cqualí.ad  aures.
fum.e.tít.z.c.ad  4
reíilliciteimputatur  cuentue  motis  jtuncunqs  pzoceffit
aures,  8.oe  eta.c
fine  culpa
qualita.
gie  peccat  erercédo  illam  artem  etíam  intuitu  píctatis.  zr
c-PSsebatti.  Sapía.
bocinfertur  q5  propter  pietaté  on  eft  impíetas  cyercédas
b  (itus
De
nec  lícet  alícuí  ofríciti  alteri?  erercere.facit.j.q.j.mon  eft  pt
qua  culpa  medi»
tanda4[  Cilfi.no.q  cíi  bomícida  cafuali  qui  nó  fnit  ín  cul
cus  tencaturtpío
paoe  facili  oífpenfatur  poftfatiffactionem  tene  menti.
decardí.ziley.in
&3"  3irregularíe  non  eit  illequi  ad  nutfi  ptáti  ocdít  figa
cj  Irrrit).  oíftínc.
elícutue  latronis  quí  abípo  ptáte«eius  curía  motu?  cft.
K£tocillis  qui  fi.
tulierare«  pftrarefuntoinerfa  «ftatutfíloquenein  eno
fcipiunt  alíquid
nom  veríficatur  ín  alío.
ín  fctandp  periti:
E  birurgico  nótmpntatnr  moze\:fi  obfernauerít  ofa  oe  q»
vide  eli.ín.c.qz  3
bus.3.in  prín.mu.z.
tndícante.  col.
fj.
Xlerícue  medicus  fi
S.oe  prefcript.et
erquafecuta  eft  mozs\:non  imputatur  eíquo  ad  peccatum.
?3bb.in  rübz.oc
zoifpenfationem\:fcd  quo  ad  irregularítatem  ficquía  non
app.in  fi.zf»od.
eraterercítíum  fuum.
in.Ló.ff.qp  quífqs
azif»edícus  quádo  eft  peritus  v  ín  nullaculpa  reperitur  nó
iubeo.  matá  ín  4
imputatur  cí  mo:  infirmíüfecue  fi  nó  eft  perítue  vc]  ocdit
rcpe.de.fepe.$.  d
medicinas  malas.
ota.col.vi.oe  ver
Snfirmí  non  obedientes  medicis  non  incurrunt  crime  in»
bo.fignifi,
obedíentíc.
infirmitas  queproueniterocfectu  infirmi  caufat  peccatti.
SSerütentee  infirmis  nó  ocbét  eie  erbibere  alíquid  nociuit
necobedire  appetíui  cozrupto  ipfius  ínfirmi  cl  extra  pac
ceptum  nedícooum  aliquid  facere.alíae  peccant.
Sitregularitatem  quis  incurrit  er  fola  membzi  ocbilitatióe
vel  abciffione.
Surtumafcendene  fummam  quinq  folídozii  punitur  fure
ca:íntellíge  aii  etíam  crtali  furto  rumpitur  par\:alís  fecus,
fid  vitimum  Tio  ibisfürem\:a  ibí  latroné,
ete  pót  appellarrí  für  vellatro\:capiunf  ergo  ífta  vocabula
p\:omífcue.«  fic  non  eftfemper  vera  ifta  oíftínctio  ooc.inter
furem  et  latronem  quam  ponit.3.e.c..et  in  eadé  fcríptue
ra  poteft  appellarifur  «latro  T  cafus  líteralig.2llía  que
