---
page: 102rb'
pdf_page: 693
---
IO2
Krquowot.y  ludus  leuis  non  eft  pzobíbítte  ci  pregnáte.
nó  imputataboz^
tio  inde  cótingens.quod  tene  menti  E  1  €llti.querít  ad  fi
ptobabilítcr  cubitat  vtri  anima  cffet  infüfa\:ecl  nó25Dicit
*So.and.q9  ín  oubio  ocbct  ifte  abftinere  per.c.ad  audictiá.
$.c0.«'qó  ibioiri  T  t  3i  glo.ibi  fimiliter  oiftingtit  lerioi^
cene  q9  fialíquie  interfecit  *  cóceptii  animatíi  ocbet  capite
puniritfinon  erat  animati  oíftinguit\:q?  fi  nobilis  fit  publí
d  (Cena  moxtt.
catio  ín  partebono?íi\:fiígnobilis  *  oamnatur  in  metallii.«
adde  Zilcr.2fi.v.
bocerit  nífi  feciffct  propter  pecuniá\:g?  tunc  puníiretur  pe
4.crrrv.f.li.  Cep.
a  capitali.vt  ín.l.cicero.ff.oe  pe.«  eíde  q5  not.i.cmoyfee.
ínaut.fsnouotu
alt.ín  sl.  3n  ca  slo.ibi\:mon  tencatlege  canonica  ac.intel
re.cteiue  fi.  xli.
quo  ad  irregularitaté\:fed  quo  ad  peccatti\:ct
4.11
vi.  $ulg.  2fi.
pená  peccati  bene  tenct  lege  canoníca\:licet  aníma  adlpuc  nó
clyj.ó.lib.
Sacbaríae.
&$3  Sirregularitaté  nó  incurrit  quie  er  co  d5  acit  contra  b  €  Zinme.  lDoc
eft  ver  antcip  fit
Sjudicium  ocbetfiniri  ebieft  incboatum\:mifi  per  impoten
nattie  fed  poftte
nef  oe  panicidio.
X-lericue  pót  agere  contra  laicíi  fine  metu  irregularítatie  ci
Lotuue.z  ibi  sl.
viliter  I5  poffit  pfumereq8  poterat  punirí  im  fanguine  oti»
3Bart.ff.oe  va.et
modo  poteftetur  q5  nonintenditad  víndictá  fanguinis.
'ertrao2.cog.  et.l.
f£rcómunicato  vf  contemni  fi  intra  terminum  affignatus
eicro.ff.oc  pe,
Y?^ald.in.l.a$oí^
ycómunicatue  fi  ftcteritin  ezcómunícatíonevltra  annus
cit.ctibi  p  Zller.f
j.col.in  fi.ff.oe  lí.
N  ptu  laftí  qfi  fmputat  ceríco  ciui»
etpoftb.z  Zing.
*líteriuftitiá  petétioe  laico.
arc.ifuo  tra.mae
ín  laícit  erercerct  vindictas  fanguinis.b.
lcfi.eerf.  moztu?,
24  o.Sccunda  ibí\:ad  quod.qT  £  afue  líalíe.
2  ut
texcbatti.  Sapía,
ectmas  oebítas  ecclefie  nó  foluebát  ercótcatí  fuee
€  Snterfcat.  vi»
[4
rüt\:ipfiercoicatíone  contempta  oecímae  folterenon  cura»
decopiófeocbac
bát.quefinit  epe  vtrü  lícitii  effct  illi  poteftatem  regiam  im»
materia  p  Z(Ibe.
plozare  cit  ad  folutionéoecimaz  abfqs  fangninis  effufione
verof,inl.qui  iu
vir  poffint  cópellí?rüdet  papa  q5  fi  oe  buiufmodi  árímo»
vtcro.j.  fcc  ftat.
nia  fimplr  ocponatapud  reg  ipfein  eofdem  rebellce  tra
bomí.vbi  ponit.
ditá  fibi  erercuerít  poteftaté  coz  erít  ourític  aut  maliticin
aónem\:fi  ftat  fta
putandi.35.€[  tiflot.f.cp  fi  remediíi  ecclefiafticti  mon  fuffi»
tutum  qp  bomid
citcátralaícii  poteft  clericus  adireiudicem  fecularem  vt
fic
da  cecapitet
\:am
fuá  poteftaté  ín  ipfum  ererceat.q  not.propter  not.ín.l.ebí
ille  qui  pede  pers
ceptii.ff.oc  tudi.et  per  glo-oe  refcrí.c.er  teno1e.babent  ergo
cuffit  mulicré-  pe
locum  illa  iura  et  ebícaufa  cft  cepta  ibi  ctiam  finem  capíat
grantcem  et  facit
quádo  totaliter  poteft  ibi  effecti  céfequi\:fecue  fi  nó  poteft
aboztum  pcbeat
ibi  babercerecutioné  ctíá  popter  impotétiá  fact  'Ro.f.
pecapitari.
q  piofolutioncoecimarfi  laícue  pótercómunicari.Sjté  at  q
(  3srnobilis.ad
ceri  perfonaliter:«  fic  eft  neceffariti  pfonaliter  affíci*vt  bic.
degaevicat  nobie
€  3ténot.g  vindicta  malefactozum  eft  latte  bonosfi.3jté
lisetquíie  ianoe
alibioicittext.mot.q  parit  obedíentia  pdeffe  eiderct  bumí
bilis  b  caf  £ep,
lib?  ficótépt?  otumacib?  nó  obeffet.et  ín.c.i-oe  poftu.fla;
confi.rl,
vndeín  tSfat-letabitur  íuftus  cum  víderiteindictam.&ed
5acbarías,
(  21do  qSau.cc
fine  fanguinis  effufione  nó  pótocbitíi  confequi.nü»
caft.ofil.xrü.  col,
bona  confcíentía  íudicie  offícium  imploza»
B.Nf.poffent  etiá
re?  ín.q5  nó.imo  ocbet  pot?  poftoecimas  oímittere
pii
adbuc.
et  cófilió
mítíae.arg.8.co.c.fj.c.c.füfcepimts.eed  bodíc  tene  q$  ba
ccervit)  et  crit.
bet  co.tit.c.ij.lib.vj.Pm.3jo.and.quafi  vclit  oícere  e  fmiffa
fel  vcrine  Pr  vc
pioteftatione  qb  non  íntédít  ad  eindictá  fanguinis  pót  pe
riozé  nuimcz:  fi.
tereíuftitiá  necimputat  clerico  fi  poftea  tuder  fecnlaríe  (m.
rrvj.£m  vert  nue
ponítpenam  mo\:tie\:nó  tfi  tenctura  petitione  iuftitíe  ocfi»
merum.  col.itj.
ftere:óummodo  p\:ernittatur  pteftatio.q5  not.  intellectu
5acbarías.
illíus.c.«  videtur  fatíe  ratíonabile.ate  autem  oaretur  ma»  c
oer  annum.
tería  cruciádi  clerícos  4  bonis  fuis  fpoliádi.vt  cícit  (bi  ter.
addeocboc  Ro
([.Scóo  árit  t  qfi  ítioicuntcótemnere  excóícationem272
ma.fing.fuis.nt,
citllPofti.q5  fi  íntratermínii  eíe  pzefivüi  per  íudicé  ccclefia»
€«catj.a?  incip.oe
ftícii  non  fatiffaciiit\:fatis  oícuntur  contemnere\:etfi  animo
bocberi  fui  inter
indurato  ercóicatí  fuerit  peranmum  *  tüc  funt  fufpectioe
rogatis:  ibi  ad
berefi.ín.c.ercóícamus.$.4.8.0e  bere.q5  net.  vide  ter.ín.c.
an  per  talé  occae
fi.oe  pe.ebínarra£oe  biénío  ad  inducédii  bancfufpitiones
fionéquis  paucf.
ibi  narrat  factum  (dé  ergo  videf  oe  anno.  not.
fpfo  facto  benefi
bocoíct(  q  nó  foli  ín  excóicatis  in  caufa  berefie\:fed  etías
do  vide  cundem
ín  alia  cá  incidit  ifufpitionem  berefie  poft  lapfum  anui.ná
ybi.S.folio.r.
tanto  tempo\:eferendo  ercóícationem  non  vídetur  bfi  fen»
tíreocfacramentís  cum  nó  facíat  nec  facere  poffit  q5  alíj  fi»
delee  faciant  «  facere  tenent]  3n  al.fi.ibi\:vt  puniat  pecu
níaríter.Sjtes  poteft  agerevt  laicue  capiat.s.oe  ocpofi.c.j.
Sjtem  vt  flagellis  afficiat.viit.qó6.vj.fi  res.oüimodo  ad  effi
fionéfanguínis  non  p\:ocedat.vt  ín.c.im  arcbíepatu.oe  rap.
flitéad  feruitutes  quam  imponit  ecclefia.vt  in.c.íta  quozit
dam.oeíudí.ft  in  fin.gl.bodieoicendi  et  babetur  in.c.ij.
