---
page: 103rb'
pdf_page: 695
---
103
(E  fho.cafum  i  quo
qua  actione.$.fi  quis  im  colluctatione.cótrariii  videt  tenee  a
«T  hió  pugnare.
7id5  vetp  £ald.
2fi.j.6trcu.«  pa.
canorico\:et  ficad  oamnum  inde  cótingens  nó  tenet  qs.vt  p
€  £afu  fo\:tuio
to.Cuíd  fi  ocdíf
fetoperáret  illíci
te\:vió  Joar.ilib
uio  audicntiati.s  osos
Iud.$.fi  quis  fer»
*  ín  fuperiozi.c.
uum.ff-oe  iniu.
AT  fcafus  Iralis.O'uidam  caufa  requirendi.ddá
ibi  Xing.  J5ar.in
Laut  facta.$.  oce
linquiit.ff-oe  pe.
Zindrc.35arba.
a  papa  quíd  iurís  effet?papa  vcro  cófiderás  qb  illis  tri  quí
5acbarías.
€  (Lzf»odá  loqué
dí.Zld$  qualiter
pbctíftemodus
vulgaris  loquem
dí.XLáfr.
oc  oría.
fn.c.qrfi  cótra  fal
fam.$.teftiumoc
pofttiócs.nti.
105.
caufa  ví»
verf.querítur  vl»
tra.«  ibi  in  apo,
nit  caufa  crígendi  oebítum.ctidé  puto  vtotrifi  venit  caufa
$.oe  proba.
c-texebaftí.  Sapía.
4E  t  TRotabi\:ma:
€  zf»odíüloqué
ríme.q  fepultura  concedit  etiam  ei  quí  nom  recipit  cozpus
dí.zf»ulta  5  cóf
Klriftictertremá  vnctiones.«  intellige  qfi  pzetermifit  fine
vfu  tradit  4cl.in
uídatit  finon  recipit  penitentiam  fübito  moz
glo.j.ín  pec.bui?
ín
ce
lib.col.á.cus  feq.
miterío.z  ooc.(impliciter  tráfeunt.Scd  ego  intelligo  qfi  có
*jaf.in  rub.ff.  oc
ope.no.nfi.  colfí.
íj.ver.fcóa  cóc
fepultura\:l5  in  vltimo  non  recipiat  penitétia;fi  boc  nó  fecit
fio.  XBarto.  poft
ercontemptu.arg.ín.c.omnis  vtríufqs.oe  peniten.et  remif.
ler.  alíos  ibt.
Sitéfinonfuiffct  femel  confeffus  in  anmo\:fed  in  vltimo  ap
4  ?dlcy.in  confit,
paruiffent  figna  cótritionis.arg.in.c.a  nobís.oe  fent.excó.
Irrrv.col.  peni.
im
€  3n  glo.in  ver\:oifpefationc.in  fin.£t  quare  ecclefia  ozdi
fij.eolu.
co\:poza  fcpelíant  iri  loco  facro.vide  glo  inc  cum
Rubrica.
«1  Zifum  eft.3.oc  tomeamentís  vbi  plures  pugnantiniüe
fübiunrit  ocouello\:Pbioiitaratouo  pugnát\:vel  poffce  oí
$$  3rregularíis  efficitur  quís  ob  membai  octrimcatíoné
"irregularis  ob  bomicidium  vel  membzi  truncationé  non
Si  quis  in  cuello  perdit  non  babet  pzcfumptíonem  cótra
fe\:videlicet  qo  paefumce£  comuictue  oc  criminefup  quo  ipft
T1TO  V  ocoicit\:cleric?  íníée  oucl»
*lii  fine  obtulerit  fiiic  fufcepee
ritoeponéd?  eft.poterit
tí  epe  cii  co  pifpce
Mare  i  mozs  vcl  mutilatio  mébzi  nó  fit  inde
difrcuta.ccóa  pe  ibi\:fs  dtiiciqs
4E  scaf?  Irae
255  [is  &ucfitii  fuit  a  ofto  papa  álr  puniríos
deric?  q  alicui  ouellfi  fpóte  obtulit  vel  fufcepit  oblatüzríi
dctpapa  qp  fiue  vícto?  fuerit  fiue  vict?  cleri?  oucllii  obtule
rít  eL  fufcepit  oc  rígo\:c  iuris  eft  ocponéd?\:verüti  quátücii»
fu?  poteritcfi  ee  vifpéfareotimó  eripo  ouct
lo  bemíciditi  vel  mébzo2ii  oiiminutio  non  fit  fubfecuta
36.
(L  Ro.i,criméocpofitiócoignü.f.cii  cleri?  inütonelli  fiue
&lít  interpellancrit\:fiue  fuerit  iterpellat?  siue  vict?  fuerit.
