---
page: 103va'
pdf_page: 696
---
C  not.$.fbí  :  fponte.q9  clericus  fpótenó  pugnans  nó  eft
ocponédus.«  intelligo  quádo  fuit  neceffitae  incuitabilis.
bocenim  cafulícitii  eft  clerico  etíam  fuum  aggreffozé  occi»
dere.vt  incle.i  furiofus.oebomi.fecue  videtur  vbi  neceffi»
tatem  poterat  euítare\:vt  puta  quía  pz0  recupcratióebono
rum  iniuitoucllü  vel  poopter  meti  códitionales.ná  potius
ocbctomniía  mala  pati  i  buiícoucllo  pzobibito  cófentire.
vtin.cfacris.qó  me.cau.poffettaméoici  q'  perra  buíne  oce
ctc.piocedatqii  fponteiniuit  oucllum  \:fe?  vídetfialíquo
5Sacbarías.
facto  neceffitatíe\:l5  neccflítae  füeritineuítabilis\:q?  in  boc
&  (f  zi»utilatióc.
cafu  peccat\:tíi  neceffitae  alleuíat  culpá:«  p  cófequée  pená:
Zidde  Xcardi
in
*t.$.0.  i.
cle.j.9.ir.ó  bomt.
ricum  ter.bicrequiratfpontaneii  acti  ad  oepofitioné  facíé
ín  cle.fi.ó  cozp.
dam\:ergo  nó  fufficit  factum  nifi  adfit  qualitas  facti  requifi
vitia.z  qónot.in
ta.zp:0  boc.l.fulcintus.ff.er  qui.cau.i  pof.  «a.rri.q0.v.fte
apo.ad  iftii  in.c.
gníficafti.c.c.fi.oe  reft.fpo.4L  io.iij.ars.q  cpe  nó  oifpen»
ocoíacorno.nu.8,
fatnifiin  cafib?  fibi  permiffis.nà  fi  poffet  oifpéfarcebiciiqs
fi  apo.  S.vel  ince
fibi  nó  pzobibetvt  quidá  tenucrüt\:fruftra  bic  erpzimeree
bzioetríücatio.S.
tur  q9  epe  poffitoífpéfare
qui  cle.cl  eoué,
fatur  nó  folii  er  bomícidio\:fs  alicuius  mébzi  octrücatione
Sacbarías.
feu  mutilatíóe  *.cóco2.c.fi.oe  bomí.lib.ei.  «2  uid  auté  fi  mé
«pum  irregula
bium  nó  cffetoetruncatii\:f5  tii  ocbilítat(i\:vt  q»  propter  in
ri-3imo  folue  pa
cifioéneruozü  nó  pote(tlibere  etíloc  méb20.oic  vt  plene
paquitalé  abfol
10.ít.o.cle.j.c  in.c.j,a  cle;teel  vo.  q5  plene  legit  zn0..9.j.
tiit.vt  no.  Jem.
ficut  v25eri.(L
cji  focretud.
irregularí  "\:fineirregularitas  cr
libz.yj.  c  ocfenté.
oetruincationé  mébat.vt  bicet.j.c.pzorí.z  adde  q3  ibi  oícá:
ercó.c.j.in  ficod,
fiucfit2tra  poft  excóicationé  vel  fufpenfioné.vtin.c.j.oerc.
lib.q$  eft  vez  ab
tur.lib.yf.c  in.c.í.oe  fenten.ercó.co.lib.€T  3n  Lj.ín  fi.  oc
írregularitate\:f5
intellige  vt.8.oiri  i  mota.nifi  neceffitas  fuiteuitabilie  vt  qz
$  pctó  qà  ci  ineft
clerícue  ita  erataftríctue  «  inangulatue  vt  opoztet  eus  pu
abfoluitetías  ab
gnarevel  patifeoccidi
inferíoze.vt  not.
fit  qíiqs  ppter  crímen  q$  alícuiimpinsitvtficpzoptereuce
Xzar.in  cle,oudii.
tii  belliooceat  inpocétiamüquid  cóuictus  in  talioucllo  ba
$.ac  ocide.q  .  vij.
beatur
vefepul.«  no.i.c.
c  lum  *eftrepoobati.vt.j.c.pzorí.z.j.oc  pur.vult.ptotii.3jté
íó.oe  cle.ezcó.  mí.
ifteuonconfitetur  fponte«  vt  plurimi  magie  fo\:ztie  cul
l5ídé  £ar.i  cle.j.
cat  mínus  fozté.endenon  eft  vera.  pbatío.«fuitboc  oucle
q.penul.oc  2fan.
lum  ínuétüeroiabolicaimaginatione.vt.ij.  q.».monomae
4aiti.Pidcaf  tene
cbía.vt  fic  boies  feintrucidarét  vtinfurgeretaiaríi  pditio.
recontrarium.
&3  X\:onfuctudo  non  valet  vt  quando  rce  non  pót  aliter.
e-eScbatti.  Sapia.  '
apparere\:accufane  z  accufatue  pugnét\:qui  fuccumbit  bae
€  (Li2ucilus.  $5
beatur  p:0  conuícto.
ouellii  fit  rep0^
z»andans  non  cenfetur  verc  facere  veritate  ínfpecta  :  nífi
batus\:traditlate
quo  ad  peccatum.
Simo.in.Lis  quí.
£um  bomícída  pót  oifpenfarí  circa  babédum  beneficium
rcus.col.xr.  ff.  oc
curatum  per  papam\:nó  curatii  vero  per  epm.z  nu.a.ct.y.
publi.iud.vbí  oí
i2ifpenfatio  finon  concedatur  per  illum  qui  b5  facultaté
citq  lícitepoteft
oifpenfandian  ipfe  peccet.
recufari.zfubücit.
iifpéfatio  cócefla  epis  circa  beneficia  intelligitur  oc  fimpli
er  boc  Zínse.lu»
cibue\:quíaoifpenfationie  verba  ocbent  ftricte  intclligi.
«ratum  fuiffe  cen.
Zoifpenfatio  qii  reperitur  fimpliciter  conceffa  tue  permiffa
tum  flo\:enos.re
intelligitur  conceffa  epo\:q  oepapa  nonerat  oubium.
fert  Sjaf.l.  ey  boc
7  £umbomicida  voluntario  ancpifcopuepoffitoifpenfare
fure.col.v.ft.5  ít
ín  mínozibus  o\:dínibus.
ftitía  t  íu.oe  quo
—€———  f£nricus  3irregularis  eft  cleríc?  non
latetradit  7nd.
ficu.in  of.antep.
íncip.illud
ín,  me
za-9iseaJcxcufat  confuetudo\:poterit  tamen  cii  eo  círca  be
díum  rcferá  .col.
neficium  babendum  oifpenfari.  Secunda  íbí\:quía  igitnr.
xvj.  Vfi.capio  nüc
(L  £afus  Italis
aliam  oubitatío
uenitquédam  fuper  furto  cozam  feculari  (udicc.et  qa  inten
néi.j.vo.tifini
tíonem  fuam  nó  potuit  pzobare  per  teftee\:fm  pzaud  cófue
tae  qónes  ponit
tudírem  terre  pugilé  introdurit  quí  aduerfarii  adeo  vul»
ocoillo  1f»arís
nerauit  q5  erínde  moztuue  fuít.eacerdos  ille  boc  fignífie
ocputeo  ínlógo
cauitofio  pape.zoioce.epe  coufüluitotim  papam  quid  oc
trac.ocouello.
€offitagendum.rfidet  papa  q$  tales  pugilee  veri  bomicide
(L2amnádam.
funt.etpiedictus  facerdos  nó  ocbet  in  facrie  ozdinibue  mí.
xddde  Old.cófil.
níftrare  iuis  nó  pugnaucrit  ín  oucllofed  ali?  pz0  ipfo\:q2
crcj.ebitenet  qo
bomícíditi  omittitur  tam  facto  d»  pzecepto  fiue  cófilío  aut
nó  valct  ofuetu»
ocfenfionc  tii  círca  beneficii  babédum  cii  oícto  pzef  bytero
do  vt  qui  vícerit
poterit  mifericoaditer  oifpefarc.Y&er.
ín  campo  potío2
vamnandam  ?  cófuctudiné  $m  quá  accufatus  7  accufatoz
ft  in  iurc.
tenet  pugnare\:vtfic  ex  cuentubcelli  appareat  oe  innocétía:
vel  couinca£oe  crimine  illato  E  tiRot.j.o  illecft  ver?  boe
mícida  quí  perfeinterfecit.fecue  ergo  fi  per  alifiicet  enim.
tiic  mádane  teneat  vt  bomicida.mó  tfi  vere  ipfe  cómifit  bo.
micidiii.zin  boc  no.beneter.ppter  ftatuta.z  vide  q5no.in
c.ficutoígnüfuper  gl.mag.ocbomiíci.z  vide  cleganter  per
3Bar.in.fed  fi  vnius.  in.Lanó  folum.ff.oe  iniu.teft.tanicn.
