---
page: 104rb'
pdf_page: 697
---
04
JRuüb:íca.
oc  quibufdá  actibus  «.
eft  lesie  antique  cótinétie  occé  pcepta  poft  bos
c-tGsebattí,  Sapía,
blandiat.vide  3jod.and.in  reg.fine  culpa.li.vj.
a  QL3nfidias.di»
de  J6art.  in.Lj.$.
fterca.fr.ó  qóní,
ybi.all.  teri.  o.c.
oíftin.
viis  nofter  .  facit
oictíi  zif»aroris,
voPan  virt?  qe
extupiane  virginétenetur  cam  ootarecín  vro:&  ou»
in  bofterégrat.z
erbocvoluitcar;
ler.  in.c.in  más
datis.rliiij.  oifti.
qéliciti  eftaduo
cato  vti  fübdolis
erceptionib?  cóe
trà  eíí  quiiniufte
litigat.
b  (teounaünt.ade
deq?  &ld.confi.
lrrij.cicit
qp
licite
pót  papa  impo»
nerccollectà  p0
iudicedo  bcllo  fa
racenie.z  ibi  víó
vroié.
:  quare  oicant  fa»
if
10cc  fequens
racent.z  an  apud
à  Y  feduxerit.  ponunt  pená  ftu
co*fit  iurifditio,
iptátíe  virginc.zfummo  vtriqs.c.fic.  t
etu
€  (L»olligit.citfi
pue  virsinétenctur  cá  ootare
oucereiri
oicat  piecipio  of
Uy  jvroze«  finó  vult  cum  caotrabere  vltra  co
10  vt  excóicatióf
zd  tem  co\:pozalitercaftigabit.b.o
4  scafue  lí
fubiaceat.vt  vo«
luit)Roma.fing,
fuis.fo.j.
d  (2«cdpitvírgt
Tem.  erbie  blá
die\:ptio:  pzomif
fionib?:
ecl  leno
cinio.ita  no.i.Lj.
$-fi-ocertraozdi,
eríii.  3oaLi.l.ra
ptosee.ad  fi.vfic,
4T  180.  peccáe  moz
vlt.no.C,oecpis
4  cle.«  Xing.are,
ínfuotrac.maleft
ciofí.in  v,tadule
«  oonmítauer(it.má  ad  oifpofitioné  bui?.c.
"terit  Zlng.i  auf,
«T  t  Tho.
voclenoci.$.  fanci
mus.col.ifj.
c-*excatti.  Sapía,
€  (L  Sincoote.aí
devo.  Safo.in.$.
fuerat  coLantcp.
«T  t  Rot.vlt.q9  ad  ooté  cóftituendá  infpicitur  có
inft.oé  act.  (ng,
oe  arimí.in  trac.
imalcficiog  Ztng.
gre.in  vcr.cbeme
má  maío?  oos  rcquírítur  poft  ocflozationé  cus
bai  adulterato
la  mía  cona.
f  «[L£am  votare.
*dddc  videndus
eundem  confirj.
.lrv.vbi  i  facto
cófuluit,
4T  t  ecd  vltraalíos  quero  oenota
ootarcf  vct
