---
page: 104va'
pdf_page: 698
---
€áootare  er  quo  reperit  virüi.et  fic  fentit
oc  fuo  fubirconera  matrimonij.q9  placet
c-Gyebafti.Siapia.
&  &  IRemunerati
i13.  ciídc  multa
allc.per  3af.in.l.
vtfcructur  cautela
€x  boc  turc.colii,
vi.  efi.terti?  effe»
ctus.ff.oc  iufti.«
furc.«in.L.f  non
fo\:té.$.  libertus.  7
col.iti.perfic.fcós
€ffcct?.ff.oe  códí.
indebí.
Sacbarías.
(Lar  átumfozo.
Z4dde  ifti  in.c.f
ouob?.i  pn..oc
app.efidem  «  ibí
matrímoni  quo  tpeoonatio  eft  pbibita  ínter  vírii  «vro,
Znt.ó  bu.czif5o
der.i.c.cleríc?.  8,
buíus.c.oeberet  fieri  oonatio  priufip  5batur  matrimonii
oc  iudi.5au.
oe
fed  certe  glo.videtur  erraffc\:q2  non  effet  pura  oonatio  cum
ca.afil.ccleervitj.
*  !Hle.2fi.clrrvj.
teneatad  bocer  ocbito:«  in  neceffitatibus  null?  eft  líbe»
ralie.ff.oe  alí.«  cíba.leg
voltu.ó.et  confil.
lyrrvi.eolu.iá.
eam.  ficfatie  eft  p  cófiteatur  fe
lierís\:puta  mille.fed  in  alíje  cafib?  poterit  pcedereoictum
Sacbaríae.
e-FSebafti.  Sapia.
no.qó  limita  vtno.J8ar.i.l.fioiuoztio.ff-oc  ver.obT  tt
€  4  15lurics.
di»  8
de  Y6al.i.Lió.
C.
oe  boceftgl.o\:di.d  eft  fing.in.L.fü  volitate.C.oe  oo.pmif.
náfivrozeffctoenobiliozi  genere\:tiic  poffet  aliqd  vari  ct
$cpí.  audi.ebi  p
fllii  ter.ín  fi.oíct  a
vtacquirat  fibi  amicos  potentiozís  genería:«  inter  viriüi  ct
poft  ouil.ó  cug.
vro.nudaoonatío  eft  pobibita
qaseminatóli»
10.q?  fadt  ad  multa\:q6  marit?  poffet  oonarevrozízz  ecó»
€tii  nó  05  fperare
tra  pzecedentibue  alüs  meritie
oc  venía.et  oícit
trabit  cum  puclla  ct  fi  cóftituit  fibi  o  otc  cuadit  per  alíae
J6al.i.c.ó  appel»
lationibus.s.  oe
autépunitur\:ptín.c.feq.z  bocintelligeocíure  canoníco\:oe
fureautem  ciuili  aliter  punitur  arctius.vtin.c.feq.q5  no.
appel.q8  nó  eft
parcendus  affuee  1
$3  otupiuns  virginé  fi  nó  vult  ipfam  ín  vrozé  compoza»
literpuniturvltra  ootem3.
tíe  oclínquere,
f|  £6co1.c.j.
ade
uilí  obferuatur  in  terríe  ecclefie.
dequod  ibí  no.t
jus  ciuileferuatur  in  terris  imper&  indíftinctezpbi  e?  obe
apo.ad  iftüi  ín  fi.  2
feruantía  uon  índucít  peccatum.
ín  apo.in  ver.im.
Xlericue  ocflozás  virginc  oebet  cogíad  ootandam  ipam.
po\:tat  bonefta  ^
4.
extupium  per  ein  comiffu5  quomodo  puniturtam  feciie
tem.
dumleges  d  fecundum  canones.
5acbarías.
€  (|  iolctapfum  x
ptio.adde  71let.
(e
poft  JBar.in.l..
$.fi.f£.e.x  ín.l.cae
ocbetpuniri.taméaliquantulii  temperet  penam  legalé  fta»
ite.  fi.circa
bác
tuens  vtautillà  in  vrozéaccipíat  aut  fi  noluerit.cozpozalí^
eg  &.co.tit,
et  i.L.
tercaftiget:«  a  cómunmonefacramétozii  píuiatus  in  mona:
ait  ler.in  fi.pzinc,
€o.tít.z  plene  per
fterío  oetrudatur  ad  penitétià  peragendá  necínderecedat
fine  licétía-45.4f  TBot.j.q  ocflocans  vírginé  cópelli£  oino
íftit  in.c.pterea.t
€ótrabere  cii  easfed  fi  nó  vult  5bere  punitur\:etbic  babet.
f.col.oeteftí.z  ín
(E  1Scóo  collige  papam  poffe  mollire  et  moderare  ouríe
cerlfíe.in  fin.oe  2
ffump.«  ín.c.ter  b
tíá  «rigoxé  uris  cíuilio\:qo  videt  pcedere  in  fuo  tii  foz0.^,
ná  in  fozo  ciuili  feruabitfua  ler  cr  quo  nullus  er  eius  obfer
tío  loco.zibi  oíxí
uantía  imminet  peccatü.vtno.glo.fin.in  reg.poffcffoz.  oe
in  apoft.ad  eum,
col.tí.ín  prt.S.
oc
rcg  iur.lib.vj.«  fic  vf  qo  bocetfequene  babeat  tri  loci  ín
terríe  tempozaliter  fübiectie  ecclefic.fed  in  terris  imperij
Jpba.«an  p  teftes
feruabitur  ius  ciuileroe  quo  ín  glo
vídentee  fucceffi  3
tioné  litere  nunad  indiftinctejftein  monafterium  oetrudí
ic  p  fozamé.vió
ocbeat
glo.tij.  q.ir.c.  nio
yultoare  ootem,arg.S.c.piori.fed  nó  oeclarat  an  fufficiat
bilomin?.in  vfi,
fimul  qp  fic.
bare  voté  ad  enadédii  omes  penas\:mecooct.alíter  occae
ránt.fed  puto  gy  fola  ootig  cóftitutio  nó  füffíciat  cB  tenca£
