---
page: 104vb'
pdf_page: 698
---
$ianonmníi.  fuper  quinto.
eá  ootarcetoucere  ín  vro&fed  fimó  vult  cótrabereoscarit
oícitab  patcr  tenctnr  cam  ootarezquia  mnlíer  fine  cófenfi  [
patris  poteft  obere  matrimoniii  ociure  ottimo  7  canonie
Cotarc  «  ctiá  cozpozalitet  caftigare.fed  oetrufio  poterityie
co.rrvd.9.0.fufficiat.fed  pf  tenet  ootarefiliae  fuae.Lqni  lí
tari  $m  illà  opi-Snn.nó  em  velictü  fufficienter  videt  puni
berte-ff-oe  ri-mup.ct.l.fi.C.oe  oo.promif.ergo  «c.  q9  tenet
tum  er  cóftitutioneootie\:quia  perfona  puniri  oebet  Q
oco:
líquit  z  nó  burfa
4T  t£v  piedictie  poteft  colligi  pena  clert.
glaxrvi.q.i-oc  raptozib?  21ddit  tii  vnü  verbii  qó  fi  puella
ct  ocflozantie  virginem.  oícit  203.an.magiftrum  fuum
eligit  ibifpófam  fuo  generi  feu  mob?  indigni  qp»  tic  pa»
eiriffe  qó  cumipfe  nó  poffct  eam  oucere  ín  vrozem  oeberct,
ternó  tenetur  illà  ootare.J5ar.in.l.obligationfi.ff.oe  verb.
co?pozaliter  fuftigarizvt  bic.arg.in.c.itj.oe  calit.ego  puto-
obl.oícit  qp»  fipuclla  nó  conftituta  aliqua  ootentpfit  o  pa
q?  poterit  pelli  ad  cóftituendá  votétq:  contractus  matri.
ter  nontenef  camootare\:q2  ceflat  ratio  quare  pater  tenet
mont  nó  caditin  eíztfiootís  cóftitutio  fic.cuim  quafi  pzo.
qo  maritus  tenef
intereffe  mulieris  ífta  pena  fit  ftatuta  «  clericus  bene  poteft.
uà  imputádum
puniri  pecunialiter  marime  pzo  intereffe  alteri?;vt  in.c.fi
eft  viro  5benti  matrimonius  fine  oote.tacite  enim  videt  fe
nem.ocoo.«  cótu.oe  offi.ozdi.oilectue.«  oc  pe.lícet  Sjtem.
obligaread  fubcundii  onera  matrimontj.ad  boc  quod  no.
bococlictii  eft  fufficiens  ad  ocpofitionem.iurta  ca  d  plene
in.o.c.pertuas.ct.l.ficum  ootem.ff.folu.matri.Sed  ybícó
vico.ocíud.at
ftítnit  puella  certam  oté\:q?  alíter  vir  cii  ea  contrabere  no
fi
clerici  (T  t  3n  gl.i.íbi.et  releget.X2ic  ctid
lebat  tiic  pater  tenetur  cam  ootare.f£t  not.bene  boc  oícti
qopublicat  oimidia  pare  bonozus  fuo?fi\:et  babcEin  loco
j.alle.perglo.et  boc  qfi  perfona  eft  bonefta.fi  vilis  fubücit
in  iftís  nuptás  dádeftinie  et  2iugtje\:vt
verberibus.vttn  gl.quilibet  tamé  punitur  capite  fi
puclla  cóftituatcertá  ootéviro\:z  no.banc  limitationes  ad
violen
tíamintulít\:z  bocoe  ture  ciuili.oeture  aiftcanoníco  pzoce
illam  glo.iuris  canonici\:q?  cóiternon  folet  allegari.intelli
goigitur  iftum  tert.pzopzie  ficutloquitur  quádo  ocflo\:a»
duntifta  capitula.  3n  gL.ü.in  fi.bocpzocedit  quo  ad  tcr
minos  buius.c.qz  ifta  capitula  loquuntur  tantum  oe  vira
uitvirginénullo  pcedcte  mfiümonio  inter  eos  13m  gl.fi.
gine\:fed  quo  ad  alíá  oifpofitioné  ftuprum  commíttítur  ne
in  fi.lDecgl.vultbicoicere  p»  fioonat  afi  2ctíi  matrimonii
aliquid  mulíerifeu  fponfe  tunc  valet  oonatío  et  ree  oona»
dum  in  vírgine\:fed  etiam  in  vídua  bonefta  €tcti5  paupere,
tapótpoftca  capi  ínootta  mariíto\:fed  fi  oottatío  nó  fozti»
vt.Linter  liberas.$.j.et.L.ftupzum.ff.eo.
$3-  zff»arítus  nonvcbet  vrozi  fomicanti  neceffaría  mítiié
tur  effecti  oc  pzefenti\:fed  confertur  in  tépus  matrimoni:
ftrarczneccum  ea  babitare\:aliae  erit  particeps  criminis.z,
vtputa  vírcófitetur  animo  oonádi  recepiffein  ooté  mille:
2cbet\:iftud  verbum  oefuí  natura  tmpostat  neceffitatemz
ín  veritate  nibil  perceperítztuncnó  valet  ifta  oonatio\:quía
vos mon  pótfinematrimonío  2ftituí.vt  ín.c.z  fi  neceffe;oe
fcd  aliquando  impoztat  boneftatem.
vona.ínter  vi.z  vro.vnde  vidctur  collata  íftaoonatío  i  tjs
vir.  4ff^ari?  retinens  adulterá  coniuge
*gem  non  peracta  perritentía  partie
vt.8.0e  oora.inter  ví.t  vro.c.fi.per  bocfentítgl.q5ín  cafu
x.  !ceps  eft  oclícti  fec?  fi  egit  penitétíámon  til  oebet
Ee25  cam  fepe  recipere.2iftínguit.Scbm  mécbi  ibis
quod  fi4L  £afus  literalis.3jn  confilio  Ztrelatefi.quercbat
oepena  maritirctinentieadulteram  coníugé  non  peracta
.j.  Jte  facit  ter.oum  oícít  ootabít
penitentía.etrefpondetur  qà  fi
vírfcít  vrozem  ocliquitfe  d
non  egit  penitétiá
fed  permanetín  foanícatione  et  fteterít
babere  ooté  nomine  mu»
citillarene  erít  peccati  illitie.fi  vero  mulicr  penitentíá  cgce
gl.vt  in.Lj.«.l.q6  fponfe.C  oc  oona.inter  ví.  vro.«  q5  ibí
rit  volueritad  virireuerti  quicam  propter  peccatum  futi
vímiferatoebet  cam  recipererfed  nó  fcpe.35.€T  t'IRot.i.q&
maritus  retinene  vro2e5  perfeuerantéin  adulterio  peccat;
ná  vídetquafi  leno  vrozis.et  facere  caufa  átue  4E  T  3item.
nos  augerí\:q1ílla  nócft  pura  vonatio  fsremuneratiua  *:
not.non  effe  parcendum  ci  quíocliquit  pluríes.*
ram  oclí
«ta  impunita  tranfeuntín  excmpla.facit  opti.Li.C\:ve  epí-
«nó  remuneratina\:quod
2udíen.nó  enim  eft  miferendum  ílliue  quí  impumitaté  oce
líctí  magie  cófuetudimi  quam  emendationi  imputauit.$5
«4L  3n  glo;j.infi.fi  vir  con
quia  tcr.bícloquíturin  vírofcienteoubitat  quid  ín  ignoe
rante.communiter  tenetur  qo  tuncnó  babet  locum  boc;c.
quía  peccatummon  committitur  fine  voluntate\:z  itg1o2ás
nonconfentit.ro.q.j.in  princí.et
boc  verum  quo  ad.  culpáz
fed  bígamíam  contrabit.xrriiif.oiftin.fi  cuiue.ct  mro.in.c.fj.
——
pius:
oebiga.vbí  oc  boc.3tem  oubitatur  nimquíd  marít?  pofe
Sjus  canonicum  ín  omnibus  ít  quibus  cótraríatur  iurí  ci
fiterozi  manenti  ín  fosnícatione  neceffaría  pietatie  caufa
tríbuere?oícuntooct.quod  fic.fed  non  ocbet  fecíi  maritali
affectione  adberere.
f£  go  oícerem  oppofitü\:quía  fozte  ad»
míniftratio  neceffariozunroat  fibí  caufam  permanendi  in
peccato  nam  vtiliue  efürientipanis  tollitur\:dp  fi  c  cibo  fe
enrue  iuftitíam  ncgligat.v.96.v.fn.c.  mon  omníe.et  male
meriti  egeftate  ocbent  labozare.vt.l.bora  fidee.ff.ocpo.
SIM  feru  enit.  TSummatii  eft.S.in.c.peorf.
(L1  3usgl.in  ver.os.in  fi.
ifl
o.q  verbi  o5  impostatbonefta
*(L  £afus  Iíalis.Suídas  $e»
tem  etnon  neceffitatem.conco2.cj.4  oe  ocfpon.imptibe.f5
Allir  nomine  occcpit  quádà  virgine  ftupzo  dliter
regulariter  vbi  materia  eft  indifferens  impoztat  neceffitae
basis  S  ifit  puniend?\:rüidetpapa  fi  bocyeríi  ct  $m  leges
té.ita  oicít  gLno.in  cle.attendentes.oc  ftatu  reg.quam.no,
benep\:o  ftatutie,
$3  1\:fumptio  violentdfufficitad  probandum  adultee
rium\:cbuiufinodi  queoirectepzobari  non  poffunt.
zj»aritue  accufans  vrovesoe  adulterio  anfubfcribet  fcad
penam  talíonie\:ct  an  fic  ieceffariue  libellus.
xeparatío  totí  permitéitur  pzopter  crímen  fodomítici  pel
manualem  pollutioncin.  iR  Fg
ifi
2eue  eft
vel
pót  fic  fummarí.
Jiritie.
ees  fufpitionem
pótaccufare  vxozem  oe  adulterío.ctin  accufane.
*  do  prefertur  ceterie-bocoicit.IRó  oiuiditur  nec
alíquid  no.«[  Xcafus  literalis.3jn  concilio  *f»erífieii.dreba
4T.  t  Quero  ad  oeclara»
turfifolafufpitío  fufficit  ad  accufandii  mnulieré  oc  adultee
rio.£trefpondet  quod  marit?  erfola  fufpitione  accufare.
fi  nóvultcii  ca  2berc-3nn.tenet  q9  fit  octrufio  finó
poteft  vrozemfuam  oc  adulterio:  ipfi  plus  ceterie  pmife
fumeft.3&cr
4L  t  3n  glo.j.ibi\:violentas.ná  violéta  pfume
ptío  "  fufficitad  condemnádii.vt  in.c.in  líteríe.ct  in.c.affer
te.oc  prefum  anarimcin  adulterio  et  foznícationescii  vires  |
«tepiobarí
