---
page: 33vb
pdf_page: 69
---
33
idet  papa  cófultue  q  benepoffumt
.  €tero.col
(f.  ver;
2d  füperíoxes  o1dínee  pmouerioümodo  aliud  canonícus
&dilló  8  claufula
nóobfíiftat  z  intelligit  o2dínatus  ad  títulü  fuí  patrimonij.
amoto  vbí  vult
TIo-j.cleríca  fecularé  licítetenere  bona  patrímoz
q  erecuto?batus
5   nialia  z  ad  facros  o1dínes  pmouerí.  4T  165coo  colligearz
'eücdaufula  amos  .
guriétii  ez  tex.  pbfis  parrimoniü  füffices  pot  pzortonerí
toquolibetoefeü  -  ::
&d  facros  o1dines\:ls  erpffc  nio  affignetur  fib  patrímomius
-  foze  pótaffürricre
Tn  titulü\:fatis  ei  eft  eum  babere  patrimonii  e£  quo-  cone
»  partes  iudicia.
IHor.ij.q5  gdaxoicuntür  ozdines  a
(  Eonferrebüfi
tilínoxes  2  qdà  fuperioes  z  alibi  fcs  appellánt  facrí.in.c.f.
cíü.giddeqooo.
pit
oicífacri.ó  quo
be  ro.Gci.crzvítj.
im  fumnta.  &c  3n  gLj.ibi  patrimonii
oet  feri.erc.in  antí
«p  ti.  IBoft.oicit  boc  pcedere  fi  boc.  fuit  actii.quafi  velitoi?
quísoicüt  qS8  exe
fiit  ozditiatus\:noó
«nto?  ercóicatue
'  afficit  titulus  fea  parrmnontt  no  füccedit  ioco  títuli.z  cre
p  piolüíídere  be
do  q8  glbancinrérione  babint  vt  m  etfoctà  üt  loco  títulí,
fificio  magie  fi
4.  oe  quo  vídebo.gl.in.c.fi  eps.].eo.tili.vj.  €T.  |  3n  ea.aloff.
ille  cui  fctácft  pio
So.an.ót  qs  ó  eit  malus  q  eps
tiífio  ignozat  ers
uidgatoe  bificfo.eccleliaftícoznec  ipfi  peccat  petéz
cómunicationes  ,
allegata  in  sloff.át  ridendà  put  b  qi  Elus  abfolut.
3.8.0.2  tio.  bcne  bocoícti  3o.  -
adde  qs  voluit
an.nam  ampliat  rio.per  3nn.i1.0.c.epa.fentítem
qo  non
^  €Wdrá.cófiLrci.
folii  babés  patrimonii  Lczt  pót  petere  beneficiim  7  ex  có
"'paulo  ante  fincs,
fuit  ordinat?  ad  titulá  parrimortij.z  intel  c
XL  3n  ercoicatio
q3  pot  petercsmó  tam:  faciendo  faperiox  copelliqzer.
me.addean  é£cóip
quo  babet  patrimonii  ceffat,  ;puifio.c.ci  fcóm.fed  poterit:
Zeatusfitcaparor
peteregratiofedHecobft.38  patrimonft  fit  loco  titülisqzci
.difiisztitilibifi
feruiat  ecclefie  n3  tenet  viuere  oe  patrimonio  p  rátjoric.c
cif.  octo:  ICardá
..  ^
$  cumicam.S.c.Q[  |  3u  ea.gl.ibi\:qs  eps  oebearéis  puídere
Cotifi.tf,
bocoxti  oicit  Sjo.an.pcedere  er  obligatione  gítali  qua
5yacbarías,
tenet  eps  puidere  o/bus  clerícís  mdígetibus.furta  not.m
:  qL2'uoíc  qd  ez
o.c  (cóm.quas  velit  oicere  q5  ez  quo  fuit  femelozdinas
,  COicatus  pmotüg
tus  ad  t.calü  patrimonii  patrimonium  perierat  cafinate
recipit  o2diniézos
nó  pot  eps  copclliad  prouidendam  fm.  paouífionc.cicum
tii  oeponi  perpes
fceim.ga  ilia  pzoaifio  fuccedit  cam  eps  fait  in  cülpaozdi
tuo.pttiot.So.d,
nàdo  ime  aliquo  titalo,eed  no.er  alío  our  oipit  qp  tenet
.  in.cf.Sedericer,
Jpudereer  obligatio  generali:  q?  epa  peccat  non  pzouidé
mini.et  in.ci.2.8.
do  dericisn3  bab*tíbus  ende  vinerezer  quo  poteit  agrue
ot  éo  q  fur.oz.fü,
oebeneficis  ecclefiacicie  puidere  licet  a  pncipio  noit  füit
qe  intellíge  oeoi
inculpa  in  ozdinido.nà  eps  ocbct  effe  Donus  paterfami^
ercoicatione  fiue
lias\:z  oifpenfaread  benetcía  ecclefiaftica  cuicunqs  paout
fit  papalis  fiue  a
opus  e[t\:z  per  boc  intellige  bonas  limitationzad  no.in.c.
líaó  maiortfi  vt
geeps  babct  libera  facultate  in  electío
pleue  per  cl.  iu
ji3  procedit  illud  oata  paritáte  perfonariü
vel
C.cii  alio2i..mot,
quo  ad  boc  yt  in  inferíozi  no  competat  actío  cotra  eps\:fed
inPLpmos,col.j,.
ipfe  tenetur  prouidere  fi  vult  fatifracere  confcientie  fue  pa:
J-oefen.ercom.
6  utquifqs  indigens  eft  (T  |  30  glo.ü.ibilicet  fit  odtmatus
edt  Gebafti,  Gapia.
3d  patrimonii  zcro.bene  banc  glo.er  ea  infert  q3  0  fo4
o  (T  Spiiale,  &lide
lumtenzt  dericusfoluereoecimas  oe  patrimonio  fuo.  qü
8d  bec  4elí.in.c,
fimplicíterobnenit  fibi  fed  etía  fi  fuit  ozdinatus  im  titulum
poftulafti.colurn,
illiuspatrimong  fatis  placet  mibibec  condufio  gl.quía
vítj.\:eic.circa  fas
patrimonia  iftud  n3  füit  beneficiü  fpirítüale  vt  ftatim  oiz
ciendd  métiones,
cam  necos  ifteloadinaricü  paeíudicio  ecclefie  párocbíalis,
8.oerefcri.vbítás
arg.in,c.ecclefie.tvj.9.].generaliter  an  z'qri  clericus  teneat
gitanatalipatrí
([  T  3nea2
monio  fit  faciens
dem  glibirz  oícas  qó  nou  vultergo  bec  gl.q8  ozdinatüe
da  metío  ínliterg.
ad  tituli  patrimonr  no  poteit  oeferere  oíoccfim  patrimo
*  paulo  inferiug
ng\:quafitit  illi  alligatus  rone  tituli  patrimonialis.quead
tádít  qn  clerícue
modtm  à  baberet  verum  beneficia  fed  con'idera  q3.c.pzi^
babés
patrímo  4
mátus  alleg.m  $1o.non  loqüíturoe  folis  clericie\:ted  etías
níii  poffit  viuere
be  laicis;nec  babet  refpeccum  ad  beneficitim  etí  fpirituaz
oe  beneficio,
le.pnde  credo  oícendü  pzout  iti  in.c.fratern\:tatis.oe  clerí
cis.nó  refiden.z  tn.c.curti  igmdudii.8.e.»t  fi  clericus  ifte  fit
notus  licite  poffit  recipi  in  alia  oicefi-mami  patrimonium
noh  ligateur  cium  refpectu  illius  mo  fit  obligatus  officiaz
recertaumn  ecclctià  fed  tim  terietur  oicere  officii  non  refpectil
patrimoni  fed  refpectu  fücri  ozdínis  quem  recipit.vide  gl.
(|  Et  ín  fiz
neglo.not.bancvItima  qonem\:quía  fatis  quotidiana  eft
cü  bodie  cicrici  pro  maáíoai  parte  o2dinant  ad  títülum  pas
trünontjzz  onbitari  poteft  vtruim  im  alienatione  buius  pa
trimontj  ocbear  imteruüenire  folénitae  que  obferuada  eft  in
alienatiónererii  écclefiafticarti.oe  qua.rij.q.G.fine  ezcepti.
303.2  JBoff.  tenent  opi.&  ínicev.pofità  in  sL.»t  non  poffit
glienari  (icüt  alia  bona  benefici)  Ipiritualis.fatentur  tii  q»
0  illipatrimonio  rió  inberet  uie  fpirituale"  quod  ad  beredcs
nó  fittranfinilibile.vnde  voluit  q8  mozttio  cleríco  ertínz
guatarcaufa  pziailegij\:quemadmodus  oícímus  infümdo
ootaliqs.L5  maceimionio  ttáte  alienari  nó  poffit.  ff.oe  fun.
Qot3.pér  totg.  tamen  foli  matrimonio  nó  tráít  ad  bere
