---
page: 69ra
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "69_001"
---
&  (Roi  poteft.ztdde  &ede.confi.rcíttj.
b  q[Z'ractatue.Zidde  3o.oc  imo.confi.ccv.z  adde  quod  voluit  &ede,
confil.ccrlig.
€  ([zrontrario  fenfü.Zidde  an  argumentii  a  cótrarío  fenfu  fit  validus
in  ftatutís.]Paul.oe  ca.2fccprrvj.ij  apaeífis.an  fit  ez  méte.lp  r3.
oeare.2fixlíió.et
quádofumpftp  ^  magsquaipfebabef.
.——
Sjo\:oe  imo.confi,  11  ZPecimeno  poffunt  bodie  oarí  in  feudi  laicis  ,
lvüá.IRoma.cofil.  —
Zonftitutio  non  ligat  actus  ante  factos  15  bae
€ccpeó.z confLrj,  —
beanttractus  fuccefliuos.
z  confilzv.  et.ibí  12  lDabens  intentíonem  fundatas  tranffert  onus
quidiníentétüs,  ^  pzobandiin  aduerfarium.  ;
zpereundé  quid  —
Z'aius  mon  acquirit  títulii  rei  ecclefiaftíce  etías
fnrefcriptis
zcóz..
q6  eam  octinuerít  tantotempo2e  oc  quo  nó  ege
uentionibus.2fi,
-tatmemozaincontrarium.
€ccrciz.oe  quo  &  15  E  lerici  appellatione  quádogs  íntellig;tur  oc  cae
peralerofibrlví,  ^
pituloecclefie  catbedralis.
Anto.4ranc.
ZAlienatio  reiinferíozis  ecclefie  poteft  fieríepifco
po  pzeftantc  autoaitatemapíe  autem:  non  alícz
«L2eilto  argue
Tüentoa  cótrario  —  natnifipzo  neceffitatemaiozis  eccletie,
fenfüzvide  iler.  1  4  Zippellationeepitcopi  non  vemt  capitulum,  -
poftglo.zJBart.
—fEpsquod  babetoc  iure  fpecali  pót  fime  cófilío.
m.l.j.in.$.buius  ^  velconfenfü  capituli  ezplicare  vel  erercere,
tei.in.v.  notabili,
3  [11  apottolica.
ocoffi.ci?  cui  mà
da.eft  (urifdí.z  vi1
[Z\:enetoonatio  quam  oe  folius  oío
de  2BaLin.L.conz
z^«l|cfani  confenfu  facit  laicus  ecclefieoe
uenüculam.in.j,
oecame\:quasab  alia  ecclelia  babet  ín  feudi  ab
oppo.C.oe  epif.z
—mtíquozid  eft  ante  Z  ateranenfe  concilii,  Z2ue
€erivbi  oititqa  ^  funtpartes  pzincipales.]Pzima  cófültatio.  ez
bábetlocum  ta  —  cunda  refponiio.ibí\:totaliter  refpódemus.]Paiz
íulegib?g  infta  —
mafübdwíditurdHà  paimo  ponit  partium  com
tutís  nífiargume
piorniffum.eecüdo  vuiuspartis  allegationcm.
tuma  3:0  fenfu
—ibizoicitmmonacbi.Z  |
fumptüeffet  conz  —  partis  abi\:ecoutrario.  Quarto  confultationem
tracafum  alten?  —  arbitrozüzibizquia.eoecumda  parepnapalis  füb
ftatutiveletíalez  —  diuidítur.]Ham  patro  re(pondet  confultationí.
giscomunis;bm  —  Secundo  foluit  z  cozrobozat  contraria.ibi:  auz
JDaLlin.lfi  quis,  —
tozitates.  Z  ertío  téíponfionem  comrobozat.ibi:
iügcolC.oefür,
—uam.&uarto  folutíonemlimítatibizboc  autes.
$dquévide  glo.  ^
(Lcafusliteralis.Simter  capitulum  fancti  ete
íncap.cupientes  —
pbani  ez  vnapartezz  monacbos  oe  ]Platea  ec.
$.quod  fi  per  viz  —
altera;queftio  vertebatur  fuper  quadasoecima.
$ürtumver.com2
—Compaomiíferunt  partes  fuper  queltioneilla  in
tüodeoe  eleclib.  —
quofdam  arbitros  cozam  quibus  poponcbant
vijzaliamsgloi  ^  onacbioonationem  ipfius  occítne  fibi  factam
Cjivenpermit
—fuifea  quodammilite  oe  confcufu  JBituricenz
timus.oe  etateet  —  fis  arcbiepifcopiorocefis  ipfius  z  confirmatam
*  qualieo.lib.zvis
—fuiffzetadcófirmandam  conceffionem  fuam  in
denota.perofm  —
ducebantantozitaté  IPieronpmi  oicentis.fi  ali2
Pauloecaftrin  —
quádofuermta  laicis  queoiuimi  iuris  effe  nofcii
Qut,ojgcofla.C,  ^
turmaleoetétazz  irum  traulierint  monacbo
Ooeepif.z  cleriet  —
rumepo  loci  pebente  confenfum\:conftabüt  eis
perler.plenei  —  omma  perpetua  firmitate  fubuiga.  econtrario
Lomnes  populi  —  parsaltera  refpondebat  qo  cófentus  epi  tine  cóe
inpenucoloeiu
—fenfücapituli  non  fufficiebat.z  ad  boc  mduce
fliziur.zin  qut,  —  bat  autontatem  Z.eonís  papeoicttis  quod  epi
€rteigméto,C.ó
—ftopusoereb  us  ecclefie  oonarezaut  commutare
€olla.z  glo.repuz,  —
autvenderenó  audeatmín  foatealiquid  bo2us
tatàfingau  ciej.
—faciatvt  imelio2a  pzofpiciatzz  oeconienfü  capie
i$im.rrj.qo.e  ^  tullid  faciat  qo  fitim  oubiü  ecdeíie  paofuturus,
ibictíà  p  oo.car,
—ADubitauerunt  ifti  arbitri  quádo
éfenercó.vbíói
alaicoficonferatur  ecclefie  vtrum  (uifiaat  9fen
wonbaberelocus  —  fus  epifcopiline  clericoeum  cófenfuzpapa
qüreperitur  32üj.—
det  quod  imontdus  eft  laicus  quioccimis
iiure  oifpofituet  .—
lam  refüituac  illi  ecclerie  ad  quas  fpectat;quod  fi
vide  2Galin..ci.
molueritzzoe  confenfu  epifcopt  alteri  eccietie  coz
patré.C.ócódiim  —
fenferit  valebit  oonatio  z  autoaitates  pdíctels
fer.vbi  ot  nóbre  —
fintoiuerfenó  ti  aduerfe\:qa  alió  c  alienare»  ab
locüqüftatutum.
ecclefie  poffide£zin  quo  catu  imtcellígi£  antontas
vetaretiterptatio.  —
ZLeonis;z  tiic  no  fütficit  confenfüs  epicopi  fine
ucóqdp  jhasse
aft.im  ofi.ccr
lii.
Caebafh  Capa  C:
s  fi
ftatuto.Clíde  4cl.fn  ru.oeoecre.co.v  p.
fcóo  amplia.vbioeclarat  qiio  itelligat  pdictii  ftatuti.ó  quo  &t  peiaé
m.c.tráflato.co.ij.2.i0.8.0€  2fti.z  o.  4rà.cur.i  gii.  ia  nonéficolü.vij,
c  &xbafti.  &apía.
(E  aratculis.&ride  Zileg.itlL.ft  cii  ooté;t  pn.ff.fol.
Ta.  dfsoder.poít  JGaram.L.fernolegato.5.fi  tcftato2.ti;oe  legi].  iret.
fn.l.que  teftamento.j-mulicr.ffiocteitae
