---
page: 105va'
pdf_page: 700
---
&  ([2dulterá.ad»
deq  eodé  libello
nó  pótadulter  ct
adulterio  mulieris  «
adultera  accufae
rí  «  ftátcítatuto
q  adulter  potfit
totquerí  nó  pót
adultera  tozque»
rí.etvoluit  35al.
céfi.cclyrr
itii  Ai.
*  víde  TR  o.fing.
enim  nó  agebat
fuis.fo.víj.
b  4L  ifióínalás.ad
de  vídendii.  Ju.
to.fin.füis.fo.rr.  b
€  Q[L2ldulteriii.ad
dedtr  pbet  adul
terii.
IC o.  2fi.cle  2
cópc.cíi  fit
vij.  meli?  .cceclj.
€  Gebafti.Sapía.
nütíare  pzomíttédo  ocnó  redciido  amplíue  ad  eumdé
4  &[  $.ocfuncto.ídé
oícit  2bb.p  íllií
€os.occoba.de.«  mu  tinot.iij.q  contra  petentéreftítu»
ter.i.c.p  trae.  8,
tireftitutioné  obítaterceptio  ocfcct?  piopeietatis  notozie
oe  pba.«i.c.tráf?
fiuefürgat  notozíctae  cr  cuidétía  facti  fiuc  pptis  ofeffioné
imi  To.3.g  fil.  fint
legi.  35al.irub,
i10-oc  fil.  pzcfby.oftitut?.  Et  no.bocctíá  pcedere  qfinoto»
C.oc  jpba.col.pj.
rietae  nó  eft  fup  totali  ocfcctu  ipfi?  iuris-má  poopter  adul,
*foaul.oe  ca.ín.l.
fif.in  pn.ff.oelí.z
teríii  nó  oíffoluit  matríimoniü  in  totü\:fed  tantü  quo  ad  to»
pottb.zind.ficu.
Tü.xrXÉ.q.vi.in.c.  i.c  tamé  erceptio  adulteríj  manifeftí  ob»
ftat  pctétircftitutionc.facit.c.ad  occimas.oe  reftí.fpo.li.vf.
in  cof.  xrvüj.  inci.
«Lt  téno.q  cótra  petentéreftitutione  cótugis  pót  obíj»
fup  pzimo.col.j,  4
Lf-vol.Zre.
Saf,
c  oeadulterio  notozío  vel  per  enídentía  rei  ocl  per  cófeffio»
4  So5i.L.l.  gal,
iem  partís.vii  per  teftes  non  poteft  probari  ad  finpedícn^
ín  pit.ff.oe  líbe.c
dam  reftitutionem  fpolíati.z  bocideo  qz  fpolíatío  pziuilee
poftb.Srác.£re.  f
gíata  eft\:pt  i.c.fi.oeo1d.cog.4[
volus  cíf  oclo  cópenfatur:4  oclictii  cii  oclícto.z  aducrte  q
in.  fing.  crevj.ici.
qmotüo  marito.
bocíndíftinctenó  pcedit.uná  fi  ageret  ad  pená  legalem  ínfli
vbi  áplíatboc  oí
Sendá  oelíctfi  vníus  nó  tollit  per  peccatü  alteríus.  imo  cu
ctii  abb.  pcedere
tuflibetoclictii  pena  códigna  puríri  ocbet.in.Líj.  $.fi  publi
qii  vro  poft  moz
€o.ff.co.facít.c.multi.ij.q.i.fed  iftc  ter.piocedit  cii  agit  ciuili
téma
ter  ad  feparationéto:í  «  fiagit  ad  piuatá  vtilitaté  tiic  pa»
ríaoelícta  mtítua  cópéfationetollunt\:vt;j.fi  ubiüjciam  T  3n
teft  pfecta  cócu»
glo.j.infi.no.glo.z  vídege  no.per  glo.ín.c.fignificafti.oe  oí
bína  fcbolarís  ct
peperitfiliiii  no»
102.4.c.líteras.oc
tío  buíuis  gl.eft.q»  vro?  recedens  fpontaneca  viro  nó  pere
qiem  menfibus,
Sacbarías.
dít  quafi  poffeffioné  quam  babebat  a  víro\:qfolo  aio  octí»
«[  Silius  marítí.
netur  talis  quafi  poffeffio\:vri  fi  rediens  nonadmittitur  tiic
adde  iftum  i.c.p
fpolíarivf.  q5otrítin  vrox.ídé  íntellígas  in  maríto\:mam.
fuas.8.0  pb.X.à
maritus  «  vro:  in  bocíudicant  ad  paría\:pt  bícin  tep.«  ín.c.
frá.ó  oxía..c.qui
gandem?.8.oe  vitto?
ouos  modos  piobádi  adulterii  manifeftü.(5zimus  fi  mu.
5.
falfam.$.teftiti
líerpublicefuit  adulteratamótii  capías  ftrícte  verbi  publí
vepofitíócs.  nu.
«c.f.oibus  vídétibue  fit  pftituta\:fed  iutelligif  q»  recedens
104.4  ibi  ad  ple»
a  marito  fro  adbefitpublíce  cüídá  cócubinario.ná  cóníncie
niii  apof.cel.ín
V.filíatío.8.oe  p
turpublíce'ocadulterío.cr  quoínoormio  babct  alieni  vírit
in  méfa  «  lecto  zc-vtiscfi«ci.c.tua.secoba.de.«  mulic.3jté
ba.«  3'clí.i  alle.c,
ptuas.col.fj.in.f.
poffctouínci  oc  publícitate  fi  paffim  admittebat  viros  ad
no.  latíffi.p  iftüí
€á  cáladulterí.facit.L.palá.ff.oeritu  TUp.4  q9  not.in.c.ci  in
c.mícbael.ni.j.et
víocefi;oe  vefür.Secüidus  modus  pzobádi  fi  babet  filíti  cum.
fbí  pofuí  ín  apof,
alieno  marito  «íntellígo  büccafum  qfi  táto  tépoze  ftetít  fe»
adeii.ín
v.
fili?,s.
parata  a  viro  qp  nó  potuíffet  aciperea  marito\:vt  qznücpee
oefil.Dfby.«  aler,
perit.zeftannus  q5a  marito  receffit  velinaritue  ab  ca.tüic
cófi.lj.vo.j.  cófi,  c
aptíffime  pbatadulteriii:*vt.Lflíii.fF.oe  bís  q  funt  fuí  vel
alitur.  ita  íntelligo  iftá  SLT  t'iBá  iin  oomo  mariti  fccii
xriü.volüj.
^7
5acbarías,
cobabítátis  peperitfilii\:tüc  pzcfumitilliue  mariti:  vt  in..
quía  femper.ff-oein  iue  voc.«  in.Lfi  viciníe  fciétibus.C.  oc
(L£rfolavepbé
fióe.adde  p  no.
nu.etíá  fi  poobaret  p  tépozelcóceptionis  adulteraba£parí»
apof.adiftü  ín.c.  d
tercii  quodá  alío\:vt  eft  ter.  valde  no.t.L.míles.$.ocfüncto.4
marít?  muri  vf,
ff.co.ti.qó  no.«  eft  ratío.q2  er  quo  eodé  tempo2epariter  coe
violenta  prefum»
gnofcebata  víro  «  ab  adultero  oebem?  fauoze  filiozii  piefu
ptío.in  remíf.in  e
mere  eum  filium  marití:*z  q2  ín  oubio  oebem?  facere  beníz
finalíbus  verbís  8
gnam  ínterpietationé'vt  ín  regula  odia.lib.vj.cii  fi4L  t3n
pofitíuís.8.e.tit.
gl.ín  ver.mntua  cópenfationc.ibi  oícitur.8.oc  €rce.  oilecti.
zibi  gl.clarius  loqui  qp
fectá  v  clará  tbeozícá.esed  tu  oic  daríusvtcolligiteroictia
legíftarii.in.L.
cti
*  gl.ín  falle.c.oilecti.licct  non  clare  loqua£
vcoolo  certatocodno  vítádo  tunc  nó  admittit  replicatio
