---
page: 106va'
pdf_page: 702
---
placuit.licet  obfcitre  loquatur  vf  tamcn  condudere  quod
Sacbarías.
non:  ita  cómuniter  tenctur.JE  t  fic  no.yvná  oifierentiá  intcr
&  (Linaétiaine  a  foxmcontcntiofum  «  penítentiale*  .«  otucrfitatie  ró  cffc
terfowicótentio  —  poteft.nam  in  foo  contentiofo  imponit  pena  vtfatiffaciat
füs  «penítétiale.  —
reipublice  lefe  quáf.  cádalisauitoelinquée  «  ideo  pena  ime
*iultífte  inuere  —  ponédacítvbi  oclictii  füítperpctratit.z  ob  boc  ocdínqués
€r  bacoifferttia  —
quoadiftas  pená  foxtit  fotum  alieniindicie  fed  infozo  pe
q$qsfouiffowi  —
nítétialiimponit  pena  vt  fatiffaciatoco  que  Icfit  cii  inboc
TOne  odictí\:qii  ^  fozobabeatfaccrdotem  pzopzium  loco  ocí\:ot  in.cois  j.oc
imponifpeo  ve
—penizremi.íóa  pzopoio  facerdote  non  ab  alio  oebet  iudi»
licto  penateposà  —
caríinfo\:o  aie.  3jtem  intercít  piopifj  facerdotis  cognofcce
lis\:fe?  fipenape  —  revult?  parocbianozifuooü  vtfic  melius  poffit  redarguce
nitétíalis.ó  quo  ^  reparocbíanos  fuos  quoi  notitiam  babet  ifta  ró  mub
víó  qó  noJOedi.  —  tnmfacitvt  qe  potíue  oebeat  confiteri  fuo  facerdotí  oum»
Loromaua.$.5  —  modo  fitintellígés  d  ifte  fratribus  médicantibus  qz  ípfe
béte.zibíiapo.  ^
babctcuramaiarum  «  melíus  cognofcit  qualitatcm  perfo»
Exlf.adeiiifioe  &  nari
fow  cópeli.vj.et  ^  neo\:q  magís  verecundátur  2  verccumdía  cft  maríma  pare
Karided.ogur  ^
penitétíc\:vtoicit  ZIng.in.c.qué  penitct.oc  pent.oíft.j.nam
fus.Li.opp-oere  —
multivaditad  fratres  ignotos  vtcuitent  verccüdià  in  con.
iud.poo  quo  alle.  6.  fitédo  pzopzio  facerdoti-4E-  t  3n  sLji.ibi\:fed  boc  nó  eftveríi
Slrviqj.impnce  ^  «becopí.cóiter  tenctur.£oriclude  €rgo  gó  nedum  róne  ra»
t*exbafti.Sapia,  ^
pínefed  etiácniuflibetalterius  oclícti  qe  foztitur  illins  in»
b  (E  flungdiuder.  —
dícis  fo\:fi  vbt  oclinquít  vt  iibi  reperiatur  poffitercóícari  ft
videpeóancb.  —
nonvultfatíffacere.
Locamonüfatu^  —
níipenaafficiproutoclictii  merct.vnde  poteft  etíá  ab-ozdi
fairf.q.5,0€  CÓ  ^  neocpotii  c  ab  oi  beneficio  períiudicem  oclícti:  et  in.c.po»
fibz  icüj»biSe  —
ftlaft.oefoto  cópc.«  licet  sl.bícoicat  p  fnia  mandabitür
mioepübimvó.  ^  eremtioni  perepm  piopzium.tíi  intcllíge  quando  fentene
Zibb.;  jdii.c3  ^  tíaeftexequéda  inrcb?  pofitis  in  alicui?  territozijs.zita  lo»
nobis;  j.oefent.
quítur.c.poftulafti.alleg.in  gl.Giautem  fententia  effet  co22
erommu.
poris  afflictitia\:tumc  mádatur  erccutioni  ctíam  per  epifco»
Sacbarías.
pum  oclíctí\:q?  róncoclícti  babet  plenam  íiurifditioné  circa
«Lcóm  ftatuta
perfonas.ad  boc  cle.pafto.oe  reíud.«  oe  bac  matería  pícvt
fua.  zidà  oc  bac  7'  pleneno.ín.c.fin.oefozo  cópe«[  fed  circa  bocoubítatoe
q.  JBariLi.q.i.  b.
q.quotidiana\:nüquidiudoroclícti  poffit  punire  oclinqué
zibiétJ5aLC.ó  —  temfmftatutafuaan  $m  iuis  cóctantii.z  poft  multa  cóclu
fum.trbquévide  ^
ditbic  joan.cal.c  bene  quod  fic  qa
LLü.C.oeeunu.  —
fubditus  quo  ad  illud  oclictum.pzo  boc;vifj.oí.quecontra
glorvXarincde.
—moes.z.ca  nobis.  j.oefent.ercommn.facit.c.vt  aiarüm.z
]-$4.q.v6.5  foo
qóíbinot.oc  cófti.lib.ví.  3  dé  tenuit  3jo.oc  lig.in,o.cle.pa»
cópe«  3ed.otft  8.  to».vbi  foematalíá.q.magisnotam   oubía.€L
misconfLó.
^  ^  iuderoomíciipoflitpunirefubditii  alibi  oclinquétem  $m.
c  Sbafti.Sapía.  c.  ftatuta  fua*cconclufio  fit  iftaq5aut  ftatutum  loctooniici»
d  &  Snromittédo.  —  qj  pená  imponit  ipfo  facto.ztiicnon  ligat  fubditii  alíbi  oce
videjSau;eca.  —
linquentéet  not.in.o.c.»tatarum.nt  pena  cftimponen»
t  Zbod.Llbfe  ^  daperfniam  «tuncpoteritpunirc&m  iftud  fatutumvoum
ebfens.ifinffoe  ^  modo  ftatutiinócaufctoclictum  venouo\:fcd  oífponit  cír»
iudi.Jbarte.ve^  —  caillam  pzobibitionem  a  íure.R  atio  oiuerfitatis  eft  qinó
roinofilliri]d.  ^  poteftqnisinducereoclictum  oenouo  in  alieno  territorio.
(au.sSulofl.
yremplumvenocte  patfionis  ofiíceconfuctudo  eft  vzcbzi
qlirind.fuping  —
ftianivadátvenoctcad  ecdefiá\:epe  vnius  locifüb  certa  pee
fitióc.  JBcllamé,  —
na  pzobibuit\:z  ftáte  pzobibitionefubditue  cpifcopí  q  pbi»
incófülrjind.pr  —
bnitinoiocefi  alterius  cpi  iuit  talí  mocte  ad  eccleftamicerte
mo  quidévidef.  —
enncmon  potcft  puniri  per  iftum  epm  propiium\:qzínillo
col.ij.im  fi.
9  locovbicommifitnon  erat  oelictum  «bocnot.(p  t  3n  ea.
«Linó  procedít.  ^
glo.ibi\:fi  crimen  facilefüerit  zc.bec  gl.concludit  q'oecrimi
ZHdde  videndus  ^  meleuíalibicomimiffo  poteftiuder  oomícilij  cognofcere\:qz
$ulconfudyi,  ^  oegraninópoffet.Ged  conclude  melius  poft  icald.bíciqb
ocquocumqs  crimine  alibí  commilfo  pot  iuder  oomícilij  co
guofcere  z  punire.ná  ficut  rónecótractus  alibi  geftí  «  róne
rci  alibi  fite  pótiuderoomicilij  cognofcercvt  ín.c.oilecti.oe
foto  cópe.cio.glo.ín.l.fin.C.ebí  iu  ré  act.íta«  róneoclictí
als  foue!oomicili  fuperflueret  «  boc  fpecífice  er  probari
(r.c.cii  contíngat.oc  fo1o  cópe.iflon  ob.  iura  que  loquütur
veremiffione\:q?  remiffio  ocbet  fieri  ad  requifitionem  iudi»
cis  oclícti.yndeftíllenon  curat  requirere  poteftíftepunirer
velfoztc  puenit  requífitioné\:z  marime  boc  procedit  bodie
1o  bíoe2füetudine  nó  fit  remitfio.(T  t£  t  ponit  bíc  xzal.illá
d  q.no.nunad  valeatcófuctudo  ín  nó  remittédo.d«  cócludit
quod  íniudíceoomicili  feu  oelicti  valeat  cofuctudo\:fed  in
alíeno  iudice  non  valet.
IR  6
fuoclíctii  nó  remanetímpunitii\:q2  íuder  ooicili  vel  celi
«ti  poteritpunire\:fed  ín  feciido  cafu  elíctü:  remanet  impu
nitum\:qz  ifte  fozte  q»  tranftulítfe  ad  alium  loci  nun  iret
2dvomiciliti  v'tocíi  oelíctí:  fic  fi  nó  fierct  remiffio  oelictii
remaneret  impunitü\:ergo  »fuetudo  eftirrationabilis:  z  p
€ófcquens  nó  pzefcriptibilis\:vt  ín.c.fi.oe  confuc.z  no.bene
bác.q.zoc  bac  remiffionean  fit  neceffaría\:z  qualiter  ocbet
ficrízvide  bo.gl.  i,o,clepaftozalís.«  plene  camino  in.cffi,
