---
page: 106vb'
pdf_page: 702
---
fDanoimnitanue  fuper  quinto.
ot  fo.cópe.
XE  tíndptum  glín  prima  parte  alleg.Loe  militis
bus.oicq  ponit  cafum  fpálem  in  milíte\:oc  cotamer  oiccite
dum\:ytno.gl.in.l.magifterie,C.ocinrifd.dg  t  f:  tfacit  boc
ad.q.aligs  comit  bíc  furtum  «  cii  ipfa  rc  furtiua  tránftulit
fc  poftea  ad  alienum  tcrritoniüimumgd  poffit  puniri  per  ile
lum  iudice  ebi  reperit  cum  refurtíua  vfqs  ad  tempus-T8ar,
cóis  opl.crat  q  ion\:q?  er  affidua  cótrectationenon  oxitur
noua  actio  furtiua.S«ed  36ar.in.l.fi  ocmintum.ff.oc  fur.te
nuit  cátrariüficuteti  ep  ínteruétioncperfonc  ozitur  noua
actio  fürti\:etin.o..fi  efiíum.ita  er  contrectátionc  facta  in
mouo  terrítozio.z  p  illá  opí.JBart.pluríimi
plurimi  boice
fant  fufpéfiifed  moderniozes  adbucoíciitqp  ve  ftricto  ture
illa  opi-IBar.nó  piocedit.*4  ranf.tíi  oc  are.illam  opi.JBart.
fuitfecutue\:s  ótillà  poobari  in.Linficiando.in.6.ifamie.fF.
oc  furt.bene  tfi  facit  in  arg.fcd  nópaobatneceffario\:nec  lo
tra  piocedo\:q2  opi.perículofacft.&t  t4Etifi.glo.etclareine
Tt  pluscredo  cos  mererícófitendo  fibi  d»  extra»
teliigae  banc  vltima  partem  poffunt  plurce  clici  gónce.p»
ma  gqó\:nunquid  epifcopus  feu  alius  fupcriozoclinquens
in  terrítozío  fut  ínferíozís  poffit  ab  co  puniri.  fccunda  qó
pofitis  eifdem  terminis:  nungd  ftatuene  incidat  in  ftatu»
tum  bocínf&ríozis.tertía  qó\:tunquíd  ftatuene  incidat  in
penam  fui  ftatuti  fi  contrafaciat.  quarta  queftío  :  numquid
par  velfuperíozín  oignitatepoffit  puniri  per  iudicem  oclí
cti.multe  olim  fuerunt  opi;vt  no.íu.c.yt  aiarum.oe  confti»
té  poteritcapi  «  alia  dtücunqs  gra»
tu.lib.vj.per  Zircb.«  bic  per  Xcal.3joá.and.poftea  vifputae
uit:»t  babetur  ínregtilacum  I5.oc  rcgu.ín.li.vj.in  mercti.z
cómunie  opí.feu  cóclufio  eft  iftazgó  füperioznon  pétligae
ríafuo  inferíozimec  etiam  inciditin  ffatutü  illiug\:q?  regue
lariter  ínferíoz  non  íudicatfuperiozem\:ot  i.c.cum  inferío2,
oemaío.z  obe.zl5  ftatutii  babeat  vim  canonis  \:tamen  lee
"inferiozís  eft.ende  ficut  inferiot  nó  poteft  füperiozem  fuus
oxtenue  ligare:íta  necper  legé  fuam.cócludendo  ergo  qo
conftituene  mon  incidit  in  pená  ftatutí\:q2  non  poteft  quis
feipfum  lígarenec  per  legé  fuam.1circa  vltimti  oícedum  eft
qp  par  vel  maío2  in  oignitate  er  quo  nó  eft  fibi  fnperioz  po»
teft  punirí  ab  inferioze\:q?  ratione  oelícti  cffícitur  minoz\:et
ibi  céfctur  puata  perfona.L.ij.ff.oe  off-pacfi.  per  3nnoc.in
ratione  oclicti  efficitur
c.cii  inferíon.oe  maío.  obe.vbi  pofüít  ad
pzedicta  enii  mot.
victum  c  arcbíepifcopneoelinqués  ín  cpatu  quem  babet
fuus  fuffraganeus  er  oifpenfationenó  poteft  puniri  a  fuo
fufraganeo\:q:  femperfiue  ínferiozeft.
inüquid
$3  JEleemofrna  nonvebet  redpía  publíco  peccatoseime
recipiens  videatur  ipfum  fonercin  peccato.
£lcricus  raptoz  vel  particepein  rapina  irrecnpcrabilr-oce
ponitur:  beneficio  paiuatur.
PDepofitus  ét  per  bomicidium  oifpéfatnr  per  cpi  quo  ad
beneficía\:qtio  ad  alía  reqniritur  oifpenfatio  pape.
"Ioeccato:  fiipfum  penituerit  an  careat  ecclefiaftica  fepulti.
ra.víde.j.ít  pzímo  nota.
]eccatum  fi  fucritcondignepunitum  ín  boc  feculo\:z  füee
tít  pena  patienter  receptamon  punictur  amplius  ir  alia  ví
ta.vide;j.íin.ij.mota.
I2ccedene  z  nófatiffaciene
oe re
fubtracta\:fiue  q?  non  po»
teft
fiuc  qz  mon  vultzancarcatecclefiaftíca  fepultura.
«€  ereo  Zif»anifcft?  rapto:  vel  eccle»
*fie  violato  fircftituit  vel  oe
reftítuendo  caucti  víta  i
moztead  penitentías
24  fcpulturá  admittit.Sivero  noluit  canere  cum
in  mozte  nó  pót\:cleríciciue  fepulturcintereffe  non
ocbét\:z  derici  intereffentce  vel  iniungentee  penitentías  cóe
tra  bancoifpofitionem  oeponant  ab  officio  «  bfificio.b.o.
K\:tquatuo  funt  partee.fecunda  ibi\:fi  vero.tertia  ibí\:qaue
tem.quarta  ibí\:q  fif  »zima  tractat  oc
fatiffactione  in  vita
vcl  in  mozte.Scóa
oc
fatiffactione  in  mozte.Szertía  oe  vo»
létcfatiffacerein  moztefed  nó  valéte.Cuarta  ce  pera  fme
ponenda  tráfgreffozibus.q[  iC  afue  litcralis.S  ucrcbat  bic
oe  pena  manifcfta  raptozie  feu  ecclie  violatozis.J:  t.rfide£
«p  acungs  rapiná  fecerít  violéter\:feu  in  ecclefiarum  víolatio
ne  manifefte  faerit  ocpcbéfus\:penitentia  ei  penitus  ccnee
gctnifi  peíus  ablata  reftítuat
fi
poterit\:vel  faltem  emédarne
di  fecuritatem  pzeftiterit.&i
vero  in  cotamjacia  füa  vfqs  ad
otuerfitatis  eft  quía  pzímo  ca^
obitum  ouraucritis  in  ertremis  pofitus  penitctiam  pottu
laucrit\:fifatiffecerit  vel  emédandi  fccuritatem  paeftiterit\:ei
penitétia
fepultura  ecclefiaftica  concedatur.  4  &rtio  oidt
q  quiin  fanítateobítinata  métenon  penitucrit
vcl
emédae
neritzcin  moztefecurítaté  emédádi  pacttare  nequiucrit;pee
nitétia  fibi  paríi  peodeffe  vidct  ficut  crcditur\:fed  fi  oc  peca
to  contritus  fuerit\:fi  fatiffacere  non  pót  víaticii  nó  ncgct:
ita  tamé  q  nullus  clericorum  fepulture  fueinterütmeccius
elecimofrna  afd  accipiat.  uarto  fe  rc&rtad  pinicafaum:
vt  aliquis
