---
page: 107va'
pdf_page: 704
---
e(ad  cócos.etadmonítio  fitmieceffaría  quoad  boite.f5  fola
moza  fufficit  quo  ad  ocíi.«  tene  méti  bác  glo.ficintellectam
juncto  ter
turifditioncinlaicoe  publice  oclinquentes.marimecontra
mauigantce  7  itínerátee  «naufragium  patientee\:cum  fint
quafi  miferabiles  perfone.facit  qo  not.3nno.in.cfignificá
tibus.ocoffí.ocle.f£tnot.q»  vbicungseccefia  ercómunícat
babetín
penam.zeft  valde  no.oictum  J.apiin  allegationibus  fuis.
*  oico  ín.c.cum  fit  gencrale.oe
$3  Sodomiíta  punitur  paríter  abutendo  mafculíe  vcl  fe
minis.
X-aufe  crímfnalcs  piítoclegari  clericíe'ociurecanoníco.
X'lerici  poffunteftc  iudices  oclegati  laícozum.
eua  corporalis  poteft  (mponí
ounmodo  non  tranfcat  in  emanationem  fanguinis.
Tena  cozpooalís  ctiam  vltimi  fupplicá
commutari
ín  penam  pecuniaríam.
Ejeríci  babentee  iurifdictionem  :  vt  funt  paclatí  an  poffint
comiuittere  caufam  críminalem  fine  metu  irregularitatís.
Sjuder  ecclefiafticus  poteft  iurepzopzio  exercere  fuam  turif.
dictionem  ctiam  ín  laicos  erercentes  oeteftabileyitiumana
ledicte  fodomic.
UE,
esoinibus  iudicare.penam  tfi  fanguinis  ínfligere  nó
pfit.b.o.
iC
*  fcóm  memb2um  paofequit  ibi\:fi  vero  4:  cafus  literalis.
"ier  Sicilie  cómiferat  arcbiepo  panozmitano  «  alíjs  epis
exceffue  faraceno:íi  puniédoo.cótingebat  alíqfi  qpfaracení
mulicres  cbzíftíanae  «  pueros  rapiebát«  eío  abutebant\:ct
&  4L  €leríde.adde
quofdá  etía  occidereinó  verebátur.quefinit  arcbiepe!quatee
videndum  rác,
nus  buíufinodierceffe  puníre  oeberct.  rfidetpapa  qp»  ta
vcare.confi.lítj.
lee  eríftétes  ín  iurifdítioneilli?  pecuniaría  pena  poterítpus
níre«  tía  flagellis  afficercíta  tfi  q»  flagellátee  ín  víndíctas
fanguínie  nó  tráfeát\:fi  vero  fueritita  grauie  «  enoumnis  €t^
cef
vindicta  illà  regi  referuct.J5er
lectü  q5  abutifeminis  z  mafculis  iudicant  a  parí.z  p  boc
vide  bo.glof.queboc  feufitin.c.oce  caufationes.rrrü.q.j.
facit  qo  babetur  ín  ant.et  non  luru.contra  natu
no.q  ocíurecanoníco  piit  oclegari  caufe  criminales  cleri»
cíe:*«ad  bocfoletallegari  iftetcrt.fed  nó  multinn  facit\:qz
loquít  in  rege.«  bodie  iftí  reges  cóiter  fcripferuntfibi  ira.
piincipie.facitq$  no.  3mmo.iu.c.cum  te;oere  iud.cín.c.per
venerabilé.q  fil.fintlegi.oe  bac  matería  oícas  ín.c.qofedee,
ocoffí.ozd  [  t  I7ertío  no.clerícospoffecoftituí  oclegatos
laicozti.quod  videt  contra.c.tequidem.rj.q.i.S  ed  pót  oíci
q  iftud  poteratadmittí\:q2  concernebatfauozé  atiíme.Sed
regulariter  licet  cleríci  (int  capaces  iurifdictióis  feuvclega»
tíonis.nó  tii  veberentacceptare\:q&  plenius  oíco  ín  ca.íj.3.
veíudi
nerepená  co»pozíe  afflictiuá.ita  q9  nó  tranfeatin  vindíctá
b  fanguínis"fineergo  fanguinis  etrufióe  licite  pótimponi  p
Siacbarías.
ecclefiá  pena  cozpoalie\:vt  bíc  ín.c.j.$.0c  calti.z  vide  not.
b  «[m6  tráfeat  ín  y
Ín.c.ad  andíentiá  j.occri.falE
in  fi.no.bii  gLificto  ter.qó  etiá  index  oclcgatue  poteft  come
vindictá  fanguie
niis.Z(dde  «ame
mutare  pená  vltimi  fupplícíj  in  pená  pecuníaríá  vcl  aliá  té
plía  bocoictü  p
pozalé.oc  quo  oíc  vtno.in.c/licet.j.oc
qp  vbi  fübeffet  fcádalum
€a  queuotaní  in
2po.ad  iftíi.in.c.
vbi  agereturad  pená  legalem  per  accufationé  tiic  nó  ocbet
ju.
ín  apo.  in
ficri  ifta
verfi.citratíifane
becoícta  qp  vbiagitur  peraccufationé  ad  peram  lcgalé  nó
guinis  cffufioné,
pótficrí  commnintatio'  pene.  optimefacitilla.  Li.  tcs  vbi
$,occalum.
fübeft  fcandalii  in  cómutationevel  nó  fubeft  cá  commutáe
dí.cficos  intelligi..quid  €rgo.in.$.pera  gratiíoz.  ff.oe  bis
qui  notá.infa.«.l.rbodie.ff-oc  pe.cü  fi  T.  t3n  glo.fiibi:  gp
lícet
im  canones  «c.oteft  bec  gl.intclligi  vuplicitcr.  pao
imo  q?f£m  canoncs  licitum  cft  pzclato  babéti  (urifdictioncs
tépozalem  cómittere  cám  criminalem\:licct  veníat  imponée
dapera  moztís.«  boc  bodie  clarius  pzobatur  in.c.fi.nc  de.
vemona.Scóo  modo  poteft  intelligi  a»  fi  canonce  pof?
funt  cómitti  caufecriminales.Sed  ce  bocvic  et  pleniueot?
cam  ín.o,c.q9  fedes  occffic.oxd.
becslo.gfialiter  intelligat  illam  aut.quidam  tamcn  yt  "8a.
oe  belibioiciiteamnonpiocedere  indiftincte  m  iue  ciuile
fed  ocbet  itelligi  qfi  pzoficifat  iudcr  oc  neceffitate.ycl  ctia
anted  intret  pioutniciamza  ficnó  cozrigüturlesce  antique,
(Er  rtra  glo.oppo.cótraterquía  vidctur  fibicótrarins.
