---
page: 107vb'
pdf_page: 704
---
fPanomií.fuper  quínto.
ná  primo  oícit  p  illí  pelatí  recipiebátiurifdíctionécr  petes
satione.2  poftca  ót  qÀ  ifta  crimina  cóinittebátur  intra  iu»
A[  1/Etn0.cr  pzedíctis  7  ey  tert.ecclefiam  babere
rifditionéeozt.So.oicit
ooc.qp  cómittebant  intra  iurifdía
«tionéco1fi
f.
fpiritualé  ende  tépozaliter  nó  poterátfuo  itis
rc  cognofcere\:fed  ey  oclegatione.«  fic  fentifít  cóíter  voct.qó
p\:eati  nó  vendicát  (ibi  iurifdictioné
inre  pzo  pzio  etíá  in  cas
fibus  bic  exp\:effis.4[  Sed  aduerte  q»  3Jmo-fentit  contrae
co  cafu  íurifditioné  fic  etiam  poffet  imponere  ali
ríus  in.c.quod  fuper  bís.oevoto.pbi  oicit  q9  ecclefia  babet
turifdictioné  ininfideles  peccáteecótra  naturam.nas  ficut
foro  compe.
veus  tales  ptmiuit\:vt  joene.rír.ita  Pidetur  qo  vícari?  fuis
poffit.z  per  2fequée  etiá  pzelati  quí  funt  affumpti  in  parté
folícitudinis.endeplacet  mibiillud  oíctus.  poteft  oícíqà
fitloc?  pzeoccupationí.et  oe  bocpoflit  cognofcere  tam  fe»
cularíe  d  ecclefiafticus.«  po  boc  tert.in  «ceríci.j.oe  excef
per  iudicem  eccleflaftícus:
pzela.i  fi.pbí  ecdefiamádatlaicos  ob.boc  oclictíi  ercóícarí.
ergo  védicat  fibi  iurífdictionc  ifto.cafu  p.ca  que  otrí.8.in.c:
an  quando  poffit.
piori.Sed  oc  factonó  erercent  pzelati  banciurifdictioné.et
idco  fozterecipiebát  bíc  oelegationcpoterát  tii  iure  Ppio
vt.&.oiri.dlltimo  queritur\:quia  ter.vícít  q»-fi  cxccffus  fueá
rítita  grauis  q»  oebeát  fuftinere  penam  moztie  «c.af  vícae
tur  erceffus  gratie.Sol.poteftoici  gratiíe.  fm.  voct.quarma
do  ifti  procedebant  ad.bomícidtum\:vel  qnádo  imminebat
fcandalum  ín  cómutationepene\:vel  q2  agcbatur  per  accuse
IR  arcbicpifcopatu.,
fationem  ad  penam  icgis.
iRicolaus  24bbas.
£3  uder  ecdefiafticus  babetiurifdictionem  in  laícii:  yt
Ís  oclcgatione  prit  pzelatí  oeraptu  «alijs  criní
fatiffacíat  queoebebateitis  autoz  ocfünctus.
lDerescontumar  ín  nó  fatiffaciendo  facit  preítidíciii  oefuni
oie  otuifio.fcóa  ibi\:confultatioui.queoiftínguit
cto  quiínvita  fuit  negligens  in  reftituendo:4.
li?eres  an  zquádo  tencatur  er  oclicto  ocfutcti  etíam  vltra
vírce  bereditaríae.
li2eree  cenfeturtacítegrauatue  per  oefanctum  vtreftituat
male  ablata  fi  efunctum  in  vita  penítuit.«  in  fozma  ecclee
ficabfolutus  fuerit.
£rcómunicatus  pio  maniífefta  offenfa
nó  abfoluítur  aute
fatiffactioné\:nifi  ftin  articulo  moztie\:quo  cafu  fufficit:  pe
miffio  oefatiffaciendo.
T  enitentianon  atur  penitentiin  mozte\:fed  bene  fibí  noe
qp  moaté  vel  truncationé  memb20?fi  oebcát  füftinere-
tificatur.
dinciáiertesd
[RS
4T.  T110.j.cr  ter.£m  vni  itel
?st)  l
ncédíari?  ecclefie  ín  mozte
3  DES
Iteris.  penitée   abfolut?  ín  cemite
Exrio  fepelíetur  «  beredes  cóopelluntur  ad  fatiffacié
Ac
t  coo
2.
E/di.fomanie  otuifio.fcóa  ibi:  beredes.
QT  £a»
fuslralie.S  nidá.tl.moie  multis  criminibus  fuitirretitus
qui  eclefiarü  incédium  oiabolo  inftigáte  cómiferat  vii  fuce
Tat  ercóicatuse.táde  in  egritudine  cóftitutne  accepta  perite
tétiaoecómiffis  percapellanum  fun  fuit
ab  excóicatione
abfolut?  fed  co  moxtuo  fepulturam  ecclefiafticá  babcrenó
potuítqueritquid  iuris  fit.  zfoá.pa.qua.fi  ita  eft  co»p?ín
ceiniterio  fepeliri  facíat\:z  beredes  cine  monédi  funt«  comte
pellédi  vtillis  quibus  ille  oamni  oedit  contraiuftítias  per
incenditi  velalio  modo  f5  facultates  ocfuncti  fatiffaciat  vt
ficapeccato  valeat  liberarí.35er.QF  Ro.  j.er  ter.ibi  víabolo
4L  t  dltíno  no.iudicé  ecciaftici  non  oebereimpo
initígante.qó  peccatum  oicitur  cómitti  oíabolo  inftigante.
*facitpio  confuetudineiftozum  iudiciicondénantiü  ve  alí
quo  oclícto.peccatii  erii  cómittitur  tribus  modis\:per  fuge
geftioné\:quefit  peroiabolii.per  velectationéxquefit  p  care
3n  glo.in  ver-pecuniaría.
né.  per  cófenfüm  perficiturqui  fit  perfeipfam.z  ocbis.vj.
ol.$-fed  péfandü.£E  Seciido  nota  q»  ituincungs  peccatoeí
in  vita  nóoebeti  imemoatie  penitétia  ocnegari.s  fic  videt
pe.  oícitbic  lDoftic.
q  étinfiremoztie  penitétia  pót  effe  fructifera.Ztuguftin?
vel  nó  fubeffet  cá  commutandi.vel.
tamen  oicitfe  cubitare  vtrum  in  fine  quis  poffit  faluarí\:qz
quafi  impoffibile  eft  etin  fi-poffit  pemtere.«  pot??  ipfe  re»
ercóícatio.facit.l.if.in  fi.  C.mefacrii  bap.  not.bene
linqui£a  peccatis  d  ipfe  relinquat  peccatum.yfi  mnltos  oe
cepit  ferotina  penitétia.«  vidcoe  bisoepe.oi.víj.per  tottls.
Trarimein.c.fi  quis  pofitus.  ín.c.nullus.in.$.fi.  fi
t  recte
peuiteatfperádum  eft  occo  boni.l.oi.póderct.  maledictus
tamébonio  q  peccat  in  fpe&E  SLertio  tiot.qp  ocfuncto  abe
folutoa  prefbytero  «  non  valente  fatiffacerc  peoptcrcafum
moztis  bercdce  pfit  compelli  ad  fatiffaciendum\:a  quotidie
allegat  ifta  litera  p  ociurecanonico  beredce  tcnent  crocli»
€to  ocfuncti  licet  niDbil  ex  ilo  oclicto  pueneritad  beredee\:ct
ficfelet  notari  oiticrfitae  inter  ius  canonicum  «  ciuilemas
aliud  eftcciure  ciuili.etin.lpnica.C.  «er  vei.ocfünc.ita  ta»
menotucrfitae  nbi  nó  placet  vt  plenc  vico  in.c.fi.oc  fcpule
4E  Kt  in  fi.aduerte  q:  liect
turis.z..aliquid  oícá  (f  t  Tho.dii.cafum  iu  quo  tüder  ecclee
fiafticus  babet  itmifdictioné
in  laicum  bercdé.vt  compellat
cii  ad  fatiflacizáf  pro  ecfuncto.  dT  T  Gltimo  no.erfinc  lite»
Te  q  cótumacia  bcredü  ínmó  fatiffaacndo  nocetoefuncto.
ná  fuit  ocfünct?  in  culpain  nófatiifacicdo  in  vita.oc  quo
&liguid.j  4t  3m  sif.  ibl:  cffractozce  ccdefarum  «CGecboc
vicmclius
