---
page: 109ra'
pdf_page: 707
---
f2cfurtio.
|  mópzcfentat  boe  bomínce  vt  auferát  cie  libertatem\:fed vt
£írca  boc  poteftetià  —  fto\:alis.oe  off.o2.im  ver.  picterp  in  moztis  artíctlo.imo.z
fcruiant  illis  ad  placitiim  cozum  1t
initae  fccit  ftatutum  vt  quíciiqs  ouxerit
!  foxmari  queftio.  X
talem  bominé  ligatü  in  foztiam  cóte  babeat  tantü  nüquid
fuitavoco  tantum  facerdotibus.tene  métt.
*alcat  ftatutum.Joar.in.Lj.ff.ad  legé  fa-oc  plagi.tentit  qà
mon\:qz  nó  poteft  ftatui  pzctiti  p  bomine  liberonifiillecfet  :  S5"  $uransermarimanecetlitate  nullii  incutrít  peccatiíz
t  cd  quero  tcr.bicloquitur  invé
boftis  ciuitatis  q5  no.€e
détc?\:quidineméte  quid  in  oonáteroonatario  7  funilibns.  ^—  tempozeucceffitatis  omnía  funt  communia.2.
iDic  quod  omucs  tenctur  cadé  pena  cr  quo  fcienter  faaüt:  ;  TReligiofircgulares  an  «  q  cafu  poffint  facerecleemofrná.
vtin.L.j.«  in.l.lege.pzealleg.ná  véditío  oicitur  qualiterciiqs
mariti.
vfiium  tráffertur.vtin.Lftatuliberi.$.quintus.ff.oc  fta.lib.
oc  rebus  alienis  non  licite  fit.
K£leemofrna
I  3n  glo.in  fi.fed  tunc  obft.iftetex.nam  fi  ecclefia  non  im»
ponitiftam  pená\:becoccretalis  cft  bicfuperfluacótra  pe^  s  $uranetempo\:e  neceffitatis  oebet  illud  reftítuere  «  quádo
miii  buius  compiletionis.Solniftanócftinftitntocamor  ——  babuerit  modum.
mica  fcd  ler  antiqua\:vt  patct  ín  fupzafcriptione  \:fed  cópila«  6  4uransobneceffitaté  vagenté  non  punit  nec  ín  foz0  cótée
tiofo\:necin  fozo  anime.
to:  eà  pofuit  bic:  potuit  interferere  paimo  vt  fciretur  qiío
acríter  furantes  boies  liberos  funt  paniendíquafi  innuat
funt  puniédi  moztemon  ocbétper  —  officinmi  iudície  contraoiuitemvt  fibi  fubueniat\:cillenon
qfecundü  legc  antiquá
fubueniédo  peccat  moataliter\:fccue  fi
&E  t  £r  quo
iudicé  ccclefiafticii  circa  moztem  acriter  puniri
fitae.
ínter.no.qo  vie  da  quíe  ise  fi  wipe  oc
$5
fr
q9  cft  pena  moztie\:q  intellige  qfi  cafus
cna  oclictiríidet
due  immínet  oc  bectuntialios  aüitfi  PorUboMiopl  12filio
fuo  fequerct  moss  eficcreturirregnlaris.vtloif.fiquis  ví  —  Rees
NS)  ntcllectiü.
duam.a.c.ficut  oígnus.S.oc  bomi.in  fioe  quo  per  ll2oft.  in
c.ey  líterie.j.oc  ercef.piela.«  per  3drcbí.  in.c.omnces.tj.oíft.
«  «Lr9co  poteftoici  q8  ídco  bic  ínterferuít  bancoecrctalé:  «&  ui$  penitentía4[  t  05:0  oeclarationelitere  quero  nungd
quía  per  mozté  bodícoeíurecanoníco  interpzetatur  ercóo
tcx.no.ín.c.per  venerabilé.  qui  fii  fint  le
eft
municatio.iftc
gi.  vbi  papa  petlegem  antiquá  inferentem  mo2tem  tempoe
ralem  intelligit  quo  ad  iudicé  eccefiafticum  oe  fententia  ex^
communicationie:4  ficiuder  ecclefiafticue  poteft  iftos  fu»
vce  fürantce  bomines  ercomunícare.  ft  cr  boccollige  ca^
fum  in  quo  iudcr  ecclefiafticue  babet  (urifdictionem  in  lai
cos  fcs  furantes  bomines  liberos  «  védentes  fcu.  gliterer»  ^  munquidfitcogendus  agere  penitétia.lloftien.oicit  qp  fict
ponétee:«  boc  ideo  quía  per  bocoetrabitur  religioni  cbzie
ftiane.ar.opti.in.c.f.oe  bomí.lib.vj.
E:
eg
1  SS  af»otuus  in  aliquo  facinozezpiefumítur  moztuus  tn
peccato  moatali  nifi  appareant  alíqua  figna  contritionis.
2  S5acraméta  ecclefiafticanó  funt  negáda  bomini  dtücungs
facinozofo\:vtfüntifti  quifufpendunturpeloecapitanturfi  —  re  elecmofynam  oc  boníe  morafterí  fine  confenfu  fuperio
wioweapparcantcontritiz«Onfefl.g
illi  qui  nó  fit  facere
4  yconfiteri  poteft  quie  in  cafu  neceffitatie
dos  tamen  nó  poteft  abípfo  abfolui\:fed  oeus  oímittet  fbi  ^  monoicatie.rij.queftione.j.
peccatum  popter  contritionem.
apapoteftoarc  poteftatem  abfoluendímon  facerdoti.
e  tco  J6acue  eft\:fspót  per  alia.  verbafum  —  ínclemé..oevita.z  bonefta.clerico-endep  bocoico  quod  —  us  S.  sun  db
*mari:«  fic.Süribus  «latronibus  ín
ipeccato  obeuntibtie  facraméta  ecdefiaftíca  oene
iIZeeAdigddafuntifecus  fiin  mote  cospenituit4L  tfo.
jertert.Qo  interemptus  iti  aliquo  facinozc  pcfumitur  oc*
ceffiffeinillo  peccato.  £terboccertertno.q8  im  ertremo  —  vro  poffit  facereelcemofrnam.et  concludit  l2otti.in  fum»
vitenonpiefumitcontritto  erqno  manifeftepatetocpeca  —  maoe  peníten.z  remif.in.$.quibue  z  qualíter.in  ver.quíd
to  pzcccdétí.G  poztct  ergo  qo  pcr  aliquafignacrterionacóe  —  cefacentibue  elcemofinam\:quod  aut  vro2  vItra  ooté  ba»
4L  Scüdo  not.q5pio  pecedentibue  in  —  betaliabona\:ctuncoe  cis  poteftfacereeleemofrmam\:qo  —  PAUSE  ii
A&toccontritione
peccato  mostaliuóeft  aliquo  modo  inecefia  owamdí.pso  —  vc  illis  maritus  non  pótfeintromitterecontradicentewro^  —
re.L.baclege.
obeütibus-z-rrió.q.v.placuit
4L  Sertio  no.
«bocriti.q-.  p
qb  farce  «latronce  puniürurbiceteimerffiemimnóeffont  —
tiuerfimon  baberentouerfavocabula.fidem.C.oecodi^  —  «tumccontradicente  marito  non  poteffacreclemofmá  —
bicooct.qo
cil.oequo  oiri-&.oc  bomicl.in.c.ij«s  fentiitibi  c
oe  nocte\:latro  veoíe\:veloicetfentitSar.in  ant.
fur  oicitur
oíci  qui  furaturclam  fine  ag?
(cdmouo  iure.C.co.tít.furem
greffura.latro  cum  aggreffura  fiue  ci  armisfüe  fme.c  etiá  —  voluntaté  mariti  quafi  vicat  qp  faciatillá  quá  pzefumit  ma
aut.  marine  ínco\:poxeende
fatíebocvidetur  velle  ter.in.o
fumitur.f£t  pecvidetur  mens  buius  litere  nanrverbum  ote
pzedando  bícrefertur  adlatronescapiunturtaméimoiuer  —  diíctie  allega.ter.crpzeffum  cum  gl.in.c.q9  oco.rrrítj.qó.v.
fis  locis  cqníuoce;vt  in  capí.tua.S.oc  bomíci.z  oiriin  pzeal
lega.c.ó.  Lt  Giltimo  110.99  quantücunqs  facinorofo  invita
«  in  mozte  contrito  non  funt  ocneganda  facraméta.ad  boc
vc  peníten.oift.vt.in  cap.ft  quís.nifi  ín  cafibus  a  (ureerpzef
oe  bercticis.
fis\:nam  ecclefia  nonclaudit  gremíum  redefiti.
3  in.cfuper  co.lib.vi.&L  tt  becfaciitad  qneftionémüquid
ifti  qui  propter  facino2a  fua  fufpendüturin  patibulo  vcl  alí
ter  moztc  violenta  afficiantur  fintin  cemiterio  ecclefiaftíco
fcpeliendi  «  alia  facramenta  fint  cie  cócedenda.  Z2oc.  quod
peccato;vt  eft  tcr.  rij.q..iu.c.fim.nec  va
fic.fi  cos  penitct
oc
letconfuctudo  in  contrarium  ín  demé.fi.oc  penité,«  rcmif.
cafumeeffis  —   croxum..c.ficut4T.  3n  cadem.gl.ibi.fcd  in  fenicatióe  nà
4  (Lt13n  glo.in  ver.oiacono.fed  oíc  quod  licet  in
eftita«
ocbeat  quis  confiterímon  ta
b  tatíenon  picfbytero?  poffit  «
venit  in
mcn  ab  illo  poteft  abfoluízquie  non  babct  poteftaté  clauiií
fcd  pzoptcr  contritionem  oeng  oumittit  fibi  peccatiizíta  oie
