---
page: 110ra'
pdf_page: 709
---
f2evfurís.
fibi  retitierezalías  atit  ocbet  vare  pauperíbuse.arg.in.c.cum
puta  equus  vel  quid  fimile.
tu.j.oe  vfur.z  in.c.omres  peregrini.C.cóía  oe  fucceff.no.in
0.$.qutalieni.  Lt  ellterius  no.quing;  requífita  vt  femel
fur  poffit  pmoucri  primo  rcquírit  q9  fpotefucrit  cófeffus
fco  qà  fatiffaciat  lefo.tertio  qo  infamia  nó  furrererít.  5  eii
fura  quare  piobibita  in  vtro;  tcftamento.
quarto  q9  peregerit  penitentiá  vel  partem  ípfius.quito  q5
|  alias  fitidoncue
A t  3n  elo.fi.pzima  opí.cóiter  tenet  «  ve^
tío?  conclude  ergo  q$  regulariter  er  quo  peccati  eft  eccul
tum  «nulla  infamía  indecft  ozta  quis  poteft  pmouerí  pera
fj
ctapenitctia  vel  parte  ipfius  in.c.fi-oe  tempo.o\:di.  «  q9  ibí
tüij.q.iij.  fi
|  notai
f£rtra  glo.queritzbicoicit  Q8  caliriftceratminue
cauteoimiflue\:munquid  cuftos  ecclefié  feneatur-ad  emédá
f  nópoteftrecuperare.E2octo.quod  fice  quo  reperitur
in
tüt  rubzíca  oc  vfurie
4T  t
culpa
ve  quo  vide  glo.  3miocen.in.c.ea  que\:oc  offi.  archi;
(Et  Etbec.faciuntad  queftioné  qitótidianá.exbolaris  of
mifitliba  infcbolíe  qui  fübtractusfuit  wünquíd  bidellue
teneatur  ad  emcudam:  vidct  q5  ficiquía  tenet  ad  cuftodiá
ficutcuftos.J&ar.banc  queftíoné  ponit  in.  fi
quis  vrozt.it
$.apudlabconéff.e.cibi  concluditqó  antfcbolaríe  fpecía»
liter  afignauitlibznm  bidello  aut  fünplíciter  oimífit  ibt
Ib  infcbolis
QE  T  2imo  cafu  fi
bidellue  reftitnitfocio  fcbola:
riscófucto  vcl  familíari  fille  poftmodum  afpoztauítnó  te
ra  eft  lucrüi  mutui  cy  pacto  ocbitum
do  queri  poteft  ín
netur.arg.ín.Lci  qui.c  Ín.Largétum.C.cómo.facit.c.  figni
ficante.ocpíg.idem  oícit  fiaffignauít  eum  alicui  ocfercti  alí
quod  figni  fcbolaris.s£t  bene  ito.bocoictii  qà  lícite  quis  re
innumero\:vt  pecunia.qnedá  in  pondere  \:vtargentíi
ftituit  realteriue  ocferenti  fignum  illius  nibil  tí  allegat  ibí
rum\:queda
in  inéfura\:vttriticü  «  vind.
38ar./£go  allego  tibi  bon  ter.cti  ibi  no  in.cfignificauit.oe
app.q9  puto  verii  nifiree  effet  valde  pzetíofa\:q:  tunc
nó  eft
credendi  ocfacilí  fimplici  igno.argu.optí.er  no.in.c.  po  fte
ecffioné.oe  proba.  in.c.j...oc  fi.ütiftru.zut  fcbolaris  fpe
cifice  nó  affignauitlibzti  bidello:  tc  vídetur  adbuc  ctiam
bidellus  teneri  fi
nó  reftituit  modis  fdictíe  «  fuit  oeperdi»
tus.ficutoicimus  in  nauta  c  caupone  qui  tenétur  oerebue
ff.ficertii  petat.  scertitudo  atitvalotie
perditiein  nauí  vel  bofpitio.Sed  boc  nóplacet  3&ar.  quía
illa  lcr  eft  cótraius:2  loquitur
ír  certis  cafibus  vtibi  URN
íj.  ideo  vicit  qo  boccafü  poffet  oiftinguifm.Lofis  borrco
1n5\:ff.loca.vt  fcilicet  oiftingamue\:an  bidelue  obtulitfe  ad
cuftodiam  velnó\:vtpeimo  cafu  teneatur.ceciido  mó.  €ed
poteft  alitetoicí  qnod  autloquitur
ín
bídello  fpecíali  vel  ge
merali\:vtfpecialis  tencatur\:quía  ad  boccollectas  «alía  có»
modacófequitur  vtcuftodíatlibzos
S  ergo  reperit
in
cnl»
pateneter  mala  cuftodía  ficut.S.oir(occuftode.Sed  in  ge»
neralí  libello  poffetpzocedere  opí.3Bar.q:  offícium  fuii  nó
verfatur  circa  cuftodiam  libzo2um.€[
ed  poffet  oubitari
quía  toíríoomínium  confumit  cy
quid  inifta  ciuitate  eSenenfiybi  non  funt  bidelli  fpecíalee  fs
cus  eftinam  filoco  tibioomum
generales  tantii.f£t  puto  aduertédii  effc  ad  fozmá  conftítu
tíóie\:wtfitenetcuftodirc  libros  pcedat  illa  opimío\:ate  fec?.
ot  teltimotiíntelligatur  matería  buius  titu.que  minus
perfecte  babetur  ín
boctit.quero  qualiter  puníatzoíc  quod
oc  furto  pótagíciuiliter  7  criminaliter.iCtuiliter  poteft  agí
condictionefurtiua  ad  ipfam  rem  oüitarat  recuperandam:
2  oc  baccóditionebabetur.8.oc  códi.fur.per  totum.  "item
potcítagiad  penam  furtíad  cómodum  ciuecuírce  fübtra
«ta  füit./£tfi  furtüeft  manifeftum  tenetur  pena  quadrupli.
fivero  noneft  manifeftum  tenctur  pena  ouplí.f£toicit  für»
manifeftue  quando  ocp\:ebenditur  ín  ipfofurto  vel  cumre  —
furtiua  anted  illam  oucatad  locum  ocftínatum  inftitu.  oc
oblig.que  croclic.nafciin  piin.cin.$.  pena  furtí.oótagi  ct
criminaliter  ad  vindíctá.a  tüc  vario  inodo  pótagi  vt  no.ín
no.in.c.cóqueftue
aut  fed  nouo  íure.C.e.cín.c.t.oe  bomi.nam  fi  effct  fur  fie
aggreffura\:tuncociureaut.nó  ocbet  imponi  pena  mo\:xtis
vel  abfciffio  autocbilitatio  mébzt  alicuius.fed  fuftibus  po»
tcft  caftigari\:fecue  fi  eft  latro  cti  aggreflura  oeqto  ibi  :«  in
Lcapitalium.$.famofos.ff.oe  penis.zlivero  oicunt  quod
etíà  bodierapiée  rem  vltra.v  folidos valétem  ocbet  punirí
peua  moztís  vtin  lib.fcu.oe  pace  tenen.  $.  furtii.  Scd  mibí
plactillaopí.o8  illa  iura  intelligitur  qr  ertà  modico  fure
to  fcquitur  pacis  fractío\:fed  bodie  cóiter  ftatuta  puidétoe
penain  quolibctloco  «  bocoeiure  cíuili.5  oeiure  canoni
.co  clerícue  cómittene  furtum  ocbet  ocponi  «  octrudíin  car
ceribue  ad  agendum  penitétiam.vtin.c.cum  non  ab  bomi
ne oc  ííudi.z  in.c.tuc.j.oe  peníe.tene  menti,  Zfbbas.
(C  2c  furis.
JRubzíca,
&$
ID  upleroiffinitío  vfüre.—
*afurain  quibus  rebus  committatur,
«fura  non  committitur  qfi  quis  ponit  pecuníam  ad  bane
cbuil  alicuius\:z  erinderecipitaliquod  lucrum.
4  "Kfuracómittit  l5  fozti  nó  accedátres  cófiftentce  in  pódere
cft\:iquía  écótra  pictaté
