---
page: 110rb'
pdf_page: 709
---
I1O
ntmero  eLmenfüra.fed  reddateltra  foztem  alíqua  fpecies
^Afurá  cómittüit  ooctozee  qui  allíciiit  fc\:bolarce  ad  intrane
dum  fecum  piopter  pecuntá\:qui  ale  ron  effent  intraturi,
Xircá  vfurarià  pzauitaté\:eccdefia  bs  iurifditionéin  laicos.
«Lc  ontinuari  poteft  becrubz.ad  pzecedétes  boc  osdíne.qz
fura  ercrcene  rapínam  quodammodo?  «  furti  cómittit.
quievfuram.«  fubiacetreftitutiói  (icut  furtii  có
mittens\:fuerapinam.vtin.c.cus  tu.j.eodc.3]dco  poftquá
vifüm  eftocraptonbus  c  ocfürtie\:cópetcti  ozdinc  fubtici»
cb  Gyebafti.  Sapía,
Sed  quero  po  oecaratióe  mate
4  ([LOuodámó,r
ríe  quíd  fit  vfüra*  Solet  oarioupler  ciffinitio.pzima  eft  o
bocq  Zíibb.ptit
vfura  eft  quicquid  fozti  accedit.«  bec  víffinitio  potcft  clíci
$bo  ddammodo
€t.c.vfura.riti.q.ió.(5  nó  eft  perfecta  iffinitiorq?  potíct  p
vf  velleqo  vfora
cedere  aliquid  fozti  gratis:  tamen  non  effet  vfüra  arg.í  q.
fitiptop\:e  rapi
f.  «cficut.c.8.oc  fimo.otlect?.«.c.  fi  queftióce.idco  ad  fal
naiita  qo  oífpoft
uandum  bácoiffinitiones  opostet  addere  vt  oicatur  quod
tíoloquéeoc  ra»
€ft  quicquid  fozti  accedíter  pacto  velintétione  piccedente.
ptoubuenonba
vtín.c.confulut.j.co.potett  ctiam  aliter  oiffinirí\:a  fic.  Zifu
beatlocum  i  vfu
vel  eractü.4T  1  eccun
rars
cita  oluie
quibus  rcbus  committitur  yfurazoíc  qo
Xdrcbi.i.c.fi  quie
inbis  in  quibus  confiftitimutnum*  «  mutuuim  quidécófie
vfüraxiiff.q.tiü.
ftitin  bís  quefunttriplicis  generie.iBam  quedá  contiftit
b  C  Cifura.z4dde
cau
'ede.cófili.ccciti.
3n  alis  vcro  rebus
JE  o.2f.
cccorrtij.
nó  pót  cófiftere  mutu(i.-IRatío  cft\:qz  iu  mutuo  tranffertur
ófi.f.
allegato,
ooininia  re  mutuaterendeoícit  mutuii  q»  oc  meo  fit  tuns
c-tescbafti.  Sapiía.
vt.Ló.ff.fi  certii  petat.rccipicne  vero  mutuus  nó  tenetreftí
c  €  zioutuii.taii»
tueread  ídétitatéciufdem  fubftautie  :  quia  vt  plurimáü  ífta
ad  atit  fit  vfura
que  mutuanturconfumtütur  yfü\:fcd  tenctreftituere\:tátíi»
fiquis  accpitau
dem  füb  certitudine  eiufdem  valozie.vt.Lcii  quíd.«.Lvinit.
rüad  mercantiá
nó  poteft  baberi  in
faciendázreddit
aliíerebtisnó  confiftétibus  in  numero  pódere  vel  méfura:
argétiiq  creuit.
135  vere  impoffibileeffet  inticuíre  vut  equum  oino  eiufdé
víde  $eliin.c.ero
valo:ís  cuius  eft  alius  eqtuo\:fed  fn.  pecunía  «ín  alie  cófi»
cóicam?.8.
oe  be
ftentíb?  in  pondere  méfura  reperit  certítudo  ciufdé  valo
retício.
ristnalíje  rebuscinfdé  fubftantie.S  uareatit  fura  2fiftit
d  (15opá.  Z1dde
inbís  rebustantiim.ratio  poteft  affignari.q:  ín  iftis  tráf»
XLu.ro.cófi.  ccecc,
fertur  oomínifi  :«  vfüs  reimon  eftfeparatue  a  cófumptióc
etibivide  multa
ipfius  rei  fed  ofitj  ipfius  rei.endeiniftie  reb?  crígena  atíad
ad  materíam.
pioprierapit  efüim\:quía  vultcapere  alígd  ervfu  rci  mutua
c-  Sebafti.  Sapía.
te«taméíi  iftíenoncftoare  vfum  feparatii  acominio  rci:
€  (Lfura  cómite
vfu.fed  in  alije  reb?  fe
tit.Cíde  abb.f.c.
vcl  equíi  vfue  rei  eft  fepara.
cófuluit.íntertío
tusavomiínio\:nec  cófumitur  oftumrcier  vfü\:cídco  nó  fa
To.c  i.c  fi.  vltío
cio  contranaturam  reí  capiendo  aliqnid  poo  vfü  ipfaríi  re
nio  bícáro..  co.
rum.na5oomínium  equifeu  oom?  remanet  apud  me.ztu
Sacbarías.
babes  vfum  rei.nam  er  illo  vfu  quem  loce  licite  poffum  ali
f  KL  'Gtintretfecit,
quod  lucrü  capere\:fed  bocnon  tingit  in  rebus  mnutuatis.
ale  nóintratur?,
quía  etoiriofiium  incontínéti tranffertur  in  me\:znó  pof?
ZDiftingueó  boc
fum  vti  mutuata  quín  cofumam  oominium  rei.endevícit
oíctovt  per  Zdnt,
vfüra  quafi  raptue  vfus\:q2  qs  rapit  vfum  «  inducit  efum
cox
fing.füo.inv.
vbi  ín  veritate  vfus  nó  cft.J£r  bis  babes  quarc  erre  locata
vocto:.lo.f.«  mo
potfumlícitecaperelucrum  «  nó  erre  mutuata.[  f  f£t  ex
der-i..rogafti.$.
bis  infert  q5  fiegolocarem  tíbi  pecuníá  nonvterpédaa\:fs
fi  tibi  oederoj  fi.
vtad  pópam?retíneas  in  bancbo  licite  tic  poffus  aliquod
ff.fi  cer.pcta.
lucrum  caperemquia  tuncyfus  rci  eft  feparat?  a  oominio.vt
c-texebafti,  Sapía,
j.e  4T  t  £t  q9.8.oiri  vfurá  confiftere  in
g  €  2ilije  róncs.
bíetantum  ín  quibus  cófiftit  mutui  tintelligeoe  rcb?  po
i$  vná  rationé
«dentibus  ab  vfürario.nam  er  parte  capictis  ad  vfurá  pe
piiticípalé  quare
cuníam  non  eft  vís  quod  vetur  ratione  lucri:  nam  fiue  oct
vfura  fit  pbibita
equus  fiticoom?  vel  fundus  feu  quícquid  aliud  eftímabile
p  YÉartbo.  vero.
vfüra  cómíttitur  adeo  cp  certo  caftt  octo:  committit  vfi»
incau.crevtj.et  p
ram  mutuando  fcbolari  pecuniam  vt  intret  fccum*\:at's  nó
zif»odcr.in  repe.
intraturus.vt  pleniue  oicam  pott  £calde.in.c.mauigáti.j.e.
Lcunctos  pplos.
zxotbis  vide  q5  n0.5jo.and.  ín  regula  peccatít.oe  reg.iur.
C.ocfam  trim.ct
li.vj.t  per  £alde.in.cnauisanti.p\:calleg.qT.  f  Sed  quero
fidecatbo.
quare  vfura  eft  ficvtroqs  teftaméto  pbibita:íta  octcftata
a  iurebumano.Sinnocen.bícfupcr  rubz.ponit  alíquae  ra»
tióce*.  ima  cft  quía  fi  lícitit  cffctIncrü  efüre  omnes  ferc
bomines  relíctaagrícultura  «alie  mercimorifs  intéderét
sfurezcum  fit  lucri  valde  tutit.  cr  bococ  facli  cótingerct
caríftía  feu  rerum  penuría.ná  pauperee  cr  ocfecti  pecunie
nó  poffunt  intcndercagrículture\:nec  reperiret  pecuniam
finevfüríe\:c  ficfequcrent  cxcidium  pauperum.  &cóa  ratio
eft  qz  vircuitaf  idololatría  it  boc  peccato.nà  viden£  vfüra
rü  nimm  vt  oci  venerari.rlvij.  oiftin.ficut  bi  ertía  ró
cbaritaté.nam  ecbct  quis  fübuez
