---
page: 34ra
pdf_page: 70
---
des.IBofti.oiftingtit  trum  patrimonium  fait  pzo  título
affignatü  velunó  vt  prirpo.cafu  procedatopi.  £tinc.z  pdiz
ctoxum.IHecobftar  ratio  JSoffre.q2  facilius  confümit  pae
cium  d  res.  fic  tranfeunt  ooqt.bic.z  no.er  bac  opi.IBoft,
\:Sfacbarías.
...
q8  fimpliciter  ozdimatus  pót  oifponere  oe  prirmonio  püt
^  €L  zicari£  abfen;
vult.fecue  fi
tLadde  J3alín.l,
€  ZAduerte  piirpo  ezcludendá  vni  cafinm.q9  fi  ífteo2diz
atus  ad  tituli  patrimontj  confequeret  beneficii  fpüalez
fancimus.$.  fed
fiquis.C.oe  lati,
lícite  poterit  oifponere  oeprimonio  pzout  vult\:q2  bocca
li-tol.c.i  tibí  abs
fü  ceffat  ratio  pzecedens  cum  poffit  viuere  er  beneficiosfed
fentieo.tit.li,z
vbinó  babct  nifi  patrimonii  affignati  in  ticulü\:tunc  eft
maíoz  oubitatio  iudicio  meo.  3
ibi  apoft.  i£el,
2d  ]Pbilip.  fran.
opí.contraríam  q  im  alienationeillíus  patrimoni  nó  rez
quira£  cofenfüs  epi;z  becopí.videtur  mibi  verioz  erígoz
b  (LIRstrocedere,
addeoo.£ar,sfi,
reiurís:]5  alía  benignio2  2  equíozme  mendicent  in  oppz0«
€v.  Old.  2fiL.lvi,
biiurn  clerí.f£t  (i  oiceres  quid  operabitur  odínatío  ad  tí
tvídgqu  pulcbie
tulum  patrimond  fi  illud  poteit  ad  libitum  alienare?IRez
volirit  IRo.confi,
fpondeoper  bocfatiffit  iuri  vt  non  videat  ille  pmotue  fi
€crev;ancba;cófr,
mealiena  füftentationc.vnde  fatís  eft  q8  babuit  vfi  víuez
Te  poffet-nam  paupertas  voluntaria  non  repiobatur  ín
€ccrcít.
"S  ede.9ft,
«pod  al  coris
clericissfed  neceffaria  fic  quemadmodum  legitur  oe  ipás
ot  pigben,
gpoftolís.actuum,j,2.fj.
Eg-J3eeficium  poteft  conferri  abfenti:  7
€  (L2  üíiabfenti  1
per  alium  inueftirínu.z.an  autem  conferentes  piitretro^
4Hdde  q8  voluit
Tincbaiafervi,
cedere  etiatn  fi  mteruenit  perfona  media.víde  nu.s.
&hligenteg  abfentem  im  poteftatem\:vel  conferentes  bene;
e-hGebgtti;  Gapig;  5
*  «LiBefona  me
ficum  a»fentínon  poffunt  ante  eius  acceptionem  a  talí
dia.vide  IRotas;
electione  retrocedere\:quando  babeuttaleofficium  nomí4
nic  alieno\:fecus  fi  nomine  pzopiio.
ín  tí.De  pcir.beei;
lrá.én  antiquís.z  4-  IRegotiorum  geítoz  gon  acquint  vominium  abfenti  ante
quam  ille  ratificef.
Que  cogerít  círca
becoo.elin.i.c.
Tiegotio2ii  geíto2  poteft  interuenire  etiam  tn  fpiritualib?,
nonnaulli.$.funtz  5
mfyandatum  fpecialerequintur  in  beneficíalibus  et  alijs
fpirituglibus;nec  fufficit  generale,
9l,col.vítj.  verfi;
Z-oniuicta  perfona  mon  agit  p10  eoníuncta  ín  caufis  in
fallit;i.3.oerefcr.
€  (Letnon  fufficit.
quibus  requiritur  fpecial:  mandatum.
JH  dde  q8  voluit  6
?iliue\:iftud  pronomen  on  facit  pofitionem  precedentía:
qualitatis.
Z  ap.alle.ccrpvij.
J3encficiatusan  poffit  fi  nueftírebe  biificio  fuo/per  Laici,
«L1P:0  cotancto,.
Hr  e  ad  contrabendum  matrimoníum  qualeoe
AHddetamen  qà  7
et  effe,
bo;beTRot.oedfi
lHegotio:  geftormó  acqrítneqs  bominiinegs  poffeffione
cen  nouig.s.p.  8
eur  oicunt  g  ami
illicatas  negotia  gerit  ante  eius  bo
[EG
cusct  confanguí  1
i  Nd  £c  edens.  beneficio
meus  poffimt  co27
ij
pozalt  poffeffioné
ARS
ij
q  facta  eit  iurísca
aonieglie  vel  pbé
conferri  beneficii  alio  medíáteznec  refert  vtri  abfens  inue
ftiatur
derecipere  abfgs
abfente;z  e  cafus  mo.z  quotidie  paacticat.
bos  mandato  et
fecunda  ibiingfitiont.  (77  afüs  literalis.  €uereba£  bic
ibi  qi  ratificatio
oiitabfentiaoebe
ytrügliquis  abfens  oebeneficlo  ectlefie  poffit  inueftirízIRe
fpondet  qà  aliquis  noie  at  víceabfentis  oe  beneficio  eccle
st  interueníre;
e3  Gebatti.  &apía.
fie  pót  ínueffírizq:  illeoicil  tnueftiri  eufas  rote  alius  intue/
&  «L'etcoiteridem  2
ftitur  Ber,  (T  T1Ho.q8  beneficii  acquirit  gbfenti?  fiue  fn2
tengt  Zindr.ficu.  9
neftíatur  abfens  per
per  quatuoz  róz
gliug.f.pzocu.fiitis  pro  orio.fEt  ex  boc  babes  ouplice  paa
axs  ín.colim.8.8
«ticam  cóferendi  biificii  abfenti;z  vt  clariusbabeat  pma
vefcri.z  tmcti.8.8.
eft  ifta\:vt  oicat  füperioz;cófrimus  fine  imueftimus  ralem
&bfentévetali  biificio  per  te.Gccüida  practica  vt  inueftiat
íud.oe  quolatevi
deper  &eldn,ox,
alius  p  abfente  boc  modo;inueftimus  tc  octalí  bfificio  no
uonnulli.col.vít,
Tinetalis  abfentís\:z  bec  peactíca  vr  trrasie  placere  pape
bicvt  colligitur  ez  illo  verbo  magis;  bücter.potes  addu
$.0e  tefcríp.
€ere  cur  querié  in  pzactica;vt  oominfum  alicuius  ref  acg:
b  «(  Zaicum.z1dà
«8  laic?  poffit  effe
ratur  abfenti  fine  ceffione  fienda  per  pcuratozem.nas  pot
qurato2  ad  acce
bari  abfenti  per  pcüratoxe  vel  pcuratoti  nomineabfentis
ptádiü  beneficius.
2  p  bocbo.tet.m.Lquimibtsonatum.f£oc  oona.ad  bác
bo.oc  IRot.oecíft,
Tuateríà  alleibi  JBar.boc.e.  (L16c80  oppo;cótra  pdicta
v2
«riii.  antigs.
be.cfitibiabfenti.j.co.tit.li.vi.vbi  patet  q3  ibí  nulla  pfoz
be  pcura.z  oicüf
Tia  media  büficiü  pot  cóferri  abfenti.exol.oícerplicddo  l2
bo;ocTRot.occíft,
temater(à  bü?.cillrsqe  aur  büficià  cofertur  abfenri  nul
£tcv.oe  pb,  d  ec
la  píona  media\:aut  medianre  aliqua  perfona  pito  cafu
£oicatus  pót  bftz
per  illà  collationem  nibil  acquirit  abfenti:  vnde  nó  poteft
ficium  acceptare,
icercabfens  bencficium  effe  fam  ated?  acceptet:  vt,
efi  tibrabfenti,z  m  Labfeütiffocoo;z  in.  Lg  abfenti-ff.be.
7  víde  £\:glcotij.
bic  co.tí,
acquí.pofitam:  conferens  nompotefr  retrocedereb  a  collae
(  SQ  amate.  21d6
tione  illa  oonec  abfenie  eeclarauerit  animü  futirvt  et  ter,
AHnt.oc  but.cófi,
fing.in.S.c.  fi
tibi  gbfentiratione
in\:e.Labfentibnen  enim  eft  fpecialcin  benefictieifed  in  quí
]Icv.2incba.cófil.
baüfcmqs  furibus  iud  procedit  qii  itirg  ocferunt  p  enm
ECEERE  2C  CECETS
