---
page: 34rb
pdf_page: 70
---
"ibatios.  fuper  tertío  IDecretal(um,
quíbabet  eligere  feu  coferre  tang  officialis  mou  fumctus-
eit  offcicio  fuo  eoipfo  q8  eligit  iplus  abrenté,z  ideo:  oepur
tatus  p  cótatem  ad  eligendum  poreitatem  elegit  abfenté
licct  abienti  nibil  acquirat  aii  acceptationc\:iiteth  qui  lez
gittand  functus  officio  nor  pofctt  variare.  ifta  eit  vera
fuit  ezpaeffe  ozdiuatus  ad  títu]ii  patrimon,
-  rtío  illia  ,c.ti  tibi  abfenti.fecus  eft  vbi  quis  eligerct  noie
.  piopzio.pone  egepli  in  papa  vel  ctià  in  comanitate  buius
cjuicatís.nari  rt  eligitur  abfens  pof  refrocedere  antedp  ille
gcceptet\:q2  vt  oivi  abfenti  nibil  eft  acqritüznec  if£e  et  funz
quaofficio  q?  eligit  nomine  paoprío.  &cóo  cafü  pncípalí
qii  collatio  füit  facra  aliqua  pfona  mediate:  vt  illa  pfona.
imedía  nó  babebat  mádatiü;aut  ficpmo  cafu  nó  acgrit  ab
mm.m.c.cii  eps.  8.eo.(entít
fentizqz  requirif  anímus  pzo  boc.l.fi  ego.z  q8  ibino.ff.oe
nego.grít.|  IHàmegotiozi  geftoz  nó  acquirit  oominius  ab
^q
fentictempoze  quooormmus  babuít  rati:  vt  not.ín.o.c,
fi  ego.  vide  bo,glo;z  no.quá  tene  menti  in.c.dp  fit.oe  ele,
li.»j.q  vult  qà  fi  in  iftis  fpiritualibus  pt  intermenireneg.
Selto2  opoittt  q8  oomíinus  babeat  ratà  intra  illud  temp?
intra  qó  tencbatur  ipfe  oeclarare  animum  fuíi\:alle,lpen.
ff.rem  ra.babe;z  pone  erempli  vt  babetur  ín  gl.pzedicta.
TS
ecundocafu  qii  pfona.  media?  babebat  mandatiiaut
babebar  mádatü  gale  z  n9  fufficitín  iftis  bepeficialibua-
nec  in  alis  tpiritualibus\:qzin  bis  requiritur  fpeciale  máz
ille  abfena  pot
QA
datum\:tij  pzopter  qualitatem  rerum\:tum  pzopter  piudie
cium  vt  fenferunt  bic  oocto,z  ortioe  ro,oecí.lczzitj.z  vide
quod  oigi  m.e.eo231.oc  offiocle.er  quo  mfcrt  ad  vnüoiz
«uim  notabile  qo  coniunqa  perfona  nó  pàt  acceptare  biz
ficiuim;p  coumctofad  boc  yr  cóiumcto  ftacim  acquirat\:qz
cóumctio  fanguinis  nó  füpplet  fpeciales  ocfectus  madati
vt  in,l.pater.ff-oe  mino.vt  aperte  voluit  3ymo.bic.z  oif
ot  rota  ybi.8.z  Opzin  tit;oe  coiuncta  perfona.ci  eo  az
bibát  mandati  fpecialetuncbeneficium  querit  abfentífi
ucabfens  mueftiatur  per  piocuratoae  fiie  pzocunomine
9bftntis;vt  bic;z  grg.m.Lj.C.oe  acqui  .poffef.z  in.Lj.$.p
piocurgtozeny.ff.eodem  tit.z  p2ocedit  boc  fiue  fit  ocputaa
tis  pzocurgto?  ad  acceptandur  certum  ben\:ficíus  fine  im
€ertum\:q  (3tis  boc  apparet  oertentíone  ootmini  3ftitué
tis  qó  fentit  bíc  3jo3,and.zeft  quotídianis.Et  er  bis  ín»
DIE
fero  ad  intellectum  buius  cap\:itulímá  fi  vis  intelligere  vt
9lius  inueftiatur  p20  abfente  fine  mádato  tang»  negotiozz
ies
$citozopoatet  oicere  quod  abfenti  non  acquiritur  títulus.
$uted  babeatratiü  geftü  nominefuo.fcd  i  babeat  mádas
tum  modo  pdicto  acquirit  immedígteabfenti  z  in  bocoif
uuu
fert  ifte  ter.a  catü.c.fi  tibi  abfentt.z  becno.q?  quotídíana
[zz  biens  pótinueftiri  oe
z  bona  in  paactica
([  |  ed  qro  niquid  ifte  q  recipit  inez
vel  medíatezyel
ftituram  p20  abfente  poteft  elfe  laicus.  Cuidam  vt  4  gi.te
fic.JPoteft  quis  inneftirí  oe  bilficio  pabfente
muerüt  qó  nó  quía  mouebatur  per  oictionem  alíus\:q  facit
vel  córigédo  vtrüqs  intellectü  oic.2i  bfenti  pot
politiones  eiuldé  qualitatis  ad  verbüclericus  quod  pmít  :
per  perfoná  mediá  vel  perfona.  medía.  inueftiat  ,p-
tit.fed  in  contrarium  faciunt  no.in,c.fedes.oe  refcrí.q»  nó
femper  oictío  alius  facit  pofitionem  eiufdem  qualitatis  cii
ret  cóis  oíuifio,
piecedétibus  itirta  illud  £  baiftuscrucifizus  eftz  alij  ouo
latronce/Sjo.an«z  cóiterPooc/fequentes  cócludit  qs  Is  tue
tius  fit  conttituere  clericistamen  fi  conftituitur  laic"  fatif
factum  eit  uri.arg.in.c.].oe  piocura.li.vj.nam  laico  pfenti
-  nibil  acquirítur.fed  tranfit  illud  ius  fpirttuale  moomirus
ficut  aqua  per  canale  lapidei,z  idem  putat  3joá.andr.qii  -
alíiif.per  pz0curatoze  fige  inueftíat
quis  babet  gratíam  cum  beneficio  acceptandi.nam  tune
poteft  quis  coniftituere  laicumbad  acceptandum  beneficii
€ertumm.oe  quo  tarnen  non  eft
oubíuim.quia  mon  eft  ide  ci
cafu  pzecedentifed  magis  oubium  cft  quando  conftíruit
in  genere  ad  acccptandum  bencficium  vacaturum  qv  fibí
vidctur  fed  idem  putat  in  boc  cafüzq2  nó  autozisat  tn  boc
cafu  laicus\:nec  fibi  alígd  acquiríturzz  tenere  cótrarii  pof
fet  effemultum
paeiudciale.rote  enim  non  babet  bomíné  *
fidelem  oequo  bene  confidat  nifi  certum  laicum.z  becno,
3ingloff.ibzcontrabitur  bodie  apertius  eft  oecifüm
in
€.fijoe  p2ocura.li.vj.€L
T45t  víde  ibi  glo.nota.quale  ocbet
effe  mandatum'ad  coatrabendum  matrímoniuscarnalet,
Sibi  fecunda  pubitatio  bic  ezplicatur;notabís  femp  bauc
glo-iumcto  fez,quod  matrímonium  fpirituale  etiam  large
furnptum  poteit  per  p2ocuratoaem  fieri.£r  quo  infero  q5
poteit
pac  f\:ifio  mazitne  ec  caufa  p  pzocuratozem  fierí.  tt
mota  etiam  ex  glo\:qà  largo  t&odo  poteft  oicimatrimonti
ínter  clericum  z  beneficii  fuum  p2o  boc  vide  bonü  AE  jn
Q.ti.ficut,y  ideter.euim  gLin.c.nepao  ocfectu.&ioe  de
3bi
£aufam  vfucapiendi  non  referas  boc  ad  beneficialia\:q?  m
eje
no  cadit  paefcriptio  in  regüla  pzitia.et  quod  ibi  not.oe
rcgiuiar.[bz.vi.fed  paocedit  im  tempozalibus  vel  in  fpimiz:
cat?  fiotster  pofttít  233r,
tualibus  pzeícriptiombus,z  intellige  quádo  tradens  non
erat  oonaus  quía  tanc  vecipits  baber  caufam  pfcribedi,
3i  bercditas,
