---
page: 111va'
pdf_page: 712
---
ópere.cifta  lec.collígiter
tur  oecifa  cófultatio.i  feciida  refpófio  ibitridenus  «refpó
fionem-pbatper  argu.a  maíozi.&t  sCafue  literalis.  €  mdá
&rercebant  efürae  vtíndecaptiui  redimerentqueritur  an  lí
ceat.
demuatur\:fupcr  boc  uó  cft  aliqua  oifpenfatio  adbibéda\:qz
etiam  oícitfcríptura  pzo  alteriuevíta  métiri  nó  lícetsmulto
magis  pbibendus  eft  qe  ne  vfurarüi  criméererceatpzo  re»
2  diméda  vitacaptiui.JBerA[
fationem  noui  «  veterís  teftaméti  papa  nó  oifpcfat.Sed  có
tra  bocfacít.c.I5.oe  fer.pbi  vide£  ter.apertue  im  cótraríum:
nápapa  índulgetibiin  otebus  ofíicis  pifcari  ppter  neceffie
tatem\:ctaméibi  funt  ferie  tamoeiure  oininoquá  bumano.
€ed  pót  oíci  boc  pcedereín  co  q5  in  fe  malt  eft:  q  aliqua
rationenon  poteft  fierí  boni.vtin.c.quemadmodii.oe  iure
furan.£ontrarium  piocedít  in  co  quodinfemalum  nó  eft.
3  (EtScorno.quem  nó  oebere  mtiri  poo  aliena  víta.cócoz.
Fríj,q.$.c.neqs.qà  eft  cótraooc.vátesconfiliii  cótra  cófcien
tiam  vtliberét  quéa  mote.
quís  cómitterecriméetíam  modicum  vteuítet  moaté  tépo
ralem.3jté  vtenitet  mozté  eterná\:mam  ctíà   veniíaliter  non.
pebetae  peccare  vtalíue  euitet  moatale  et  plenius  no.ríii.
4.  oiftínfumma,zc.q?ait€E  TOcd  quero  nüquídifte  ter.  in»
telligat  in  mnutuante  tantii  ve]  ctiamin  rccipiéte.Sjnmo.bíc
*-—
penitmagná  gl,  vide£  velle  qo  ocbeat  intelligi  in  vtroqs:
pam  fi  non  reperirc£  qui  reciperctfub  vfurís  boc  peccatum.
hon  cómiítteret\:ergo  recipientee  pant  canfam  Jouic  crimini
«  ptr  cófcquens  vident  tenerí\:q?  qui  canfam  oání  pat  «c.vt
(u.c.  fi.ociniür.z  boc  vídetnr  pbarcífta  litera  :  put  colligit
ervecifa.  3n  contrariff  facit.c.Debitozes.oe  inreiurá.ybi  ine
rans  foluere  víüras  tenet  adimplereinramti\:ergo  recipe
revfaros  non  eft  peccatji  als  illud  uramétii  effet  illicitum:
4  ficnóferuandfi.oc  furciur.fi  vero.Sed  cócludepoftIDoft.
qoin  mntuátefemp  eft  peccati.  3n  recipiéte  vero  aut  capit
popereillícito\:z  ídé.aut  p  opere  pío\:ant  p  opereindifferé
tj,ztíícautilleeratparat?  ale  mutuare  a  recipice  nó  peccat
quuóinducítillud  ad  peccádü  fed  potius  obfecrat  t  peclí
gatur  vt  füccurrat  cii  ille\:má  libenter  velletbabere  mutui
fine  vfurie.Si  aütillenó  crat  ale  paratus  mutuarc  fub  vfu.
rie\:tücnó  cft  licitü  eii  inducere\:xqz  oare  caufam  oclícto.  £t
ftapoteft  intelligi  ifteter.£m  fecundá  lec.Ssi  tfi  non  mutus»
fet  fibi  pfnadere\:vt  poti?  mutuet  fibi  fub  yfurie  d»  incurrat
maius  peccatü  in  nó  mutuádo.€uidá  tfi  cótra  $m  4jo.an.
ín.o.regula  peccatii.Sed  primi  oictii  mibi  plue  placct  per
cff  qo  veríus.rrxiij.q.5.  vbi  £lugufti.cófpluit  minus  pecca»
tum  vteuitetur  maius.
y  &$  durar  quibus  cogátur  reftituere  pecunías  propter
vfuram  tertoztae
o.
s  S*tatutüctíam  penale  concernene  erecutíonem  actne\:poze
ricit  víree  fuas  etiam  ad  actus  pzeteritos.7.
4.  'Raptoxsquirapueruntincertíe  perfonis  puta  qii  alíqua
ciuítas  fuitfpolóe  fubmíffa\:ocbent  reftituere  pauperibus
quícungs  7  ebicungs  finta.
$-  "Vfurarfj  incurrunt  penas  quibus  fübüciuntur  ipfo  íurc.
:  6:  Zitbfolutío  ab  ercomimunícatíonequo  cafurequiratur  fi  ille
fatiffecerítíd  p:0  quo  fueratezcommunicatus.
$  oenepbifuntpofite  plurcs  pzo  aliquo  oclicto\:electío  eft  itu
dicis,
e-FSebaftí.S  apa,
&  (LXcottitutio.vi»  9
€ifuraríue  an  ocbeat  reftítuere  pecunías  erto\:tae  erpenfis
demultarelata  p
fuis  foxte  quiaílli  qnibus  oebet  rcftituerefunrin  alio  loco
d  fityfuraríus.
«cli.in.c.  fin.  col,
UO
vti.vfifallíitfcóo.  xo  Vfnrarine
fi
S,oe  conftítntío.  —  egeatinfo\:o  penítentíali\:fecue  ín  fozo  contentiofo.
e-FScbafti.Sapía.  i  Cifnrarius  oebetreffituere  pecunias  ertoztas  ctiam  fi
b  «LOptio,  Zínet  |  neatpauperadeo  qó  non  poffit  viuere,
qii  oefoptjo  iudi  ry  J6pna  vfurarioxm  non  funttacite  bypotbecataillis  a  quí
«íinpenis,  dide  —  büsfueruntpecunicertoate.
late  $elí.in,c.ín»  —  Joonavfurariozumin  alium  tranftata  título  oncrofo  non
terceteras,8,oe  —  funtoebita  illis  quib?  fuitpecunia  ertozfa\:fccus  fifint  tráe
refcrípt.et  (bí  an.  -
flatatitulolucratino.
fuder  teneat  ime  15.  Z2os  cóftituta  cy  pecunía  feneratitía\:an  oebeat  reftítui  cree
ponere  illam  pe».
ditosbuevfürarje,
——
ram  que  magis  1;  €iforariue  liberatur
timetur.
pure  fimpliciter
fine  oolo  remiferint.
Ez
l  -
1  ;
Eme
fioreg  empte  cr
