---
page: 112ra'
pdf_page: 713
---
IDcwvfuris.
b  (Lt  3n  slo.inver.nonfuperftitibus.in  fi.conclude  melius  poft  cocto.
quod  antyfurari?  rcccflit  oe
loco  vbi  extoztit  vfürae:«  tüccum  fit  ma^
lcfidei  tenet  ezpéfts  fuis  remittere  ad  locíi  vbi  ertosfit.z(ut
illi  a  qbus
yfurcfuerunt  crtozte  recefferütza  tücpioccdit  tfta  gl.vt  crpéfie  illozii
mittátur.&imilis  oiftinctio  fitin  relegata.pt.l.cum  cos.ff.oc  lega.j.«
pecattü  «  abftinedum.
bocyverus  nifi  reperiatur  aliquis  fidelis  qui  velit  sratieocferrcvfuras
ad  perfonae  a  quibus  fuerint  crtozte.arg.in.c.  fignificantc.  oc  pigno.
o  (Lt  3n  glo.in  vcr.facultatibus.in  fi.no.sl.in  co.quod  oicit  quod  ctiá
efttutusin  fozo  confcientíe.
fiaduerfariue  ccffit  bonis  tenctur  ad  rcttitutioncin  integrà  nec  babe?
Cifuranon  cft  fi
biturratio  necgeat\:quod  intelligitur  in  fozo  penitctiali.  quod  valde
no.vndelicetín  fo20  cótentiofo  cebeat  baberi  ratio  rie  egcat  poft  cef»
certam  quantitatem  fingulis  annie.
fionem  bonozum.vtnot.in.c.i.oc  pigno.taméfccus  im  foo  penitctie.
ifuranó  eftfiae  occurrat
x  «ri  Steanalind  no.er  gl.q  vfurarius  tenetur  reftitucrc  vfuras  ctiam.
paincipalem  repetere.
fi  poft  reftitntionem  integram  remaricat  pauper\:quia  nó  ocbet  viuere
z  ocalíeno.
4L  13/u  slof.fi.in  fi.bicoocto.aliqua  fcribunt  er  quibue  non
babetur  clare  materia  buie  gl..c.JEt  idco  pto  clara  occíftone  primo
tani  pio  fundamento  quero  nfiquíd  bona  vfurariozü  fint  tacite  oblí
|  gata?  pto  vfuris  reftituédis.«  gl.videtur  elle
qo  ficin.c.tua.j.codé.ct
358)
fentit  tacite  ífta  gl.Scd  3jo.an.i.c.íf.j.co.ti.lib.vj.oicit  bocnullo  ture
piobarí.«  idem  $'cdc.confirrü.nec  in  aliquo  facit  ifte  tert.nam.  bic  nó
re  quo  védídit.I2  oc
vicitur  quod  agatur  bypotbecaríafeu  reali  actióc  fuper iftis  poffeffio
nibue\:fed  tantum  oícitur  quod  poffcffionee  oebent  vendí.f£t  ideo  có
fus  líteralis.
dudequod  ebí  bona  vfurariozti  peruenerunt  ad  aliquem  er  titulo  bo
nefto  non  poffuntvédicari  peroebétes  recipere  vfüras  fed  fi  pofícffioe
nee  empteer  pecunia  fenebzi  perneneruntad  tertiii  cz  caufa  lucratiua
talís  contract?  effet  vfurari?.  IR
tlic  pcrofficium  iudicis  poterit  vendíiznó  afiteo  rcfpectu  q9  poflcffio
nce  fint  obligate\:fed  quadá  cquítate  quia  cz  quo  rce  mca  vel  mibi  oe»
bita  peruenitad  te  crcaufa  lucratiua\:tu  tenerte  reftituere.L.fi  «  me  «tí
tíum.ff.fi  certum  peta.«  ficpoteftfaluari  ifta  glo.inquátum  oíftinguit
inter  caufam  lucratíuam  «  onerofam.f£t  pz0  piedictis  facit  q9  no.gl.
in.c.fi  qnie  vfüram.ríítj.q.iiij.queoícit  qó  oominium  pecunicvfurarie
tranfit
in  vfüraríü\:ergo  foztiti?  res  empta  crílla  pecunia:  oe  boc  ali»
5  quídin  pzeal.c.tua.«E  TJEt  faciüit  becad  queftioné:  quidá  furari?  nó
babene  nifi  pecuntamvfurariá  finefraude  maritauitfiliá\:cocditooté
genero  reftituendá  filiein  cafufolutímatrimonó\:querít  nunquid  filía
oftfolutum  matrímoníts  «coté  fibi  redditá  tencatur  fatiffacere  cre
itozibus  er  quo  nó  affumit  alias  facultates.  4cd.tractauit  cófi.lr.
confuluít  quod  fi
nó  ín  fraudem  conftituta  fuitoos  nó  tenet  filia  reftí
tuere\:lícet  babeat  ercaufa  lucratiua\:quía
illa  non  erpecunía  vfi
nraríaz
trabentee  babent
naui  pecunía  vfuraría  tráfiuítin  oominium  mariti:«  ita  cftalía  pecie
nia  que  pzoficifciturerbonie  marttí:«fic  nó  obftabitifte  tcr.q2  loquit
ínpoffcifione  empta  er  pecunía  vefuraría\:a  fic  multí  reftringitiftü  ter.
£t  circa  bancoccifionem  oubítauitoo.Z4nto.fcum
oos  fit  od  vniuer
falc.etno.J&art.in.Lj.ff-foluto  matrimo.  in  vníuerfali
vna  rce  fuccee
dítloco  alteríus.vt  ín.Limperatoa.in  fi.ff.oe  lega.ó.3)té  fi
filía  in
potee
ftatceratergo  beree\:v  patus  reftituit  ocbent  omnia  oebíta.l.
fi.  $.in  có»
putatione.C.oeíure  ocliberan.([
Sed  aduertc  quía  4ed.loquít  quá»
do  filia  non  eft  beree\:fed  poffctoici  quod  licetnon  fit  beres  non  ocbet
baberequartam  füuá  nifi  paimo  oeductis  oneribus  «
ocbítis:«  bec  oce
cifio  vidctur  fatis  ouibía\:z  fozteoerígo2e  pzocederet  opin.$'ede.fed  oc
4  €quitate  piocederetalía  opi.  4T  t  f£rtra  glo.quero  in  quibus  pauperí
bus*  fitreítituéda  pecunia  vfuraría  nó  ertantibusillis  quibus  fienda
erat  reftitutio.vícit  IDofti.cam  reftituédam  pauperibus  illius  locivbi
pecunia  fuit  ertozta\:vel  illis  pauperibus  illi?  loci  cutus  fuit  babitato»
risa  quo  fuitpecunia  crtoata.IRatío  q?  inter  illos  facilius  potertit  re
perirí  beredce  illozü  vel  is  cuioánum  catum  eft.$cde.cófi.
rrr.  tenet
quod  lícct  fit  boc  confilium  nó  tamen  er  neceflitatevndefatis  cft  quod
reftituatur  pauperib?\:quod  no.vt  ibi  latius  per  cus.
f£t  ifta  reftitutio
vcbet  fieri  per  epm  $m  l2oftí.  círca  bocinftat\:fed  tu
oic  melius  vt  ple
€i  oilecti.«  illiuo.Lí
tractus  cítoubíue  an  fc  cótinet  ín
nius  oírí.j.c.cü  fit.S.\:ociudeis
qp  t  eltimo  pót  bicfubüci  queftío  quo»
tídiana  «  notabilís.ter.bícoicit  peccatum  nó  remittit  nifi  reftituatur
ablatum  nunquid  fufficiat  remíffio  illius  qui  foluit  efurá*  vt  ficcuí^
tetur  peccatum  abfqs  reftitutione  realiz4  gl.bictetigit  in  regula  pecca»
tü.li.vj.«cófuluit  qo  fic.
.boclimitat  verü  effe  qivfurariue  crat  pa
rat?  rcftituere  vfuras\:ale  fecue.S'ed.in  cófi.fuis  latiuetractat\:z  poft
multa  condudít  quod  cum  ille  qui  cxercuít  vfuras  lcfcrít  oeum  «  pri
mum  tenetur  vtrifqsfaciffacere\:fed  fatis  videtur  fatiffeciffe  prorímo  ft
piorímus  a  quo  exto\:fit  pure  4
fimpliciter  fine  oolo  remifit  vfüuraezná
fatiffactü  intelligitur  qualiterciiqs  volütati
creditoois  fatiffiat.L.fi  ré.  $.
contractus
omnis.ff.oc  pígno.act.z  idem  X(rcbi.in.c.ij.co.tit.lib.ej.«  bec  opi.  p»
ccdít  $m  4edc.ctíam  fi  vfurarius  cótinuarct  vitiii  vfure\:fed  oco  tencé
fatiffacere  per  peuitentíá.&ed
non  video  qiio  poffit  nunc  recte  penitee
rc  nifi  peniteat  faltem  fe  erercuíffe  vfuras
babeat  piopofitti  nüc  refti
tuendífi  alias  remilfio  non  fuitlet  ita  facta  q  faltem  niic  babeat  illud
piopofitum  licct  non  babuerit  tempoac  remiffionie  facte  «c.
Vendée  rem  plufip  valeater  eo  quia  vifiert  folutioné  peccat  nifi
valo:  reí  vendite  poffet  variari  mutato  tempoae\:talie  vendito:  non
erat  tunc  vendíturus.
fia  non  ocbct  alium  occipere
«Acndene  rem  maiozi  pzetío  cy  eo  qo  oífrertfolutionem\:quádo  fit  vfu.
rarius  yel  non  j.
