---
page: 112vb'
pdf_page: 714
---
35anomní.  fuper  quinto.
do  capítale.Sjtcm  commune  libere  conftituít  Incrmm.facit.c.  fi  ques
ftionce.oc  fimo.
.j.q.H.ficnt.z  oc  fimilibus  queftíonibus  tractabo  ín
c.fi.infi.co.
Xbbas.
&$  üfurarius  monitus  nóvcfiftene  fi  fuerit  clerícus  ab  offícío  be»
poft  mo\:tem  fondue  fitecclefie.
meficio  fufpenditur\:fi  laicus  ercommuniícatur.
«fura  eft  criméoe  quo  cognofcit  iuder  ccclefiaftícue  ctíá  ínter  laícos.
*Afurarius  non  tenctur  ad  aliquam  fatiffactioné  fi  creditozce  liberere
miferunt.
$»enequádo  funtplurestn  vno  oclíctotiuder  potefteligere  quá  vult.
joena  illaeft  pztmoin  flígenda\:que  verífimiliter  plus  timctur.
[A  eterea  Téfurarius  monitus  nó  ocfiftée  fi
cle»
*  rícue  eftab  offício  «  bencficio  fufpéditz
«fi  laicus  ercómmnícatur.boc  oícit.  fcciida  pare  íbi\:fi  laící.
Lote
(cafue  literalíe
JD  ubitabatur  oe  pena  vfuraró  moniti  z
non  ocfitentis.Jcófültus  papa  refpondetmádádo  cuídam  epo  quate
nusomnibue  parocbíanis  fuis  vfürae  recfpereínterdícat  Q5  fi  facere
contempferist  fi  cleríci  füerínt;illos  ab  officío  «  beneficio  fufpendat\:fi
laícícos  erxcommunicetvfqs  ad  oebità  fatiffactioné,
Ber.  180.pzimo
er  tcr  ibi\:vfurae  recípere.qó  ned  poobibetur  quie  vfurae  erigcre\:fed
ctíam  réciperezz  boc  qf  ppter  lucrum  induciturad  mutuii\:fecus  aue
tein  quando  fpótealiquíd  offertur:  iftc  erat  alíae  mutnatnrue.arg.
ítt.c.oilectus.oc  fimo..j.q.i.ficut.(T  iota  fcóo  q5  derícue  vfuraríus
q[  Scd  slo.bicnó  ree
nonet  pfo  facto  pzíuatue  necfufpéfus  ab  offícío  «  beneficio\:fs  oebet
füfpendiet  bícpatet.«  poteft  etíam  pztuari  z  oeponí.vtín.c.i.in  fi..e.
in  ifto  cafu  nó  iudicatur  ille  cotra»
«L1  gcertio  nota  quod  laici^  fubfuntecefiezquo  ad  iftud  crímé  vfura.
rum  z  poffuntercómunicariín  víta  vtocfiftant«  fatiffaciant  oc  pacte
rítis\:c  male  facitít  epi  bocmon  erercentee  erpectantee  tantum  tépue
moatíe  znam  ipfi  peccant  patiendo  alios  peccare  yt.ríii.oift.cpbefüjs.
mam  melíue  effetante  tépus  occurrere  quam  poft  caufam  vulneratas
medicinam  querere.l.fi.C.in  quibus  cau.íin  intcg.reftitu.non  eft  necef,
«Lt  éltimo  notaíbi.vfqs  ad  condigrrá  fatiffactioné.q9  ifte  tcz.loqui»
QL  t  f£xtra  glof.queri
tur  magie  large  quá  ter.ín.c.cum  tu.8.e.mam  ibi  oícítur
qo  oebet  reftí
quotídíana  queftióe.niquid  fit
tui  ablatii  :  ct  bicfufficit  fatiffactio\:mam  verbum  fatíffacere  eft  magis
latum  d  verbii  reftítuere\:quia  qualíterciiqs  voluntati  credítoznm  fae
tiffaciatoicitur  effe  fatiffactum.l.fi  rem.$.onnis.ff.  oc  pigno.acti.fcd
non  ficcótíngitin  rcítitutíe  quía  reftitutio  eft
ín
patítinii  frati  repofie
tío.fed  illud  verbü  non  ocbet  íta  ftrícte  capí;fed  large  modo  pzedicto:
ct  idco  fufficit  libera  remíflio  creditozii  abfqs  reali  reftitutione\:wt  oír
ri.o.c.cum  tu.  QL  r  3ju  sLfi.ibizpzimo  fnflícta  pena  ac,  eultergo  gl.  q9
iuder  ocbet  primo  incipere  a  penis  illíus.c.quía.8.co.2  finon  pficiunt.
vebenttamérecurrere  ad  iftam.puto  boccffe  cqui  vt  íncipiatur  a  mie
tíozi  pena.vt  oícít  glo.in.c.cum  ti.8.cod.eed  tamen  puto  quod  fit  ín.
optione  iudícis  a  qua  pena  potius  íncipiat\:q?  er
quo  varíepenein  ít»
reftatutcfunt  poteft  iuder  imponereillam  quefibi  videtur  vt  ín.c.  qrii
empbyteufünvd.
frcquenter.in  fi.8.vt  litenon  conteft.maríinefnaderem  bodíc  vt  íncie
pereturab  ifta:  quía  illepeneparum  tinentur  2  carctia  fepulture  cone
tingítpoftmoztem  wndemelíus  eftín  víta  banc  penam  exercere  4  aue
2Hdbbas.
'  tetempus  occurrere  zc.yt.S.oirí,
&3^4ructue  rei  pignozatecomputantur  ínfoztem  :  níficredítoz  bae
beatin  rcpignozata  oirectum  oomíntum.nt.a.et.s.
«fure  non  ocbétuec  poffunt  ererceri  non  folum  per  fingularem  pere
fonam,  fed  etíam  pcr  vniuerfitatem.
^»ignus  poteftconfiftere  in  re  propzía  refpectuíurís  quod  alíue  ba»
beatin  ea.
Qifura  non  committitur  fi  aliquíe  ponit  pecunías  ín  bancbo  et  índe
accepitaliquod  lucrum  boneftum\:vel  fi  mutuatarius  non  reftituit  ín.
termíno  caliquíd  petitur  ab  co  rationc  íntercffe.
4»actum  oc  reuendendo  facit  pzefumi  contractum  vfurarium  conuí»
ctum  cum  modicitate  pzetíj  «  empto2  confüetiit  vfuras  crercere.
cafus  in  quibus  non  committitur  vfura  vltra  foztem  accipiendo.
(»\:cjatus  tenetur  fi  poteft  acquírerc  ecclefie  «  non  acquirit.
22
e»
*f$ructus  rei  pignozate  cópte
ARLESR
nq  ueftue.  tari  oebent  ín  fonte  f  psrdpces
'cefum.pzimo  port  occífam  queftionem.  fcóo  peouifionem
ERBE
ibi\:oifcretionem  ibi\:oifcretionéibinifi.qp  JCafue  literalie.
€uerebatur  quid  effet  iendum
oe  pignozum  fructibus.szófultus  pa
parefpódet  quod  fructus  pígnozis  femper  computandi  funt  in  foztéz
nifi  terra  ipfa  fuerítoc  feudo  monatterj.35cr
4T  t  Bota  peinio  cr  text.
functa  fupzafcriptione  quod  nedum  fingularis  perfona  p20bibet  yer
.cere  efurae\:fed  ctiam  vniucrfitas.«  fic  ciuitas  non  poteft  impuneerer
cere  boccríümélícetnon  babeatanimam\:nam  vniuerfitae  peccare  poe
teft.oequo  oicvtpleneoiriin.coilectus.oc  fmonía.
4L  T
Sccido  not.
quod  babens  ppzietatem  rci  poteft  capercin  pignus  rem  cutie  vfufe
fructus  pertinctad  aliii.quod  ergooicitur  quod  in re  propzía  non  có2
fitit  pignue.l.rem  alienam.fr.oc  pígnoz.actio.pcedit  tantum  quádo
reecttomnino  fua\:fecus  fi  alíae  babct  aliquod
ius  inilla  re\:tuncrefpe
ctuilliue  iuríe  poteft  cóftituí  pignus.
4E  T  té  nota  quod  creditoz  bae
bene  piopzictatem  rei  pignozatenó  tenctur  cóputare  fructus  im  foze
tein\:quaficonfolidetur  tunc  vfuffructue  cum  pzopzictate  z  «  cft  cofua
non  computantur
ít;
foze
valdenotabilie
4L  t  3n  gloff.j.ibí\:z  bocfauose  ecclefie-  dem  puto  7
fo\:tíus
