---
page: 113ra'
pdf_page: 715
---
Yoevfuris.
aL  Sructue  in  fozté.«  ideo  otrít  fing.  7.
fo\:tíne  inlaíciemam  magie  vebct  eclefiaabftinerea  contractu  vfüra
río  d  laici.argu.in.c.per  tuas.oc  oonatio.fimile  in.c.fuper  co.  '»oteft
ergo  quilibet  etiam  laicus  boc  cafu  licite  nó  computare  fructue  infoz
1  tem?cr  quo  pzopietas  eft  fua.quafi  cófolidetur  vfuffructus  cum  p10?
prictate  oe  quo  etiam  no.ir.c.i-ocfcu.«  facit  quod  no.glo.in.c.j.8.c0.
»  (T  3neadem  glo.ibi.non  quafi  vfurcfed  quaft  intercffc.€L
Iho.slof.
fingnlariter.Sed  poteftotbitariin  quo  confiftatiftud  interefle;z  oo.
et.oeancb.cófuluit  quod  nó  folum  cófiftitin  oáno  babito\:fcd  ctiá
^I
babuif
in  lucro  ceffante\:vt  fi  ifte  venditoz  eratfolitus  mercarízende  fi
fet  poetiurm  in  termíno  cóftituto  fozte  lucrat?  fuiffetin  mercimonio^.
5Sjtem  paffus  ctoamnii  in  alio\:quia  ille  empto?  percepit  fruct?  quos
ifte  parcepiffetfi  babuiffet  rem.  3)dé  puto  in  iftis  viduis  qucfolent  po
nere  pecuniá  iu  bancbis  «alíquod  lucrum  confequi*er  boncfto  matri
monio.vtín.c.per  veltrae.ocoote  poft  oiuotreftiEtifte  rationce  có
termino  non
oebitoz  non  foluit  in
effe  ín  mutnante.vt
(i
cuduntidem
genere  videlicet\:quid
poffit  baberí  poft  terinínü  refpect?  ad  lucri  ceffans  otímodo  fit  talis
vfurariozum  peruenerunt
íufte  fuiffet  lucrat?:«  babebit  eftimarebic
perfona  quod  vcrifimiliter
bi  'oícit  qo  in  boc
iuder.ip  bocadduco  ter.in  fi.oc  co  quod.  cer.lo.L.ó.e
peruenerunt
intereife  babebitur  ratio  lucrí  ceffantíe  .3)dem.  Snnoc.in.c.facro.oe
fen.ercó.3jdé  gl.in.L.curabit.ff-oe  act.emp.facit  quod  no.in  Liul.$.ofe
ferri.ff.co.«  boc  tene  perpetuo  menti  vt  ficetiá  oc  iure  canoníco  poffit
j  fubücia.q[
petíaliqnid  vltra  foztem  ratione  intereffe  non  folum  oamni  contingé
3ju  eadem  gloft.ibi\:fi  modicumcffet
tis\:fcd  ctiam  lucri  ceffantís.4L
pactium\:piefumitur  cótractue  in  fraudem  vfurarii.no.banc  gl.fingu»
larem.crpzeffe  enim  fentit  q8  pacti  oe  retrouendendo  cófunctum  cii
modicitatepoetíj  facítcontractii  prefumi  vfurariti  paefertim  fi  ifte  cmo
pto:  cófucuit  vfuras  exercere.oe  bac  matería  vide  plene  i.c.ad  noftrá.
4L  tEtin  fi.glo.bicglo.ercipit
ocemp.«vend.«.c.illo  ?os.oepiguoxt
alij  ca»
fcr  cafus  in  quibue  aliquid  licite  recipitur  vltra  foztem.funt  «
fite.  Jtfeptiius  cafus  Pm  o\:dimé  materie  eftin  fideiuffozc  qui  foluít
oarn.aud.in  regula
oc  quo  tamen  oícvtplene  notat  3j
vfuras  credito:
vamntm.oc  tregulie  iurís.lib.vj.immercu.&  ctauus  cafus  e(t  quando
emituranmuue  reditus  oeqto  oícvt  otri  ín.c.ín  cíuitate.S.eo.TRon?
eft  rationc  oubij\:vt  in.o.c.in  ciuitate.oe  quo  oíc  vtibioíri
2  cdmus
quádo  aliquid  gratie  vatur  ccffante  pzaua  intentione\:vt  ín.c.oilect?.
oc  fimo.«;j.q.ij.ficut.&indecim?  quádo  ratione  mutuí  credito?  fubit
labozem\:tuncin  compenfationelabozis  poteft  fructus
won  computa
riinfoztem  $m  lDofti.quod  benenot.z  remittit  ad  fümmam.co.tit.$.
inalíqno.Z2uodecimns  cafus  quando  rationc  admínittrationis  tene
emptione  pzediozum\:vttutoz.fi  ením.
batur  quis  collocare  pecunià  in
noncollocet  pecuniam  pupilli  ín  pzedíje  emendis  tenctur  foluere  vfu
iurc  canonico  rationc  lucri.Ltutoz.$.fi  poft  oc»
ras  «poterunt  peti
oe
pofitionem.ff.oe  admi.tut.&E  t/£t  nota  bic  contra  pzdlatos  nam  etiá
ipfi  tenentur  fipoffurtacquirereecclefie  «  non  acquirunt.  rj.q.  (iij.ca.
quicunqs.«  vídead  piedicta  quod  no.riiíj.q.ió.infumma.z  alium  cae
fum  videper  no.per  me.in.c.poft  miferabilem.j.co.
lerce  vfurarij  fiuefiliue  fiueertrane?  tenetur  vfüras  reftítuerez
4  ad  bocpoteft  compelli  quafi  cr  contracti  inito  cim  ocfuncto.z.
3Pona  vfürariozum  nó  funt  tacite  obligata  creditozibus  vfurarü.7.et
alios  quocíiq  titulo  fingulari  non  fübíacent  reftitu
vener(it  ín
idco  fi
tioninifi  intempta  er  pecunia  vfuraría  «  tunc  oiftinguitur.vt.j.nu.8.
IDeree  vfurarij  potcft  compclli  ad  reftitnendas  vfuras  per  cafdem  pe
nas  per  quas  poterat  ipfe  vfürariue  compelli.
TR  fcriptum  ünpetratum  contra  aliquem  quitempozcoateeratín  bu.
manis  babet  vírce  contra  cius  beredem\:etiam  reintegra.
ad  rcftituendas  vfurae  pz0  poztíonibus  be»
WPeredes  vfuraríj  tenent
reditarás\:fed  finus  effectue  eft  nó  foluédo  alter  tenetur  infolídii.to.
Spinio  communis  ooctoum  fi  eft  falfa  non  cft  admittenda\:c  contra.
ipfam  legitime  pionuntiatur.
lDeree  non  tenetur  vltra  vires  bercditarías  etíam  non  confecto  imuée
tario  ad  rcítituendas  vfuras  ocfuncti.
lPereenon  confecto  innentarío  aon  tenetur  (n  fo20  penítentíali.
^f»enein  fozo  anime  non  oebentur.
Kzonftitutio  non  contínene  iniquitatem  2facta  ab  babente  poteftae
aires
tem  an  fit  obferuandaín  fozo  animc.
n  Oo  $  €  1  lDeree  vfürarü  filius  vel  ertraneus
MT  a  gq
*vfüras  crtoztae  per  ocfüunctus  reftituere
compellitur.b.o.Jcómunis  oitifio  -Scundaibi  tue.(E  Xa
e  XO  fus  literalis.Sucfitum  fuita  papa  quid  fit  obferuandum.
vocfilije  vfürarioxum  qui  eie  fucceduntin  crimine  vfurarum  autetiain
veertrancis  beredibus  ad  quos  bonailla  pernentüt/fR  efpondet  |a
paqfilf  cadem  oiftrictionc  cogendi  funt  vfurae  reftitucre  qua  paren
tee  coxum  cogcrentur  fi  eiuerent.z  idem  eft  faciendum  oc  beredibus
extrancis.IBar.Q.  tota  pzimo  er  tertu  quod  licet  oefuncte  veeffe
tur.  E
rítin  peccato  vfurarum\:vt  q2  non  reftituit  nec  mandauitreftitui  vfu»
tína  vel  ne\:vt  ibi  nof
rae  tacitcvel  erpacffc  nibilominus  berce  ciue  compelli  oebet  ad  ipfas
vfuras  reftituendas  «  fic  punitur  beree  croclicto  oefuncti:ícet  nó-ap
parctocfunctum  non  penituific.z  boc  ideo  poteft  íntclligi  :  quía  ipfa
victi
bona  peruenerunt  ad  beredem\:vel  quia  ifte  beree  non  conuenitur  pz
dfc  ex  oclicto  ocfunctifed  er  contractu  yelquafi  gcfto  cum  ocfuncto.
