---
page: 113va'
pdf_page: 716
---
Sjo.an.in.o.c.j-oe  conti.»  vbi  cóte  ovt.cteuidé
tcr  falfa  nó  tenetur  íllà  uderíequi  z  qo  iuder  acu.
tiffímiingenüj  oebctboceriftimarespio  bocfacit
c.  j.C.oc
ve  iu.enu.£  tbodie  pótoíci  cp  ifta  fit  có
munis  opí.cfi  oes  fequétee  eà  teneát.JEt  ey  pedí
«tís  pót  inferri  qp  prinia  conclufio  glo.fit  ycra\:et
tencantur  p20  bereditarüs  poztionibus:  fccum.
da  cóclufio  fit  falfa  tana»  fundata  fuper  opinióe
oánata.oi  eii  bona  nófüntobligata  ergoalius
BA
beres  nontenetur  ínfolídii  altero  cffccto  non  fol
8  (Lsauo\:aicit  5  gendo.  roc  tamen  communiter  tenét  illam
tdligo  iftud  oi^  ^
c&dntionéanestoicitoo.Zint.c  bfi  poffet  paa
«tii  qfi  vfurarius  &.  cticerifano\:canimc?vt  ficliberct  faciliue  aia  oce
iádauit  vfüra$  ^  functicrintegra  fatiffactione.vnde  iuris  rígoxe
retituitmo\:te  d  —  móvigercócinfio  vera-vndez  Sio.cal.oidit  qp  fioi
cafuberes  nóf3^  —
pito  fuiffet  facta  inter  beredcstuncalter  nócon
tíffaciendo  facit  ^
qenireturinfolidü\:puta  qz  credítozes  receperunt
piwiudícii  ocft  —
po\:tioné  illius  ertraiudicatii  vel  conuenerüt  eii
«toquii  vnafuit  ,,  fuserpartefuatantii4t
negligens  inre  —
$  b  onaoefunctinófuffictmtad  vfurae  rcftituée
tuédo\:tS.0€  T4  b  dac\:nóad  beree  tencatocfüo*zlofti-bíc  qo  fic
pto.ín.cliteri&p  .  &  non  cófccitinnentariti.Lfcimue.s.oe  iurcoclí,
abbimmue.7i  —
cdipfemctllooft.in  fumma  bácfuáopi.in  plue
mü-4fivero  OU  —  ribuslocispofità  modificat  zreftringitad  fozii
mádauit  reftituí  «—  (steniofum  notabiliter  cocludes  qóín  fozo  aní
tiic  cilocceffriti  o^
qne  na  teneturtberce  ls  inuentarium  nó  coficerit
petó  moztalí:  UÓ  ^  gitravírce  bereditaríae.z  bocin  fumma  in  ti.oc
cftampl?fpetat  —  85  in  $  peserfi.quid  fion  fufficit.  fequitur
díoefalutefua:  —  ajo
em  im  cd  eei  livjinnouc.sed.tamévtego
TUS4O.CQ1CFOP  —
piriin  cin  fiteris.S.ocrap.tenuitetiá  qoin  fozo
bus  pabbibi  fA  —  jnaicialiberedes  vfürarij  non  tenent  vltra  vires
verf.er  pdíctio-t  —
pereaitsriae  eri  non  confecerint  innétarium:
€ocafuquofentÉ  —
qv  tenetur  cr  oclicto  ocfünctizz
beree:ícet  ocfül  —
ponicinonaftringitvltra  vircs  bercditaríae\:vt
ctusnó  mádaüt^  -
pir(in  o.c  inliteris.coíc  vtibi.Sed  adnerte  qo
tíitmoneftvttzO^  —  Gmostenemue  beredem  cóucniri  pecife  cr  oelís
neretcófienti  oe  —
cto  pefunctinó  poffet  pzocederc  opi.sede.quas
functis  qe  cft  —  s  onir  ao  an.cfequitin.o.cij.fed  fi  tenemus  lee
obligatus  €FCOW  —
pedécóuenirier  códictione  indcbiti\:c  fic  potius
tractu  VESTUJ.  —
erouafi  Sctuiptno.glo.in.c.zffvícbacl.f.co.nóví
mo.cfunontt  ^
doc  opi.
cd  poflit  pcedere.tii  illud  tencocoi
mctur  nifi  prata  ^
(co  soldenotádum  qonullo  cafu  in  fozo  aic  tenc£
fuavtlic$.
eS  ^
peces  vltravircs  bercditariae.ratio  q\:lerindue
bereacttiftaob^  ^
(es  oppofitüeftfundatafuper  pacfumptione\:qz
ftínctioeftverafie  —
setamitplne  fuiffein  bereditatefed  in  fozo  aní
«utoenseftincé  —
meocomnibnscreditur  cófitentiscer  quo  ccffat
lie.teneméti-Zle  —
voro  lecisoebetceffare  Ípfa  ler.«  p  boc.cfignio
Weaeotfako.
—  —
&  oti  oebomícidio.zq5  10.  3]nno.ín.c.q  ple
ceSebafti.  Sapía.  1,  vier  inf  ocimmu.ecle&T  taitem  qain  foto  aní«
b  (L2cfüo-ocifto  q^  met  non  baberlocum  folutio  penc\:fatis  cft  fatif
articulo  víde  là^  ^
fere  toicitaL
tiffimepZireti.c  —  2536  o  an  vbí  fup  qp  ler  códíta  ab  baben
modern  rub.  —
ees  otelatem  nó  continet  manífettà  iníquitaté
ocacquiberéd.  —  peberferuarictiam  in  fox  animc\:ocbet  intelligi
c  (L'R6  tenct  adde
qii  non  ceffatratío  legíe  in  foz0  animefeu  cades
gncb.afiLccccrr.
eftratio  in  vtroqs  fo0\:als  fecus.vt  (n.ca.tua.oe
c*Gxbafti.  Sapi4.  —
foon  ;
bocbenenotabis.
d  €L  3n  fo:  aicvi
&$  dWendenerem  pio  maíozi  pzetío  eo  qz  folu
de  d.ím.ccano^  ^
qionemoiffertvfüraríusctt.
mum  fatutacol  ^—
eafrsrins  ett  quimutnatca  méte  vt  inde  alíg$
Fhvenertus  Cà  —  inem  babeat,
———
fue..oc  cóftitu.  ,—  afarsrins  efeille  cut  ocbito  líberealiquidvltra
€  (E
Rio-owum  eff.
(ortéoeditfiipfe  babeat  mentem  ocpaauatável
cíobligetionis  ^
no  ruiftctate  mutuaturne  nifi  fperafíctaliqd  có»
antidozalis\:quía  ^
fe  oni  c
teneturreftituere
fiantidondotdüe  —
Cifurarins  oebetreftitnere  vfurae  15  credito1cs
citurinpactinó  ^
pemiferintzaf  ipfe  babeat  mentem  coarüptá  ome
cómittitvfara;oc
ninonolleipfas  reftituere.
cui?  vitate  vÍSlà  |  eifiracommittituretiani  fi  quid  modici  vltra.
tebícp  oo-ÉZau.  "  foremrecipigtur.  —
p  Ton  Peflo.  »  Gifürarigs  eftillequi  prozogat  termini  ocbito
ed  bocvis
rialiquoaccepto.  '
ds
8  Obligatio  antídozalíe  fi  cómittitur  (n  pacti  nó
quoslivone  —
indudtur  ofara\:vcrbigratia  mutuo  tibt  occé  ci
pde  zt  patto  q  alía  eícetu  mutuce  mibi  occem.
€t.  boc  íure,ffyoe  t  y;  Cif:  £D  nfüluit.€;2s
iuftic  iur,
C  fisltra  foztéaliquid  recipiat  teneturín  fo
[IN
ro  aníme  adillud  reftítuendum  fi  ec
bócalíquid  confecutus  eft.  3jdemin  nóoáte  pae
