---
page: 114vb'
pdf_page: 718
---
$lSanomni  fuper  £Duinto.
cum  oclíctii  non  fitineoolo.Ron  ob.c.oflectía  filjs.oe  ap.
qibíiídeo  auditur  appellans  qui  non  oetulit  appellationi
aduerfartj  q:  fucappellationi  fuit  oclatum  per  idicé  ende
pofitío  q»fit  fruftratozia  tfi  propter  oclationes  cenolnít  cá
ad  fuperiozem  vt.c.cum  appel.oe  ap.li.vj.z  nó  ob.Ll.filío.  pa
troní.$.j.
Pbi  oicitur  q9  fi  patronus  oucit  libertamignomi
níofam  ín  vrozem  perdit  beneficium  altcrius  lcgis.  qua  ca
üctur  vt  patrono  viuo  non  poffit  liberta  oiucrtercab  co\:lo
quitur  enim  ín  odiii  patroiicontrabétis  cii  ignominiofa:
velillud  eft  popter  coniunctionem  «  cóncritatem.  quá  bae
betcum  factofpzincipali
4E  t  3n  sLin  ver.reftitucreibirrcfti
tucrefaltem  pauperibus  fi  null?  apparcat.bocintellige  vc»
rum  qi  nefcitur  vbifcitcui  fienda  eft  reftitutio\:fiauté  cffet
abfene  z  oc  prorimo  venturus  tiic  oc  pecunia  illa  oebet  cóe
fignari  «oeponi.argu.in.Lacceptam.C.oe  vfurie.Q.  3n  ca,
glibifivfurarius  impetratoz  appellat\:fccue  ergo  fentit  gl.
fiaduerfarius  repellat.«  pótefleratio  viuerfitatie  q\:cótra
impetranté  eft  pzefuimptio  qó  vfüras  extozfit.ídco  nó  andi
turínterim  volens  vfürae  ab  alio  repetere\:fed  qfi  alíus  ape
límíne  iudicij  erercédo  actiones
pellauiteftpfumptio  pzo  co  q8  babcat  iuftam  canfam,iflec
obf  oícatur  appellatione  pédente  nibil  innonádum\:quia
illud  verum  ín  pzeíudícius  partiti  fed  i(ta  cft  caufa  feparata
6.  «bocoictii  glo.cftfatis  cquü  licet  nó  ture  paobetur.
(T.  t
45€
ín  f.glo.no.fi.glo.tuncto  ter.q»  verb.fruftra\:qiiqs  refert  ad
c  idqótenctfedelidi£  p  exceptionét«foletad  materiá  facere
Lpe.$.ad  crimen.ff.oe  pub.iud.obi  à?  qó  in  criminali  caufa
fruftra  ínteruenit  pcurato:  quafi  per  boc  verbii  neceffario
zante  litem  conteftatam  opponéda:«  intra  octo  oí
non  concudat  pceffum  cffenullü\:ticbic  per  becverbusnó
inducitur  nullitas  literarii  fed  in  effectu  refponde  vtviri  in.
7  cvenice.oeaccu  E  t  Extra  glof.app.cótra  tert.videt  eim.
*ríue  repetenevfurae  ní
q  erceptío  crimínisnó  bs  obftare  pzofequéti  iue  p\:opatit
fi  pzíue  reftítuat  crtoztae  per  fe.D.o.ponit  ftatu.
Tif.q.vj.omnibus.nam  quantücungscriminofue  audiri  05
petene  iuftitid\:etibi.So.oícunt  quidà  bocfpecialein  odii
uía  fruftra  legis  auxilium  implozat
qui  có»
vfurar  vel  qp  repetens  vfurae  fundatfc  fuper  peccato.idco.
ercipit  oe  peccato  cófimilí.fed  pzima  fol.verio2  q2  ifta  funt
oítierfa  facta\:pndenó  recipitit  compéfationem  vt  oiri  in.c,
8  íntellerímus.ocadul[
Scd  quero  vtrum  aló  arco  cone
uentipoffunt  proponere  bancerceptioné  contra  impetran
tem.oocto.cóiter  cócludunt
q$  non\:q  ad.  eos  n6  ertendit
virtue  líterarü\:fcd  (pfereus  poteft  benc  recipere  oe  vfurie:
9  ctíáabaltjeertoztie\:etbic  in  ter
4L  1  CItimo  querítur  qfi
becerceptío  eft  pponéda.cómuniter  cócluditur  q»
ante  lit.
Cótefta.q2  eft  erceptio  oilatozía  vt  patetin  fi.ebí  nullaten?
audiatur.fi  ergofuitauditue  nonpoteft  amplius  ercipict
ocbet  pzobari  becercep.intra.víij.oice  $m  IDofti.ar.c.pía,
oeercept.lib.vj.tene  menti.
1i  &$  dAfurar  manife(tioicuntetiá  illi  quí  lícet  nó  poffint
cóuínciteftibus  cóuincütur  alijs  pefumptionibus  ct  fübe
facentpenis  prout  vcre  mauifefti.
2  "Afurarü  oicuntur  manífefti  cr  fama  (unctie  certis  alijs  pic
fumptíonibus.r.6.
I  ontra  vfurarioe  poteftíuder  cr  officio  fuo  procedere.
eed  vubium  eit  quid  fietcum  vfurarío  ezipiente
difürariue  notozíuse  ctíá  notozietate  facti  pmanentis  oíci
PW
tur  quando  babet  menfam  parará  ad  mutuandii  omnib?,
$  Wotooinm  facti  permanentie  «  facti  interpellati  p2occdiit
2  pari.
ifurarium  quem  fuiffe  quomodo  pzobabitur\:quádo  tra»
[23
tatur  maríimceoc  validitate  teftamenti  ab  co  códiti  finc  ali
qtia  cautione.
7  Statutum  efi  per
qà  conuíncatur  vfurariusper  vnütefté
el  per  plurce  oc  auditu\:ycl  per  eiue  cófefftonem.  ertraiudi
fa»
calemnonyalet.
im  in  otocefi.  €!  nensi
4L:
3n  gloff.prtma  in.
*yfürará  etiá  nul
:  lo  accufante  poffurtcompefci  per  penas  lateraíi.
iN
*  concilij.D.o.vel  aliter  4  fic.i£óuictus  oc  vfuraría
piauítate  per  famam  4  alia  argumenta  poteft  manifcftari
vfurari?  ztád  manifeft?  vfurari?  cópefci
fm  oifpofitioncs
lateraii.concilij.b.o.notabilitcr  $m  verum  íntellectii.c.nam.
pinum  fummaríus  30.an.parii  b  oubij.feciida  pare  ibi:
fraternítati4[  scafue  litcralis.
3n  altifiodozéfi  oiocefi  plu
ree  erát  vfurar  oc  qbue  nó  onbitabat  quin  cffent  vfurarij
manífcfti.fed  propter  timozé  potenti  qui  ocfendcbát  eof
$m  cafiie  contingétiá.  z
dem  nullus  accufato:  cátra  cos  apparebat  necctiá  p  fniam
condénati  fucrüt\:dfitii  fuit  qnid  ce  illis  fit  agédit.  refpodet
papaoiofano  cpo  quis  5  eosnon  appareat  accufato  tii  ft
alijs  argumentis  cóftitcritillos  cffe  vfurarios  manifecftos
penam  lateranéfis  concilíj  poterítatra  illos  crcrcere.deer.
2  KLro.erter.fm  vni  íntellectii  qui  fatis  eft  eer?  in  fc  qo
4  folafamanó  facit  vfurariü  manifeftü*ctias  quoad  penas
latera.
