---
page: 115ra'
pdf_page: 719
---
Y?cvfuris.
tem  compatare.2.fectis  eft
laterafi.cócilij\:fed  vltra  famam  requiruntur  alía  argumene
ta.  in  bocifteter.eft  fingu.c  alib  nó  probat  qp  perfolá  fa»
folidi  p2o  centenario  fingulis  menfibusan  fit  vfura.
mamni«  argumenta  poffit  quie  conuinci  «  códénari  oe
vfue
*f50  ootefol.ma.reftítuenda  fi
raría  peauitate  vt  fic  cóuictue  «  condénatue  oícat  manifce
tencturfrüctue  pignozie  in  foztem  computare.
ftue:  intelligo  vt3.oícà
Lt  IRo.q  nemineinftáte  5  vfu.
rariüi  nibilominue  o5  ozdinaríue  cótra  eum  fuus  officium
-  exercere  Lt  3n  glo.ti.in  fi.bec  glo.tendít  ad  oeclarationes
c.t  obfcurealiquátulii  loquit:  po  intellectu  pót  ficoppo
ootem\:alíae  fecus.
ni.vf  erf  ifteter.fibi  52ius.nà  in  pzín.oicit  qo  minimeoubi
tabat  quin  ifti  effentvfurarij  manifeftizztíi  poftea  oícitin
ver.fraternitati.qà  fi  alíjs  argumentis  illos  conftiteríteffe
manifeftos.fi  ergo  erát  manifefti
«noto26  nó  oebétrequío
VAT
ríalía  arguméta\:vt  i.c.enidétía.ocaccu.fi  afítcapit  manife
ftii  putoiffertanotozio  vtoícat  íllud  q6  pbarí  póttüicnó
vebétfuffícere  arguméta\:fed  requirit  enidens  pzobatio.ná
probatio  o5  effe  nó  pfumptiua\:fed  neceffario  cócludée\:vt
in.cín  pzefentía
oe  paoba.gl.foluitouob?  modis.pzimo  qp
caufam  affígnatibi  cum  frequéter
piíncipiti  tep.o5  intelligi  oe  manifefto.i.notozío\:fed  q?  boc
motoziti  nó  eft  permanée  (n  vfurario  fed  eft  facti  tráfeuntie
ciinó  femp  mutuctfüb  vfürie\:ideo  reqrunt  alía  arguméta
sltraillá  notozíetaté.«  fi  sl.effet  vera  multus  foict  notáda.
4  p  bocvide  q  no.glo.ij..j.oe  manífefta\:fed  3Jo.an.nó  vf
cam  fequi.ná  er  quo  vfuraríue  bs  méfas  parat  «  erbibuit
fcparatii  ad  mutuádii  oib?\:fatís  S2  notozíus  «  vfurarius.
«4  becopi.mibi  placet.ná  iftud
n6  eft  notoziti  factí  tráfeütis
mon  fuppoztanda.
fcd  facti  permanétis\:q2
b5  menfam  paratá  vel  eft  notozíus
facti  interpolatí.endeoe  eodéiudicàdnm\:vt  oe  notozio  fa
cti  pimanentíe:  fic  pbi  adefftt
bec
notozíetas  aliarearunt
arguiméta.p  boc.c.p.«.c..e.tili.vi.zin  de.eos.oc  fepul.
(Etecoafol.gl.eftq  piima  pars.ciintelligat  oc  manífcfto
per  famá  «  cóem  opí.que  nó  fufficitad  conuíncendii  quem.
ff.fo.ma.in.c.p  veftrae.ocoo.poftoí.reft.
peboc  crimine.  ídeo  requirunt  alía  arguméta  quib?  infer
tie  poterit  ifteoici  mauifef?\:q  intelligit  IDoft.poft  mani»
feítationé  factá  per  indicé.vii  erponít  ter.  manifeftos.í.ma
nifcftádos.q.o.q  poftà  iuder  receptíe  bis  argumétie  ifti
occlarauerít  efurariü  pótoíci  ttc  manifeft?  *«  eft  oíctii  fae
tis  notabile.nó  em  eft  offic(ii  paiuatarti  perfonari  indícare
perarguméta  qué  manifeftum  TJEt  faciunt  becad  que
miffam
AQ  t
ftionéquotidíaná  znotabilé.quidá  vfuraríus  códito  tefta
méto  veceffitnulla  cautíóe  oereftítuédo  paeftíta\:opp.  poft
moztéPoenullitateteftaméti\:q?  erat  manífeft?  «  nó  Ipzefti^
títcautioné  ad  pzobandam  bác  publicitaté\:artículatur  oc
fama  alós  argumétie.nungd  poft  mozté  fufficíat  pooba
rcad  nullitatem  teftaméti.reperio  quofdas  fummos  víros
confuluitfe  Q5  fic  periftum
ter.fcd  nó  fecerunt  mentíoncoe
confil.edc.confil.Iró.ebi  aperte  confüluít  cótraríum.24d
iftum  tex.rüdetreftringédo  ouplicíter.pzmo  q8  loquí£vt
pena  lateraneit.cócilüj  poffít  exercert  ín  iftos.nam
boc  cafu
agíturoe  modico  pieíudicio
eypedít  ad  falutem  animarií
vfurarioxum.ídeo  fufficitifta  modíca  pbatío  per  famam  c
arguméta  fecus  fi
ageret  ad  nullitatem  teftamentí.qz  cum
tcítifi  fit  res  fauozabilie\:ptin.c.fi.ocre  iudinó  o5oíci  nul
lü  nifi  aperteconftetteftatozé  tuncfuiffe  vfurarium  manife
ftum.3jtem  íftud.c.oicitifta  argumtta  cii  fama  fufficerevt
manifefte£  p  tudicéPm  lectu.lDofti.ante  ergo  d  iuder  mae
nifeftetnó  pótoici  qo  teftifi  fuerit  conditi  a  manifefto  vfu.
rarío  «certc  ifteouefunt  maríme  reftríctiones  ad  íftus  ter.
4funtvaldenotádeínpiactica.S5oubito  niüquid  octure
procedant  c  etrum  admitterentur  in  iudício.«  fic  etiam  ou
aut  pieceffit  moza  vt  q2  06  ocbebat  folui  incótinentí
bito  occlec.l2oft.nam  íftetey.oicitfi  cóftiteritíftos  cffe  vfu.
raríos  manifeftos  per  alia  arguméta  «c.ergo  antefentétiá
fudicie  poffunt  oíci  manifefti:  tüc  poft  mozté  poterit  fie»
ríp\:obatío  ad  oeclarandü  q8  erátmanifefti.
tem  vfuraró
non  poffuntocfacili  cóuinci.ídeo  fufficiuntargu.cti  fama.
arg.in  cle.j.co.tí.que  poffunteffe  ífta  arguméta  ooc.ponüt
multa  erempla  pone  qp  vltra  famá  apparet  qp  ífte  védebat
caríozi  pactio  qz  ocferebatfolutioné  vt  in.c.in  cínitate,S.e.
velemebatcum  pacto  oeretrouendendo  cus  maíozi  petío
reperiuntur  inftruméta  vfuraría  T
3jté  puto  fireperitítur
fuilibzi  ín  quibue  funt  rationes  vfuraric.arg.in.o.ce.vna
4L  rcd  quero
lícct  gl.fentiat  oppofiti  in.c.fane.rriíó.q.6.
q28.oíri  fuffícercargumenta  cii  fama\:nunquíd  valeat  fta
teruentioniepignozis\:ls
tutíi*cpifcopi  vt  per  enum  teftes  vel  per  tresoejauditu  vel
per  quatuo:  teftce  fingulares  vel  per  cófcffionc  factá  ertra.
íudiciticozam  quocíiqs  poffitconuínci  oevfura.  $cde.cóft.
xvij.confuluit  quod  nó  etcommuniter  tenctur\:quia  cpifco
pus  non  poteft  tollercoifpofitionem  iuris  communis  cus
fitinferioz.p\:o  boc  quod  no.3jo.  an.ín  fimili  ín.c.ft.oc  ape
pel.líb.vi.«.c.vlti.oc  offí.arcbipzefby.
&S"  zif»aritus  nó  tenctur  fructus  pio  vote  pmíffa
in  fot
