---
page: 71ra
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: "71_001"
---
à  &fafsalorpats  capituli  velcollegá  quod  facitnon  impe^
2  Jippellarepon  pot(ime  caufa  rumo2  pars  ab  illo  q9  fuit
eudimatum  a  rjaíozi  parte  capituli.z  nu.6,  :
3  df»iío2cfanio:  parscopulafiue  requiritur  jp  n\:gofís  ec
clefig  ezplícaudis.IT  .
£elligíturoevoluntate  non  regulata  aliqua  Triope:  binc
£l  quod  nou  poffet  peti  redactío  ad  bonum  yírum.
ip(a  vniuerüitatg.
laríter  contraucniegteg\:non  autem  collegialiter.  |
dPrinceps  fi  tollit  ftatutum  quod  iguozat  fozte  íurgtum
qion  cenfetur  tollere  iuramentum.
Xcceffozium  remanet  aliquando  fublato  pzincipali.
Konfuctudo  ye]  conftitutio  capituli  etigm  iurgta  oifpo^
mens  g  omnes  oc  capitulo  vel  faltem  oue  partes  ocbeant
A5acbarias;
conferitire  z  aliter  actus  mon  reneat;non  palet,
&  «L5  illamaíot  »  juramentum  tendenscontra  vtilitatem  ecdefie  mon  eft
parsftfanionad  ^  Dosandum\:imo  oicitur  potius  periurium,
de  Sacogbubin.  o3  oramentum  femergríum  quos  effectue  producat.17.
p  i  tuicy  2  11  JPoreftas  vníuerfitatis  remanet  pence  mon  oclinquentcs
zibiin  apoft.cel.
licet  numero  patucíozeg.
$n  icu  mgíozis.  J2  ff»ino:  pars  quandocontradicit  maíoz  parti  babet  cauz
partíg.C,  9
fufce.
fam  contradictionis  piobare  cozam  faperíoae  ipfozum  nó
*  atcba.lib,r.eug
guter  cozam  ípfa  maio2i  parte.
dem  u,lnomina  ,-
Z;ontradicens  actibus  quí  geruntur  im  vníuerfitate  :  qui
tíonénu.4oeog  ^
bus  cafibgeteneatur  appellare\:z  quos  cffecpus  operet  ra
€i,eoJib,z  Into.
Jisgppellatio,
«oif.  insv.fuis  tn
E-onfentire  quoties  aliquis  uon  vult  ín  aliquo  actu  geren
d  bp.vufuerütas,
doper  yniuerfitatem;oebet  ecpzeffe  cótradicere;  ale  babe
incip.qo  fita  ma/
bitur  p10  confentiente  quo  ad  peccatum.
foziparte.
14.  apitulum  uon  pót  ftatuere  fimeconfgnfu  cpiznifi  ftatuti
b  (L  aolitart.ad
«oncerngt  facta  ipfius  capituli  tantum.
£e  bic  que  pofuí  5  24bfentes  nofunt  vocandi  qn  ipfozivniuerfitas  facitita
in  pP  rub,
tatumnififtatutum  concerneret  yegotía  multum  ardua.
be  arbi.editg.per
E  ontradbfentes  pzefentee  non  poffunt  aliquid  ftatuere,
Z.ud.to,
£ibfentes  quibus  cafibus  funt  vocandi
£y  Sebaftía,  api,
16  3n  uegotüs  vniuerfitatís  oebent  effe  ad  minus  paefentes
b  4LiP2opiiávolü/
Oucpartesípfius;z  illarum  ouarum  partium  confentire
tatby»íde  JBar.z
vepiffentiremaiorpars.
aif»  oder,in.  Lcene
Kontemptus  vnius  non  vocati  retractat  oia  gefta  in  vní
tefimis,  $,  fi.  ff.oc
merfitate.nam  plus  obeft  contemptus  vníus  d»  contradi/
PPb,obl.ciimultís
í:
acumulatis  per  y
0^  clíin.c.cano
mum  ftatura,  col.
tvitj.P(.e  fibicaÉ
Iu
Comittim?  yolj4
»  ir  Jimpedjri  no  o5,b.o.  lel  clari?  fic-m  vni2
tatitue.S.oe  ftt,
e  exbaftía,  capi.
9o  üt  9  majonprenifi  mmo2  pars  ronabilt  3dicat.iEt  pzí
£ (Li£onfuetudint
mo  ponit  factü  repzebéibile.ssc&o  puidet  per  ftatutii.ibí:
quo  circa
ecc'ievide  PJler.
in  cofiLzvijmd.
«lericozz  mó  fin  róné  fed  ppzía  volütate  poti?  impediebat
fis
capio.  coli.
eccdefigftic3  ondmatíone  q8  nímís  argue  z  ogni  erat  rep?
in.  vol.  in  cóft,
ben5one  cij  ozdinationibus  eceaarum  femp  oebeat  pe
t£vj,mci.  pondera.
ualere  q8  a  maiozi  z  faniozi  parte  capituli  fuerit  ozdina/
tie  narratís,coli,
tii.3deoqs  ftatuit  cóalíü  Z^
fj  mif.  vo.Sc.in
z  iuferjozibus  aliquíd  rónabiliter  obiecti  faerit  z  oftéfum
«cum  acceffiffent.  2
Tapp.re.pzeualer  2  fui  eofequat  effecti  q5  a  maíozi  parte
«apitulifüerit  ozxdmatum.IHo  obftante  fi  aliquís  oicat  fe
«ol.vij.in  glo.ij.8.
te  oftivbiponit
juramkéto  aftrictü  ad  obferuada  ecclefie  fue  cofüetudine:  q2
«p  ftatuentes  pfit
mó  füntoicéda  iuramta  fed  potius  piuría  fiue  temeraria
yeuocgreftatutus
iuraméta  quein  oamnum  ecclefie  z  cotra  fanctozi  patrus
veniunt  initituta
furatum.
LL  ócoidare.ad
füuant  nec  canonícis  2fonat  inffitutis  iurare  pfumpfit  a
de  $Id.cófü.cclig,
perceptione  ofiici  cozpozis  oonec  pniar  egerit  fit  penitus
£;  «Licü  veuiffent.  5
licen?  JBer.QL  ]1Ho;]bi\:plurib?   famjozibus  q  fba  itee
rü  ín  tez.repetunt  q8  ouo  regrunt  ad  boc  yt  valeat  geítii
gddeq  ib)  pofui.  "
f  (L3nnopodin
in  capitulo.]P2ímo  g»  maioz  pars  becreuit.Secüdo  q  ila
quentibus
adde  a
103102  pars  fit  (amio?  fcs  refpectu  cocilij  z  iareriet  ubiecte
quod  pulgbze  voz
ozquo  víde  q3  no,im,c.ecctig.eL.ü;oe  ele.  3L  THo.ibirfratrib^
luit  roim.pefi.col,
€  canonici  z  oes  collegigti  offünt  oici  fratres;2  olím  ocs
&onfi.ceelgj.
E  boittigni  appellabantur  fratree;q2  paopter  laugcrus  ree
geuerationis:(G  baptifimatie  onmes  babeur  ynum  patre
fcsoeum,fumr  ergo  fratres  in  E  baifto,rj.q.itj,ad  mefam.z
yíqs  ad  tps  2cily  ricent  ote  q  fumt  cbaiftianí  appellabat
fratres  vel  oifcipuli.ab  illo  cócilío  cítra  oicti  funt  cbziftige
