---
page: 71va
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: "71_003"
---
iDebís  que  fí.auoío.parte  capít.
bec  quéftio  bíc  tractata  per  ooct.Iüquid  3dícée  teneatur
17  bocvidetet.in.c.f.oe  iureiu.lib.vf.
&ppcllare,velnüquid  nolerts  confcutire  geftis  per  maío2es
partem  teneatur  atradicare.Sinno.multa  oícit  z  in  effectu
ponit  regulà  qp  nó  tenet  ae  appellarc:;fed  faris  cft  cótraz
vituitís  vbi.S.remif.
diceretfiuetractet  oe  piudíco  fuo  fiue  tertá\:fiue  fpfius  vn
4s
uerfitatis.nà  cii  vníyerfitas  pzocedit  crtraiudícialiter  non
epifcopum  cum  capitulo.3.7.
traufcüt  bmóí  gefta  irem  íudi.vf  poteft  quis  er  cótradiz
ctíonefola.  paofequí  coaá  fuperioze  vt  geftum  minus  rona.
biliter  per  maio2e  partem  retractetur.arg.c.concertationi,
receptionis,
beapp.lib.yj.Ziduertendii  tí  g»fi  quie  non  vult  cófentire
ocbet  er  pfle  otradicere\:als  inuolui£  pena  2  peccato  ficut
ctu  fcientie  vel  oígmtatístvel  tempodis  receptionis,
expzcile  cofeutientes.fm  3  muo.qs  eft  fingulariter  nor
boctit  babes  cp  etia  (n  malegeftis  tacene?m  vniuerfitate
€os  nifi  paefcripferit.
babet  pro  2fentíéte  cum  ez  officío  fuo  teneatur  ofulere.ad
bocLoectate.$.quítacuít.ff-oeinterroga.actio.2  víde  q&
dogs  cum  confilio  quandogs  cum  confenfu  capituli,
oitiín.c.6.8.tit.pzogi.füper  vlti.glo.poteft  tii  míno  pars
sppellareft  vult:  «  appellatio  operabit  multos  effect^;oe
quibus  plene  oizi  m.c.bone.8;oe  app.z  inter  ceteros  ope
vabit  q  iuferíoza  iudice  ad  quem  eft  appellatü  nó  poterit
tt  o2bis  licet  penes  ipfum  fit  commoda  íurífdítío,
ocillo  negotio  cognofcere.arg.in.c.vt  noftrü.oc  Spp.ercié
4.  dicti  vnius  nonoebetalterí  nocere  intellige  vt.].nu.o.
pit  Sun,  vnum  cafum  in  quo  tenetur  nolens  cófentire  apr
pellare  fc  qii  eligitur  per  vniuerfitatem  ad  officium  publí
eius  qualitas  erpofcat.
6  j]Pzonomen  meus\:tuus\:oenotant
cumautozitatez  vtilitaterals  babetur  pzo  confentíente  fi
ett  füppofitue  illi  vniuerfitat(.vtínlmominationes.z  in.l.
dooenotaat  ius  quod  quis  babet  ín  re.
bi  quí.C.ocapp.z  viderónem  otuerfitatis  plene  per  E:  rm.
ín  fozo  penitentíermon  autem  fo20  contentíofo,
y4  in.o..bí  q.  4L  T  3n  glo.in  ver.conftítutum.not.er  bac  gl,
imctoter.q  capitulum  poteft  fine  pzelato  facere  ftatutus
intellige  vt  aluet  glo.quando  per  ftatutii  nó  mutat  fta
moe  iure  p2opziormec  ecciefiam  fuam  interdícere.
tus  ecclefie\:fed  cocernit  ountagat  facta  ipfius  capitulízals
uó  valet  ftatuti  fime  cofcnfu  pzelati.videtert.z  ibi  plene  p
Simmo.in.ccum  coufuetudinis.be  confüctd.z  vide  bonas
glo.in.c.j.oe  verb.figuifi.lib.ví.z  oic
gp»
etíam  vníuerfitas
inferioz  uon  pót  facereftatutà  ín  arduíe  (ine  confen(u  epí
pofitus  velarcbidíaconus,
piopter  coniumctiont  que  eft  inter  epifcopü  z  ecclefia  infez
riozeim.ita  no.voluit  3)mm.in.c.requififti.in  fioe  teft.  in.c,
tegularíter  non  poteft.
Y5  cum  accefüffznt;oc  cóftit.  T
]Hota  femdo  q»  ín  editione
10  Sinterdictum  latum  cótra  aliquam  ecclefiam  ab  babente
ftatutifiendi  per  vniuerfitate  omnee  oebent  effe  pzefenteo
itein  tnterdicendi
^e
ita  per  aliquos  folet  allegarí  ífta  a1o.z  mosdetur,  fm  bunc
ie
intellectum  a  plerífos\:quía  iure  nó  paobatur  ífta  fpecialis
b  tas  cüabiintesuó  fintvocandíb\:vt  no;glo.in.c.t.oeteftí:
NDA
lib.vj.queponit  tres  cafus  fpáles  ín  quibue  abfentes  fmt
Ate
nd  fraternitati.
*ocandi.fed  not.c  ifta  &Lo  loquítur  ita  generaliter  ficut
folet  allegaritfed  reftrmgit  fe  quando  ftatuti  cócernit  pae
iudicium  abfentium\:z  in  bocbenemot.gl.a»  in  pzetudicius
abfeutii  non  poffunt  pites  aliquid  ftatucreícetouepare
tcs  (int  paefentes  ad  boc.c.cuim  otmmes.oe  cóftít.pót  tamé
feluarípumus  gencralis  íntellectue  gl.quandoftatutum
«ócernit  negotia  multü  ardua\:nam  quéadmodü  vocant
i  illis  tribus  cafib?  erceptis  paopter  arauitaté  pzciudicá
ita  okcendii  ín  omnib?  cafibus  cófimilibus  2  graniozibue:
mácur  illitres  ezceptí  cafus  non  funt  odíofi\:fed  fauoxabi
*  [ce  ocbét  extédi  ex  (détitaterationis.pzo  boc  videter.not,
2  tenterepertum.JBernard.  (f  |IHota  pzímo  ibier  canonio
in.c.cum  oilecta.ceconfir.vti.vbicafus  erceptus  a  regula
extenditur
ad  alium  cafum  babétem  ídctitatem  rationis.
£t  idem  voluit  gl.uo.íuris  cinilís  in.l.f.C.oe  condí.indeb,
z  boceít  femp  no.pzo  ertenfione  illius  aloffe.c..vt  facias
regulà  no.c  in  cafibus  multi  arduís  cebét  vocarí  abfenz
tes.q8  fentit  3juno.m.c..oe  notitope.muntia.z  oo.  21nf,
bic.eed  no.iftum  ter.z  illatn  glo.quí  non  folet  ad  becalle
16  gari.
|  2
ertiono.er  bac  gl.  regulariter  i  ncgotíjs  vni
uerfitatíe  ad  minus  oebét  effe  pzefentes  one  partes.rírca
quod  imftant  bicoocimam  aliqui  antiquirequirimt  folum
TIaio2er
partem  per  iftum  ter.  per.l.a8  maíoz.ff.ad  mie
mici.fed  3o.and.imberet  gl.z  icit;  qp
nó  vocandi  non  com
putantur  in  numero  ougrü  partiuri.oe  quo  vide  ín  cletit,
Q8  circa.oe  clec;oic  darius  z  latíus  p»  ad  validitate  actus
2d  miínusouepartes  vocádozd  cebét  effe  paefentea\:ita  tna
cet  reddat  eos  otumiaces  oicít  q
teliígtoebet.Lnulliz.Lplane-ff.q9  cuiufasvntno2  er  illia
ouabus  partibus  ops  necefarío  maiozé  part  confentire:
€  beatcogregare  capitulii^refpectu  vocis  oande.quod  mot,
ita  itelligeiftü  ter.z.0.l.q5  maioz.er  quo  no.nó  effe  neceffe
ad  validitatem  actus  qà  maio2  pars  boim  oe  vniuerfitaz
teofentíatís  fufficit  maio:  pare  box.  qfunt  in  vníuerfitate
Tn.c.inmotutt
oümodo  pfeutce  cóftituant  ouas  partes.nam  ouc  partes
repaefentát  totam  vuiuerfitatem\:vt  inoictís  iuribus.z  m
Litj.C.oc  occre.ab  ozdí.facié.Z2ico  tamen  q9  fi  alíquis  oe
vniuerfitate  fuerit  contemptus  poteft  piofcquendo  cótem
ptum  facere  actum  retractariquia  plus  obcit  cótemptus
€o,o€  bere.li.vj.z  quod  no.Z4rcb.poft  JL  amiv.qo.j.funt
vníus  q»  cotradíctio  multozum.in.c.quod  ficut.  .c.bone,
o  damn.»biponit  mirabileoictum  q»  papa?non  pót  conde;
ccelecz  vídecirca  boc  quod  oítí  plene  im.c.cus  nobís.e  in
cin  caufis;oe  clectio.
QT.  3n  gl.fi  birefiringenda
funt  ad
4.  Vidc  quod  plene  oix  im  turibrs  pacalle.4E  1  1Hota  ibi  cum
