---
page: 115va'
pdf_page: 720
---
quid  annuatim  vfq;  ad  folutioné  votis  otimodo  fitfolit?
mercari  vel  ponere  pecuniá  apud  mercatozem.cum  iftenó
capiat  po  mutuo  nec  p  ilationeoata  fed  vt  fuftineat  one
ra  matrimonti:«  fic  poti?  capit  vt  intereffe.nec  widetur  boc
4  cótraboní  cbaritatis.([  t  cciido  principaliter  queritur
quid  in  berede  mariti  poffidentefeu  octinéte  pignue  poft
c-bSebafti.  &apía.
a  (pL  tfadtüt.vide
Sinnoc.tenct  quod  non\:quía  in
f  au.oca.i.Lj.C.
dog;  reftituere  pignus  «  liberarefe  ab  obligatióe\:quod  nó
oc  fun.trí.z  fide
eítin  maríto  cu5  ipfc  teneat  ad  oriera  matrimont\:ficut  etíà
cath.J6al.i.l.fi.$.
pótquerioc  vrozecui  foluto  watrimonio  vatum  eft  pign?
pterea.  C.oc  iure
piorcttitutioneootíe\:ntiquid  lucret  fructus  «  cóiter  tenet
oo.  Slaf.i.o.Lj.in
qó  nó\:liceterii  vro  alimentctur  erootefua\:tfi  cum  ipfa  nó
vtraqs  lectura.z  i
fuftincatferuítía  matrinfontjfoluto  matrimonioos  2puta
Loegqb?.ff.5  legi.
refruct?  infozté\:z  idco  fit  cauta  vt  faciat  fibi  ooté  folui  vel
a  in.$.  fücrat.ift.ó
f  polffeflionesoareín  folutíi.q[,  t  Jt  facitit?bec  ad.q.in  mul
act.Xre.i.loitioz
4  tíslocis  ftatntii  eft  vtfoluto  matrimonio  gdiu  beres  ma
tio.ipn.ff.fo.ma.
ritifteteritín  oote  perfolucda  teneat  care  certü  quid  vrozí
fau.  caft.in.l.
relicte\:vt  poffit  índealerenüquid  valeat  ftatutu5  vtpoffit
titía.ff.oc  folu.et
mulier  cum  bona  cófcientia  recipereiftud  «  fepevídiin  fae
$«L.i.c.2fultatio
b  ctovubitarí.3jo.oclíg.ín  clc.j.e.tí.cócluditqo  ftatutü  ^nó
nib?.o  off.ocleg.
valet  per  ea  que.S.otrí\:quía  vro2  nó  fuftinet  feruítía  matrí
paactí.pap.in  fo2
mont  ideo  nó  oebetaliquid  lucrari\:f3  o5  agere  vt  oos  fibi
ma  libelli  d  agi^
reftituatfeu  perfoluatur^
turad  cotierefti
6  occifióebui?  qóníeeftcramináda  alia  dftío  niiquid  beres
tutíonii.z  aler.in.
mariti  teneatur  alere  erozé  relíctá  oonec  perfoluerit  (ibi  oo
cófi.Iriij.i.titj.
vo.
te5.  «  licet  fint  opi.  mibi  plus  placetilla  op.q  finó  b5vroz
b  q[  £cócudit  ftatu
alia  bona  ocebetali  ab  berede  mariti  ctíam.j.anni  oatü  bee
ti  nó  valere
ita
d  redíad  ootem  reftituédam.«  banc  op.tenucre  gl.  JBar,d
€rpffc  étoetermi
fn.Lj.$.eractio.C.oc  reí  vro.ac,z  Spe.  tit.quififintle.$.f.
nátbal.z  pau.oe
verfic.nüquid  eroz.bocfuppofito  ad  premiffam.q.oico  qà
ca.LLj.C.ocfum.
autfumus  in  cafuin  quo  vrozoebet  ali  ab  berede  mariti.ct
trí.Sdii  tenct.idé
tuncyalcat  ftatutii  loco  alimétozt  oecernens  certas  quátí
bal.ín.l.fi.$.ptere
tatem  cum  boneftiue  fit  recipere  quantitaté  quam  aliméta
€a.C.ocíu.oo.
annuatim\:autnó  ocbcetab  berede  mariti  alí  «  tíic  fecus  «c.
c-  Sebafti.  Sapía.
4L  3n  gl.fi.ibiscretifodino  fundo  erpone.tinfundo  ín  quo
€  (L1  erfoluat.ad
foditurcreta  pz0faciédo  tegulas  fiue  lateres.
bácmateríá  vide
fbí\:fecue  eft
lerá.i  2fi.c.in.
partus  aucille  ootalís  nó  cedit  lucro  mariti  eft  q?  bumana
vo.zi  ofi.  rlvítj.i
creatura  non  cóputaturin  fructu  imo  rerus  natura  gratia
Ij.  eo.  iof.xrvlj.
bominis  induxit  oce  fruct?  vt  oícit  ter.in.Lin  pecudii.ft.oe
Lii.  vo.ciofilvj.
vfufru.  ft  xcícero.li.itj.ocoffícis.endecii  marítus  ocbeat
3  oficrrritj
bli.
lucrarífructue  «  part?nó  eft  in  fructu  ergo  «c.QE
vol.zi  2fi.lrriij.
ibi  zin  arbozibus  nó  cedendis.fecus  ergo  ín  arbozibue  ce
X  cófi.crlí.z  cófil.
dendisvelceduie\:et  quia  intra  bzene  tempus  renafcütur.
clvi.in.v.eolu.
nam  tuncpoteft  oící  fructue\:fecue  vbi  non  renafcuntur.
d  ([£tadde35ar.
:  &$  'Ufurarius  nó  repetit  vfuras  fibiab  alío  ertoztas  nífi
z  alios  i.Linfulá.
ipfe  reftituat  quas  alie  vel  ipfe  vel  füue  antoz  ertozfit.».r.
$.vfürae.ff.folu.
3  "fwxcuratot  firepetatvíurae  quefuo  principali  fuerint  er
matrí.i.Latqnae
to\:tezmon  poteft  fibi  obáci  etipfereftituat  quas  ertozfit  qe
tura.$.nó  tíi.ff.ó
venit  er  alterius  perfona.
nego.ge.ziofiin
4  lDerestenctreftituerevfurae  quae  fuus  oefunctue  crtoz
c&p.frácifc?  vrozé
fitlícet  ad  ipfum  nibil  peruenerit  quia  conuenitur  ex  quafi
quáda  mnoietbos
contractu  ocfuncti  conditioncindebiti.
mafiá.zmultila
JRefcriptanó  ertendunt  ad  perfonas  nó  erpffas  nífi  cr  oif
tc  oíffufe  Jud.
pofitioneturis  perfonenon  crpietle  compzebendantur.
TO.  2fi.cceccvtj.  im.
6  "iurarius  qui  ertozfit  vfuras  nomínealteri?  an  z  quo  ca
ci.in  cafu  ppofite
fu  teneatur  ipfas  reftituerc.
cornfultatióie  cir
Reese
ca  celeberrimozti
oo.ofilía  zc.35c.
oeancba.ín  cófi.
errvitj.inci.in.q.
la5  quà  ftylue  curícapponitin  literis  que  impetranturad
quevertiturínter
recuperandae  vfuras.q[  \:cafus  literalis.zff»icbacl  laic?  có
nobilé.
o.  .o.ale
queftue  fuit  oo.pape  quod.zif.z  quídam  alij  ciues  bono
ran.ín  confi.cciój.
niei.  multa  ertozferüt  ab  ipfo  «a  patrefuo  cuíue  beres  erí
inci.yífo  pooceffu.
ftít  per  vfürariam  pzauítatem.vnde  mádat  epifcopo  bono
caufe  vertétie  ín
nicfi-tín  caufa  pzocedat  Pm  q$  oc  íure  fuerit  procedendi.
tcr  Soannem.
poouídeat  taméattét(ue  neín  negotío  procedat  codem  au.
«L  ?1dde  eundes
toxítate  líterarum\:nifi  oictue  zif»icbael  reftítueritfi  quas
93bb.cófil.lrrríiij.
ipfcaliqri  vel  pater  ertozfit  vfuras.JBenar.  €  Hota  pimo
€  [Linoicalteríus.
ertert.Jaicum  poffeadíre  papam  contra  laicum  pz0  vfuris
2ddde  videndus
reítituédíe  «refcríptum  impetrare.nam  boccafu  iuder  ece
J.ap.allega.xcíüj.
clefiaftícue  babet  iurifditíonem  inter  laicos.vtin.c.q.8.co.
*bí  an  valeattee
etoitífuper  rub.zno.ín.c.cum  fit
ftamentii  talium.
€:  Rot.ó.filium  poffe  erigere  vfürae  ertoztas  a  patre.et  in
admíniftratoo5  ,
tellígeoefilío  berede\:zidé  eftín  quolibet  berede  ertranco.
2  (Lt3temnot.q?  nonauditur  repetée  vfuras  nifi  reftítuat
extoztas  per
fc
