---
page: 116rb'
pdf_page: 721
---
I16
5o  Seve  ferra.papieft.in  peactíca  fua  fuper  foz.
a  &KIbancróné.adde
li.in  actione  brpotb«ariain  giof.in  ver-fine  aliqua.in.itj.col.vbi  enu
merat.vij.caufae  quare  vfüreoeture  owino  «  canonico  fint  p\:obibie
te.pont  etiam  rationem  quarcius  cauilecas  permiferit.
ir
c-Febatti.  apia.(L  lianc  rónes.vide  pzacticá  pap.im  fozma  libelf
inactio.bypotb.
af
iC
fura»
in  glij.  bo  fine
prom  eítq  aoc
gliqua.in.it.
col.
Bibitozerecipitaliquid  vitrafoztes  cti  —  vbrenumerat  fe»
Les  fifufcfpratinfepericulum.b;o.paimo  —  ptécaufasquare
TReneftvfurarinsenptozrei  minueinfto  ptio  —  vfurc  fint;pbibi^
fitücvcrifuniliteronbite£an  tpefolutióis  plus  —  teociurecanoni
velminus  fitrcsvalitura.bocfceo.ppteroubió  ^  coc  quarcius  ci
uilepermiferit.
ercufaturis  quier  eo  qo  viffertfolutiones  pictü.—
fivenditrem  plus  d»  valeatfinon  cratcas  alias  b.  ([  Ofivalcatar.
venditurus  boctertio\:cfictria  oictacffe  patét.  —  aorio.adde  «lo»
fccundiüiibisillequoqs.tertimnibirationeoubü.  —  ín.c.j.oeeta.t  Gli.
€  £afus  literalis.Zlliquie  mutuanitcrtápeu  —  3o-ccimo.g1llá
níe  quátitaté  alicui  nanigáti  vltra  mareyel  ctití  —
gLallc.i.l.fiita  fi»
ad  nüdinas\:z  p  coq?  creditoz  recipitin  feperie  —
dciuff.  ff.oe  fide»
culü  pecunierecipitaliad  vltra  fozté.queri£vtrii  —
íuffo.addean  va
vfurarius  fit  cfend?.EtrüdetpapagficSóo  —  leat  ar.atiofen.
ponítaliá  qóncs.fcccalige  oedit  oecé  folidos.  .
fu  ud.ro.confi.
ytalio  tépoze  recipiat  totides  méfürae  eintolei  —  ccelerrir.
velfrumétidtücplue  valent.querit  vtrü  ífte  fit
5acbarías.
vfuraríue  céfendus.Ifuidetpa.fioubiusfitetrüi  —
([  21d  vltra  al»
plus  vel  mínnefucrintvalituretpefolutióienó  —  le.piftosant.coz
vcbet  ppter  boc  vfürari?  reputarizzideo  ppter  —  fe.fing.fuo.in  vft.
vubius  crcufa£.sertio  ponitalia  queftio.£cce  ^  argumentü  qpeft
aliquis  véditpannosvinü  granusvelree  aliae  —  fingu.i.in  nu.ybí
vtampli?  recipiat  termino  cóftituto  quá  valeit  ^
babcean
qii  «i
tépo\:x  véditionie.queriturvtrüiftevfurari?  fit.
qb?  pcedat  arg.
"IR  fi.papa  qóíftectíárationeoubüer  —  a3\:io  fenfuoc  d
cufatab  vfuraofimodo  merceefuae  tpecontra  —  palerá.ofilrvitj.
ctuenó  fueratalíae  védíturus.JÓer
4|  riRot.j.  —
incipic.circa  pae»
erter.qrecipiéeer  mutuo  aliquíd  vltra  foztem.  —
miffa.col.t  .  vol.
peccato  interuenictceftvfurarius.zmo.bene  q9  —  fiij.c  cófi.vi.col.
text.oicitaliquíd  ex  bocinfert  qó  acad  fitillud  |  fi.eolu.v.
qe  recipiturcr  quo  pót  pecunía  eftimari  quant  c  |
«[  Z2ecímae.  ad
cungs  modicü  fitinducitvfuram.rriüó.q.ij.im.c.
—de  &ldr.cófi.rci.
j-. i.c  voluit  beatus  4  bo.feciida  fecunde.q.  e-t*ecbafti.  Sapia.
lrrvitj.arti.àE  rifio.feciido  q9  occafióc  mutui  d  €f  Ihauiganti.no
nópótrecipialiquíd  er  pacto  etíam  fimutuane  —  uffintellectus  ad
fufcipiatinfe  periculum  pecunic  mutuateetíam  —  bücter.ponitare
fimutuet  nauigáti  veleuntiad  nundinas  quier  —  cbiepi.flozc.in..
ponuntfe  vare  periculis  c  vadütcaufalucrtet  —  ptefucfummeti.
j.c.vi.verfic.rrü.
ficnota  bene  qo  nó  eft  licitürecipereetíasa  mere  —
cato:  er  quo  tu  cótrabie  fecus  mutnii  lícet  ipfe  —  escpintelligátur
qfi  illud  q$  reci
recipiat  vtlucretur\:q?  poffetcuenire  contrarius.  —
vtípfe  perderetermercimonio  «vfürariuecffct  —
pífvltrafoztéree
intoto«femperlucrare(E  tjo\:tine  ergo  cóv  —  cipítróne  mutuf
tmnátfüceftvfue
mittitur  vfüra  quádo  mutuaturnóvolenticrer  —
cere  mercimonia\:lícet  p  neceffitate  fna\:q?  oebet  —  ranóobftanteg?
mutuáefufcipiat
quís  fubuenire  pzorímo  gratis  in  neceffitate.  ct
(m  fe  perículit.fee
peccat  quíe  nonfübueniédo  prorímoin  neccffi^  —
cusfi  mutuáe  pe
tate  cóftituto\:vt  no.in.c.confuluit.S.eo.  facit.  —
ficut.rlvíj.oift.etqnodibi  noL  t'Rotaq?  redo  —  cífe  recipct  róne
píenser  pactoalígd  vltra  fosté  vícitur  vfürar?  ^  periculicuiintel»
lectuí  vidétur  ree
ab  vfura:«  vfüra  pótoerinarízoiciabvfuriecre  —
verba
diti\:velfo\:teqzibirapitefue  qr  védi£vfüe  pecu  —  pugnare
niequinoneftinrerummatnracumervfüpecue  —  teribi  receptur?
niecófummaturoiiü.etoirifuprub.(Ltifot.
^alíad  «c.  ziliním
er  verfiillequogs.q9  vfurariue  eftcéfendue  ille  —
tellectü  cedit  fra
qui  emítréocpfentímin?  quá  valeaterco  q?oif  —  terangcP  occlae
uafioin  fümafua
ferttraditionéreiempte«foluit  ptiusocpfenti  —
nifioubíusfitq$plusvelminusfitvalituraree  —  ínverbo  vfura.f.
verarrrvilj.qoino
tpetradítionis.z  fioiceres  vfuranó  cómittitur  —
nifiinoctu  mutuivtin.c.cófuluit.S.e.oirifup  —  telligaturqfimu
rub.ergonóosbícomitticii  fit2ctue  emptit?.  —  tuás  nolebatmu.
jJRefpódeq  quo  adfozmáSctusnócftvfurafed  —  tuaremifi  cus  tali
pacto  fufceptioo
quo  ad  intentionem  oepzaniataseftfüraq?  per  —
nis  periculi.z  pe
piíegrauatoebitoo5  in  aliquid  plue  cr  mutuo.  ideo  vfura  eft  fed  fi
quie  liberaliter  mutuarct  veinde  poft  mutui  ad  inftantía5  ocbitozie
fufcipit  in  fc  periculi  qp  oícif  affecuratio  fi  aliquid  recipit  nó  eft  fura,
2uliue  intellect?  colligi£er  verbis  ciufdé  fratris  Zng.in  verbo  vfuras
j.verfixlví.qo  intelligat  quádo  mutnum  paíncipaliter  ficbatfpebabé
di  vltra  fozté  aliquid  tüicenim  vfura  eft.fecue  fi  mutuü  fieret  liberalie
poftea  propter  füfceptiones  periculi  alíquid  acceperit.oe  quo  vie
deSoci.«  zif»oder.in.l.fi  quis  nec  caufam,in  pzín.fr.fi  cer.pet.
*e)5  5
