---
page: 116va'
pdf_page: 722
---
fudeiue  fugit  acfiillá  pecuniá  mutuaret  illi  ven
dítoxi  vt  recipiatillud  lucri  qo  eft  vltra  verá  eftí
matíoné  rei  (T  Sténot.q  róneoubij  qs  ercufa£
ín  fozo  íudícíali\:fed  (n  fozo  prie  ftabitur  cófcíen
7  tic4[  tiRot.vltimo  cr  verfifi.quod  quando  vé
diturree  plufáyvalebat  oíffertur  pzetíus  reí  ad.
3  certus  termínum?ouo  ocbent  cócurrere  ad  boc
vtcontractue  non  cenfeatur  vfüraríue.  Y52ímo
quod  oubíum  fitan  tempozefolutióis  pzetá  ree
fitvalíturaplus  vel  mínus.Scóo  q9  ifte  védítoz
nóeratalíae  venditurus  tépoccontractue.fi  er
&  (Lid  certustere
go  certum  fit  qo  tépozcfolutióíe  nó  valebit.  pI?
mínii.adde  aley.
velimínus  quá  íftceratvéditurus  nücp\:o  mino
confi.lrrij  j.lib.et
rítío  fibabuíffet  pecuniá  in  pzefentítuncóctus
cenfendue  eft  vfurariue\:z  bocratíóe  oícta  ín.q.
elrré.ó.lib.
«L  Zifurari?.facít
piecemam  fingímus  emptoséfoluiffe  pzetíus  oe
q  bric.illopos.
piefenti
fi  venditoz&fibi  illud  mutuaffct  vfqs  ad.
oepíg.pebíp  3o.
termini  pzefiri  pao  illo  lucro  q9  eft  eItra  verum
oc  Dg  et
oirí
8  petilire.E
t  3n  glof.tj.ibivfurarius  eft  cenfen.
pzídíe  ín  ofi.quo
dus.no.bo.glo.q9  lícet  inter  partes  oefcrípt?  fit
dà.  2nd.  J6arb.
cótractue  emptionis  «  vendítíionis
«L  3-épo:  folu»
tenon  poffit  repeti  pzetíum  tamen  pzopter  frau
b  datámentem  empto:  poteftoíci  efürarius"lícet
tionis.  Gidelate
Hler.'in.L  pzetía
er  fona  fuicontractue  nó  appareat  vfurarius.
rerii.ff.ad  le.falc.
Xx  bacglof.poffet  oefendilibellus
36ar.«  alios.  i.L.
tur  vfurar??\:lícet  IDofti.oubitauerit  in.c.ín  cíui
fj.in  fi.  Coe  refci.
tate.c.c.cófuluit.8.e.«  facit  (fte  ter.ín.  (ille.  q  vc
vendí.
9.  nítaduerfatinead  peecedentía.  (Et
(EP  cílla.sztibi
funt  ín  talibus  cófcientiefue«c.l.fozmaliter  nó
vídeplenep  ang.
foluitcontraríti
oearc.oebacqó.
betabftinereatalícontracturq2  quo  ad  confcíen
«E  Sit  falui.ad»
tíam  fuam  «ín  fo\:o  animeoebet  fieri  interpzeta^
deX.udo.ro.cófi.
tío  poti?  cótracii\:qz  ílla  pare  eft  benígníoz  que
crrrvitj.
efttutio:  ptbabee  gLro.i.c.enico.oefcruti.z  fae
Sacbarías.
cíttey.ín.c.fignificafti.cl.ó.oebomi.fedifoz0  có»
€  (L'2octonmutie
tentiofo  interpzetatio  fitin  benigniozem  parté.
at  pecuniá  fco»
xítaloquítur  ter.íte.«  facit.c.cü  tu.z  qpibi  not.
lari.  adde  oe  ifta
1o  Sjnnocé.S.oetefti
q6.2tnt.  cozfe.  fi.
c  certi  qo  rce  valebítplus  tépoze  folutíó(s.  eol.
fuís  ín  Sf.ooctoz
oícit  IDoftí.q5  ocbet  attédi  omunis  opí.«  curfus
q  incipit  pfolu
regioníe  \:ná  cómuníter  minus  valetfrumétum
tionc.q9  fing.reo
tépo\:emeffíii  p  tépo\:e  pafcbe.«l5  quádogs  ac^
tulí  z
fecut?  fum
cídatcontraríii  tamen  p2opter  boc  nó  cít  recedée
ín  apoft.ad  íftus
dumaoicta  p\:efumptione  qe  oebet  ofiderarí  id
S  ín  rub.co.ti.nu
€p  frequenter  accídít.Lná  ad  ca.ff.oeleg.«  in.c.li
me.iitj.vt  intret
teras.  oe  ocfpó.  impu.  ([  3n  gl.fi-oedara  bunc
fecit  alías  non  in»
vitinum.$.pzoutno.fuit  in  ca.ín  cíuítate.S.eo.
fraturus.
n  (LtScdertra  gl.quero  pio  occaratione  pzime
«LS  íimonía.  fct
pattíe.c.bícnon  eft  lícitü  mutuare  «  alíquíd  recí
addeq  oícít  3n»
pere  vItra  foztem  etíá  fi
1io,  i.c  tud.oe  eta.
rícult  nunquídíniftís  quí  quotídie  contrabunt
tqua.q5  fi  oona
focictatem  z  vnus  apponit  operá  ctalíus  pecu»
tari?  vel  quí  alía
níam.Xof.oícítrealt  cótractii  focietatis  licitum.
feruítía  recipit  p
€r  quo  cóícat  fibí  oamra  et  lucra;etoe  boc  víde
bo.glof.que-folet  allegarí.ríitj.q.iíij.pleríqs.que
curatin  romana
curíabííficía  pzo
oícitbunccontractum  focíetatienó  effe  licitü  fi
oonante«  felíbe
vius  velletfentirelucrü  z  n6  oamnü.lDoftíé.in
retabilla  oblíga
füm.buíus  tí.$.inaliquo.verfi.fed  quíd  fi  perícu.
tíone  antídotalí
lum.tenet  oppo.oicée  gpficut  ín  alijs  contracti»
cómíttit  fimoniá
buser  quozti  natura  perículii  fpectat  ad  alterus
«eft  ümoníacue:
poteft  opponi  pactum  ytpericulii  ad  relíquumnr
fpectet\:tin.c.vníco.oe  cómo.«.Lj.ff.oepo.ita  oí
tibi  erclamat  p»
fertím  5  cardína
cendíi  eft  etín  boccótractu  focietatis  :  vt  lícet  ey.
les  pcurátes  bfio
eius  natura  periculum  fpectct  ad  vtrunqs  tamé
ficía  p  feruitiozio
erpacto  poteft  ad  alterum  vumtarat  pertinere,
bus  ctfamilíari
namcontractus  erconuentíone  tollit  legenrvt
büisfüís  q:  com^
ínregula  contractus.oe  reg.iur.lib.vi.z  po  bac
míttiit  fimoníà  c
d  füaopi.adducitbo.ter.ínfti.pzo  fo.ín.$.oc  illa.
refert  «  fequitur
ci  ver-feq.fed  c.c  2150.tenuerunt  oppofitii  et
31Ing.in.Afed  etfi
fitcóco\:dát  cii  gLalle.in.l.finon  fuerit.ff.pz0  foc.
leg.$.  cófuluit.ff.
vidé  3jo.cal.bic.\:Ron  ob.oícti  lPoftí.q»  in  alijs
oepeti.beredí.
cótractibue  eft  mon  cótra  fed  peter  naturá  cone
c-excbaftí.  Sapía.
tractus.  Sed  ín  cótractu  focietatie  cum  babeat
€  (Loinonía.  Gio
'  inftar  cuiufdam  fraternítatis.l.veri.ff.p20  fo.cft
de  pulcbzeet  coe
piopiecontra  naturá  contractus  vt  enue  folus
píofe  per  I2ecin-
"fentíatoamnfi.ecob.$.oeilla\:q2  non  ocbet  in^
éófi.crj.per  totii,
telligi  fecundi  eum  ín  capítali\:fed  ocbetintelligi
ínalijs  lucris  «vamnis.vtínillis  valeat  pactus
vtfentíatoelucrofed  non  oeoamno.2ar  alíii
íntellectii  ad  illum  teyt.vt  loquatur  ín  recipiente
