---
page: 117rb'
pdf_page: 723
---
II7
4i:  cftis  qui  falftum  teftimonium  oícittríbus  pere
rum  ruüftícozti  oce
ponentiii  falfum
fonís  cft  obnorius.  1f»ximum  oco  cuius  pzefene
q  ruftícueocpos
tiam  contemmit\:iudici  quemmtiendo  fallit.po
ftremo  innocenti  quéfalfo  teftimonio  ledit.  té
nene  falfum  teftí
moniti  non  ocbet
file  quíveritaté  occultat  reus  eft\:qui  mendacium
puniri  oc  falfo  ní
oícitprim?  nó  vult  pdeffe.fcós  nocere  ocfiderat.
fi  apparcat  qo  exc
J5cr.QL  tif  o.f.erter.q  er  eodéoclicto  pót  quis
malignitate  falfií
ledere  pluree  perfonae  «oibus  tenetur  ad  fatif
vepofuiffct:  quía
factioné.facit  qà  leg.  no.in.Lnund.ff.oe  pztua.
picfumitur  poti?
voclíc.zin.c.parocbíanos.oefen.ercó.
qe  t  iot.ü.
€  teftis  à:  falfüe  «tenetur  oe  falfo  nó  folum*gri
er  fünplícitateoíe
rifle  et  propterea
vicit  mendacium  fed  etíam  qfi  occultauit  verítae
osmultum  iuder
téf«  bocintellige  quádo  interrogatus  fupcerto
aduertere.  íta  no.
artículo  oícit  fenibil  fcire:  vel  qii  iurauít  oícere
purá  vel  merá  veritaté  «  multa  fübticuit  vtín.c.
Zng.in.$.ctl5.in.
aut.oe  tefti.  ín.ij.
cum  oilectí.8.oeaccu.fecus  auté  pbi  non  furaffet
vel  non  fuiffet  ínterrogat?\:vt  ín  pzcalle..nundy.
col.bf  p  3jo.amn.in
c.cíi.  3,03.  beremé
ff.oe  piítia  oclic.tunceri  non  teneturfi  non  oírít
vcritatemzq?  tcftíe  non  ocbeteffegerbofue\:fatíe
fa.ccfi.inft.z  boc
ocedit  iniftieru
eir  ct  qà  rfideat  ad  ínterrogata.(F  t3  ertío  no.
ftície  quadratis  «
«quie  peccat  «  tenet  cclando  veritaté\:qó  intelli
fiinplicibue  fecus
gc?m  3nno.qriaffumpfit  offíciti  teftíicandi  vcl
aüt  inruftícis  fae
aliae  tenet  cr  officio  oícereverítaté  eel  cum  alias
gacibusná  gdam
veritas  baberi  nó  poteft\:tacereatit  verítaténon
funt  fagacce  Pm.
c(tpeccatit.zráj.q..in.c.me  quis  arbitret.qT  Xltí
gLín.latblete.  ín
mo  pótcollígi  ita  pzefumendti  contrat  quí  no
$.ocruftide.fr.oc
cuit  ficut  otra  cum  quí  potuit  prodeffe  «noluit.
;  ercu.tuto.
«L1  3n  slof.ti.bec  gl.tría  intendit.  primo
te^
ftis  falfus  puniri  pot  cuplíciter.pzimo  ertrao\:dí.  c-*  Sebafti.  &apía.
«[.  Gerítaté.vídc
nariecáourante.fcóo  ozdíinaríe  pena  falfi  cá  pe»  f
multa  congefta  p.
finítaSzocclara  buncarticulum  latius  q5  aut  cá
Sjafo.in.Lpzefcri?
nó  eft  imita  auteftfimita.  primo  cafu  poteft  punt
ptione.  in.B.  not.
rí  perípfum  iudicé  non  incboádo  contra  ipfum
C.fi5ius  vel  vti.
pzoceffum  oenoto  ertraozdírarícfcóm  qp  fibi  ví
pub.per  $elin.c.
debitur.Sed  ifta  punítío  nó  tollit  punitionéoz
1j.  8.  oc  teftí.  cog.
dínaríam  quepoterit  fierí  per  leges  coz.oe  fal.ot
verfi.ptrum  auté
10,  £y.in.L.nollum.C  oc  teftí.  Spe.in  tí.oe  tefte.
teftis.
$.f.ver.fed  niiquid  per  penam.«vide  glín.c.pzef^
brteri.v.q.fi.  2  picalleg.c.ne  quís  arbitretur.finí^  c-*  Sebafti.  apía.
€  Y»wefinita.  vi^
ta  vero  caufanó  poteft  ampliue  punirí  quam  o2  8
de  'Sjaf.  in.Lj.$.a
dínaríe\:q?  cumífta  pena  veniat  acceffozícad  cau
mádatii.  col.ó.  ff.
fam  principalem  2  perfentétíam  finitum  fit  offí^
oc  offici.  ciue  cuí
cium  (udícis\:tollítur  bec  ptáe  quevertebat  accef
ma.eftiur
eci.t
fo:íc.L.iitj.C.oepoft.  z.c.cum  appellatíonibus.oe
cpueterca.S.oc  of
appel.lib.vi.fed  necpoterít  punirí  et  accufarí  otio
fi.oclega.
tarat.l.coz.ocfalfis.«L  rf£tfi  queratur  quepena
«E  oena  talíóis.
fitimponenda  falfo  teftí.i&ódudo  q5  autagitur  b
23dde  35ald.in.l.
cíuiliter  aut  criminaliter.  pzímo  cafu  tenetur  ad
paefbyterí.  C.  oc
fatiffactionem  inquantiü  lefit.l.qui  nomíne.ff.oe
epi.  cle.  in..coL.
fal.zarg.boc  poterítetíam  poftea  accufarí  crimi
vbífubitigit  not.
«cum  agitur  críminalíter  «  oif
q  eadé  pena  pu»
ferentíainter  liberum  zferuum.nam  liber  oepo2
níturptás  cope»
tatur  «  cíus  bona  publícan£.Seruus  vero  puni^
lene  tetéad  oct»
tur  eltímo  fupplício  oequo  ín.Lf.$.fi.ff.e,  eed  fi
dum  falfus  Q9  cft
executio  facta  ín  cá  crinínalí  nonpoteft  retracta
no.fm  cii  allega.
rítuncpunttteftíe  pena  talí(oníe  b.Lj.$..fr.ad.L.
3Bart.íta  teneret
co2.oe  ficar.7  $m  p\:edícta  íntellígo  not.ij.q.ió.ín.
Lí.$.i.  ff.  ad.l.co2,
fim.«xriifj.q.v.becimago.  etín.c.ad  falfario\:ii.
oeficar.  Subiun^
«4L  t  3n  ca.gloff.ibi\:z
fi  conatus  non  babuit
gitetíam  qptás
effectum.no.benegl.quod  teftís  poteft  puniri  oc
non  admíttée  oc
falfo  lícet  teftimonium  fuum  non  babuíteffecti
fenfioné  íurie  p»
puta  quía  eralíquo  alío  facto  nó  valuit  vel  quía.
ide  punit  acfinó
aduerfaríus  melius  probauít\:et  ficíudernó  fuit
adwitterct  oefen.
fecutue  oíctum  buíus  falfi\:ratío  eft  quía  per  boc
fioné  verc  innocé
nóreleuaturquín  commíferít  falfum\:z  intellíge.:.
tic.s  eftio.fm  cit
bocoíctii  quando  oírit  falfum  ín  fozma  teftímo
Qdautéinco  qt
n&\:líceteralíquo  actu  vel  facto  íntrinfeco  nó  eae
veritas  occultetur.
luerítoíctum  eius\:fecus  autem  vbi  nó  oífríffet  in
nó  vult  cóparere
foumateftímont  :  etqzfolum  cozam  notarío  nó
qualíter  puníatví
piecedéte  mandato  íudícis.  nam  tuncpotcftoící
falfus  teftíe\:c  ocbocarticulo  oíc  et  pleníueno.
de38ali.l.pfbyte
per  Sjo.an.in  regula  nó  cft  fine  culpa.  oc  reg.ítr.
ri.  ín.fi.col.C.oc
€pí.«  cle.vbi  oícít
Ti.vf.in  mer.  «  per  J6ar.in.l.fi  quis  legatum.ff.oc
fal.zin  f.clo4F  T32cbacmatería  an  «  quádo  te
q  punictur  crimi
malíter  pena  crí»
ncatfnta  lata  p  falfae  pbationes  zvfqsad  quan
-  minis  ftellionat?
tum  tferctractari  pót.  oicvt  plene  no.in.c.lícet;
4  ciuiliter  partite
vc  pioba.«  per  3jo.and.ir.cicum  venerabilis.  oe
excep.  per  JBart.ín.Loíuus.ff.  oc  reiudi;z  quí
netur  vel  reíptib.
agnitie.ff.ocercep  E  3n  glo.inver  ledit  ín  fi.
ine
per  actíonem.  oc
oolo.
9  telliscgl.prout.S.oirtimpiece.glof.QL  t  Scd  bic
