---
page: 117va'
pdf_page: 724
---
queritur  quis  eft  cópetene  iuder  ad  puniendum
teftee  falfos.  Sol.auteftíuder  babene  merum  «
mírtü  imperium  cnó  eft  oubiti  talépoffc  punire
tefté  o2dínaríe  t  ertrao2dínaríe:  vt.$.otrítaut  eft
íuder  babens  iurifdíctioné  ín  ciuili  tantü\:z  tunc
quídá  oíciitet  no.ín.Loítus.ff.ocfal.q6  oebetre
mitterecii  puníendum  ad  (üdícépioprium.eed
opí.verío:  eidetur  et  poffít  eum  punire  extraoz»
dinaríc.pz0  boc  ter  in.  Lnullum.pzealleg.z  fentít
Sypc.in  ti.oc  tefte.$.i.ver.fed  niiquid  iuder.  «
piocedüit
in  osdínario\:oclegatuevero  non  punít
8  QLüfalfo  procu
fed  remittit  eti  puniendit  ad  ozdímaríti.Sed  3n»
Tatoze.  Z(dde  q5
nocé.in.c.pe.j.oc  pe.alíter  fentit.epec.ín
ét  poft  talís  fnie
ftc.$.j.ver.fed  quid  oelegato.  «ibi  3o.an.oiftíin»
erecutionem  pót
guitínter  oelegati  a  pzincipe  «  inferiozievt  poi?
fentétía  oeclarari
poffit  punire  ertraozdínaríc.ar.in  aut.ocerbíbé,
nulla  «  retractarí
Te.$.j.  facit.c.j.«.c.oc  caufie.oc  offí.oeleg.ecóo
erecutío.  Sta  mul
atitocbet  remíttere  ad  ertrao\:dínariii.  etin  aut.
tü  notabiliter  vo
10  octefti.$.fivero  ignoti
luít  Snno.in.c.er
punictur  teftis  clerícus  quí  falfum  teftímonium
ínfinuatíóe.  t
fua
oírit.Sol.vídebo.ter.ín.c.f  epe.l.oíf.nam  oebct
oeponií  zoctrudi  ín  morafteríum  ad  agendii  pe
glo.ín  ver.fnia.s.
oe  p.a  q  bícóz
nítentíam\:pzo  bocfacit.c.cíi  non  ab  bomíne.oc
oe  pcuratoae  fne
n  íudí.  «.c.tuej.oepenis.QE  t  ltímo  quero  quid
tellige  oe  pcura^
fi  teftíe  recipitpecuníam  vt  non  oícerct  teftímo»
toxc  actozíe  non
níium\:vel  etoícat  veri  teftimonitizotc  qp  tenetur
reí\:vtnot.Zinge.
pena  falfi.otín.l.f.ff.co.ebi  per  Jar.
L.L.fituto\:ff.in  q.
:  Q3  Sententía  lata  per  falfae  líteras  non  oebet
cau.
ín  ínte.reftit.
erecutíoni  mandarí.
QL'(ená  copo»  2
zif»erus  executoz  fententíarum  poteft  admittere
rale.  vídebal.et  d
exceptionem  nullítatíe  oppofitam  contra  fentée
ibíno.ín.l.oe  pe»
tíam  ne  mandetur  erecutioni.
cozib?.C.
ad  legé
3  Sufpectueocfalfo  poteftoctineríi  et  capíooncc
agl.zind.J6arb.
conftet  oe  verítate.
c  [Rot.5  platos
4  S*ntentíalata  per  falfae  líteras  num  poterit
ita  ertenuátee  ví
mandari  erecutioni  fine  tempozíe  pzefinitíone.
tam  clerície  car»
Sententíalata  cum  falfo  poocurato\:e  nund  má
datur  erecutíoní.
ceratís  vtfaciant
€os  erpírare  «c.
Sia  lata  er  falfie  probatíoníbue  pótíntra  cere
zidde  q»  not.ídé
pozarcetractaritoe  quibue  viíderemiffiuc.
Hbb.ín.c.cii  non
T  e«  er  €o  tenialata  per  fal
b  boie.ceíud.et
oai
vídcauté.q  not.
X3  ibet  erecutiont  mádarí.b.o.(5\:imo  có
íbí.o.  Zfnt.in.iifj.
274  merndat  eíi  cut  fcribitoepzeteríto.fcbo
col.«  víde  eidem.
inftruit  eif  oc  futuro.ibitmandantee
Xb.in.c.anobis.
teralís.  uedá  fentétía  fuit  lata  autozítatefalfae
ocapofta.  «adde
ríilíterari\:ille  p  quolata  fuítímpetrauit  erecuo
v0./Znt.ín.c.qua
tionem  faciendam  per  epm  vígozíeii.  ille  citatis
líteretqfí.el.óá.oc
partibus  vtfententiá  erecutioni  mádaret\:oppo
accu.tantepe.col,
fiti  fuit  cozá  íllo  qo  fnia  illa  lata  effet  per  falfas  li
etplusoícit  fing.
terae.efe  literie  vífie  noluit  eá  crecutioni  máda
5Sjo.oe  imo.in  cle.
recum  effent  falfe.  confuluitpa.etípfecómendat
joe  pe.etre.infi.
Ípfus  qp  nolueritfniam  illá  latá  per  falfag  literae
qo  offícialesoepu
mádare  erecutionifcipiene  ei  vt  quotice  aliqua
tátee  clericos  ta»
fcripta  fub  noie  pape  redargnenda  víderítnullá
lí  carceri  funt  írre
cie  fidé  adbibeat  nec  obferuet  q5  perípfas  man^
gularee  fiíndefee
datur\:fed  cti  quí  &fentauerít  íllasoctíneri  faciat
quat  moe  ctídé
2  oilígenter.JBer.QT  t  Ro.f.q9  merus  erecto:  po
q9.0.
Z1
bb.bíc  t5
teft  admíttere  exceptionem  nullitatis  ad  effecti
€t  J5al.i.l.oe  peco
víffercdi  erecutioné  «referendi  ípfifuperioat.  oc
ríb?.ifi.C.adleg.
qua  matería  pleneno.ín.c.olim.oe  reíudí.z.c.pa
29l.  «  36al.«  €5a^
3  fto\:alíe.in.$.pzeterca.a  fe.oe  offíciocleg
l.tLtráfügere.C.  ^  mo.qfüfpect?  ocfalfitate  pótcapi  «octineríoo^
$tráfacpquofa  ^  mecreperta  fueritveritas.oe  quo  ín.c.memozíá.
cütáififcribunt  4  rix.oi  4t  3n  slo.ibitempozie  piefinítione.tene
perzf»oderpoft  '  perpetuo  menti  gL«  multüallegatur  q3fenten^
o.2ibbim.nup.
tíalata  perfalfas  literae  oclegatozíae  pót  retra»
circapzimcoefen,  —  ctarífine  paefinitione  tépozis.3jdem  eftín  fenten
ercommu,.
4  fíalataci  falfo  procurato\:e?  wtín.c.ínnoftra.oc
piocura.fecus  vbi  iudey  babebat  ats  turífdictio»
néfed  pzobatíones  fuerit  falfe\:xq  tuncad  agen
dífocfalfitatetépozafunt  límítata.  oc  qníb?  per
Sjo.an.ín.c.ci  venerabilis.oc  ercep.QT  3n  glo.íf.
Ibítoecetero.«  plene  oe  matería  per  J&ar.ín.La  oí
t0  pío.perciudi.zín.o.c.paftozalís.
:  &3  Eleríus  falfificás  fisillum  pzincípie  oepo»
nítur\:z  aliquo  figno  ín  faciceíus  pofito  mittitur
in  exilium...
Tato
2  B2egradatío  actualis  erimítclericum  a  poteftate
iudicis  ccdefiafticixoegradatio  atit  verbalís  que
