---
page: 117vb'
pdf_page: 724
---
feanounitanue  fuper  «Duínto,
eftocpofitio\:fecus.
Z2cgradationís  appellatione  vcnítaliquando  vepofitío.
3  Kfepotcft  mittercfuos  clericos  in  eriliumme  veniant  incíus  ofocce
fim\:mam  pena  erilíj  eftappzobata  a  iurre  canonico,
4  ff»enacozpalís  er  quafi  poffit  verifimiliter  erpectarí  pena  moztís  cft
penítuepzobíbita  ne  per  iudícee  ecclcfiaftícos  imponatur.
S'aciens  carcerareclericum  «
ei  minnere  cibum  z  poti  non  euadit  pe»
nam  írregularítatie\:fitalis  clericue  moziatur.  :
[guum
T£Elerícue  falfans  ficilis
bec
C  À  qo  au  dientia  m  *piincipis  oeponitur.5jtes
cbaracter  impeimitur  «  in  exilium  mittitur.b.o.s2óíe  oítij^
fio.fcóaibi\:fraternitati.4T  £Cafus  líteralís.S  nidam  cleríci
tí.oe  te«
falfauerant  figillum  regie  $rancie\:epe  quidam  pofuit  coe  in  carceres
figníficauit  bocofio  papc  poftuláe  qualiter  effent  puniédí."R  fidetpa
pa  q  nec  membzti  eie  auferri  faciat  nec  pená  ínfligi  cozpozalé  perquá
moztie  periculum  incurrere  poffent\:fed  eíe  a  füis  o2dinibus  ocgrada.
tíe  ín  figni  maleficj  aliqué  cbaracteré  impzimi  faciatper  quem  inter
2  alíoscognofcantur\:z  puínciam  eosabiurare  cópellat.3Ger.€E  tio.
T.erter.tree  penas  infligendas  clerico  falfantí  figillii  pzincipis.  42a.
4L  t  3jtcm  quero  qualiter
eft  oegradatío  «  íntelligeoe  oepofitiorre  verbalímá  «
illaocgradatío2
eft\:ná  fi  caperetur  p20  actualí  oegradationerclinqueretíudicifeculari
«efficeret  pena  mostie\:vtin.c.ocsradatio.oe  penis.lb.ví.fed  bícpoft
oegradationé  remaneret  füb  ecclcfia\:vt  pts  cr  impofitíóe  alíarii  pena»
rum.ft  er  bocínfert  qp  appellatione  oegradatíonís  qfiqs  intelligim?
veocpofitíóc  vcrbalí.Scóa  pena  eft  alícniue  cbaracteris  impzeffio  vt
fic  poffint  iftí  cleríci  ínter  alios  cognofci  «  alij  magíe  terrcantur\:z  oi»
cuntooctozee  bícz  bfi  ifta  pena  non  eft  rcgutr  inflígéda  per  ecclefiá
q?  perículofa\:fed  eft
fpálein  odium  maleficii:«  idem  fentit  gl.bíc.Szer
tía  pea  eft  erilíum\:a  ficno.q  ecclefia  b5pená  crili.concoz.c.fi.3.0c  ca
lum  t£terbocno.q  cfe  poteftclericum  compelleread  abíurádá
oíocefim  fuam  vt  nuni»  amplius  illam  íntret\:fed  oebet  erulare.£toe
multíplíci  fpecíepenarti  vide  p  3nno.ín.c.qualiter  «  quádo.(.oeaccu.
(LtScono.g  iuderecdefiafticue  non  os  imponere  penam.  Cco?po?ae
lem*er  qua  poffit  verífimiliter  fequí  pena  moztís:«  eftifte  ter.no.con
traalíquos  p\:clatos*  qui  clericos  mácipantin  ouriffímo  carcereoimi
muentee  adco  cibum  z  potum  et  ín  bzeui  tpe  cogant  erpirare\:ná  certe
talce  p\:elati  non  enadunt  pená  irregularitatis.nà  ví  peneertinguntz
emíttuntanimá\:líceteri  platue  poffit  moderateoiminuerecibii  «  po»
tii  ficutagétes  pniam  faciunt  et  ín.c.mouímus.oe  ver.fig.nó  tii  adeo
qp  inde  poffitfequí  pena  moztíe:«  p  bocbo.ter.in.o.c  nouimus.  vie
deqó  no.3o.oelís  in  cle.i.oe  pe.«  remif.bi  ídem  ad  literam  tenct.
*fas  líiteraenó  oe
£3  xcóícatio  nó  fulminatur  per  ífta  verba  ftatuo  fub  pena  ercóio
cationíe\:ctíam  fi  peoferatur  per  papam.
X.
iterae  apoftolícae  nó  poteft  quie  recipere  íncuría  ab  alio  da  papa
«T  fc
afus  lí
*eleius  officialibusad  bococputatie\:fub  ercó.pena  que  incurrit  ipo
facto.8.fi  vero  crtra  curiá\:tunc  fectis\:vt.j.nti.7.
X\:ommodataríue  fi  remiferit  rem  comimodatá  per  non  ídoneii  qui  ré
illá  afpoztauít\:tenetur.fecus  fi  elegerít  nuntium  fidum.
4.  Kxcóicatio  poteft  codem  facto  frequenter  ínnouari.
f  JRefcíptumabercóícato  impetrati\:eftipfo  iure  nullisnifi  fueritíme
petratum  in  caufa  abfolutionís  vclocfenfionís.
Jiterasad  lítcenó  potetvnus  po  alio  impctrare  nífi  babeat  fpecíae
le  mandatum  ídem  ad  bencficía.
&mícue  poteft  impetrarelíteras  ad  beneficía  pro  amico  finefpecíalt
mandato.
X  xcóicatío  incurriturípfo  facto  per  ífta  verba\:excóicatióí  fubíaceat.,
sxPinnís  ercóícatue  eft  fufpenfus\:endeabfolutue  ab  ercóícatione  cen
fc&abfolutue  a  füfpenfione\:mífi  fucrit  citra  excóicatíonem  etíá  fufpen.
fus\:quía  etraqs  oe  perferequirit  abfolutionem.
10  X.íteras  falfas  babens«ipíae  intra  viginti  oie  nó  ocftruat  vel  refie
gnct  incurrit  ercommunicationes\:cuíue  abfolutío  rcferuatur  folí  pa
4E  t  31té
pe.vtoiciturínter.
Clra  fepe  f£rífteneín  curíalíteras  apoftolícas
*nórecipíat  nífioe  manibus  papeycl
fficialínm  ab  ípfo  ceputatozii\:perfone  tamé  folénes  per
untíos  recíperepoteruntzocmanibue  tamé  pzedictozii.
cótra  faciens  fi  laic?  eft;excómunicationi
fe  fübiacet\:fi  cleríc?  eft  ab  offi
cio  «  beneficio  ocponítur.b.o.vfqs  ad.$.adícientes.et  ille.$.  poc  oícít
*fSer  excóicationie  pená  pzouidetcótra  non  refignátes  nec  ocftruene
tee  líterae  falfae  intra.rr.oíee.  c  abfolutío  papereferuatur:«  cótra  fae
ctum  non  tenetz9cl  fic  z  bzcuíue.  prima  pare  punitnonrecípientes  lí^
teras  oemanibus  pape  vel  officialium.  fcóa  primit  non  ocftruentce  lí^
terae  falfas:«  per  bocpatetoítifio:  feciida  ibitadócientes.  (L  £afus
líteralís.  €»uía  cleríci  etalij  recipiebant  líterae  apoftolícas  ín  curía  a
quibufcungs  pzopter  qpfalfitatíe  perículum  imminebat\:ftatuit  nn.
fub  pena  ercóicationis  etfufpenfionis  ozdinis  et  bencficij  oíftríctiue
ínbibendo  ncalígs  apud  fe.apo.literas  paperecípíat  nifioc  manibus
oo.pa.veloe  manibns  íllezum  quí  ad  bocoffícíum  oe  mádato  oo.pa.
füntocputati.
€i  vero  perfona  tantefnerít  autozitatíe  vtocceat  per
nuntíum  líteras  recípere.nuntiii  ad  cancellaríam  mittatidoneum  per
quem  litcras.
