---
page: 119ra'
pdf_page: 727
---
Iecrimíine  falfi.
piopterrationem  líterc.
fd  eit  pena  moatís  :«  fic  falfane  literas  pape  traditur  iudici
feculari  poft  oegradationé  et  puníaf  pena  mo\:tís  «  eft  fpe»
reddit  literae  falfas.2.4.
ciale  in  ilta  fpecie  falfitatie\:rà  regulariter  crimefalfi  nó  pue
nitur  íta  accerrine\:vt  ín  painc.gl.facit.c.ad  audientíá.s.co.
ficium  fialiquíd  non  facit.
(L1  xtraslo.quero  quecttoifferétíain  modo  puniédiíne
tcr  falfantce  literae  pape  «vtentes  qui
nó  falfariit.Sol.£m.
IDofti.illi  qui  falfantfuntercóicati  z  priuati  offícíjs  «  bfifi»
fmpetrantem.
cijs  ocgradati  tradunt  curicfecularí.  Sli  ecro  qui  vfi  funt
falfatis  peralios  nó  tradütur  curícfecularí\:fed  oebent  pzi»
illud  beneficium  abfq  alia  lícentía  tenere:
vari  officüeet  brificijs  :«  laicífunt  ercóicati  ipfo  facto.vtím
piín.c.z  boc  fivtentes  non  ocfiftüt  intra.rr.oice.vt  in.c.on
adfüperio\:em  a  quo  appcllauit.eideremiffiue.
ra.8.c0.4  ficfentit  l2  ofti.q.$.qui  vero.ocbetintelligi  «  re»
ftringi  &im.o.c.oura.q9  ín  veritate  nó  puto  pzocedere:  qz  in
alis  terminis  loquit  iftcter.pceditenim  qr  vtítur  fcíienter
qs  líteris  falfie\:tuncenim  eft  ercóícatus  ipfo  facto\:mecerpe
ctatur  lapfus.rr.oiermn  fed.c.oura.loquitur  in  babente  lí»
turfalfum.b.o.
tcrae  falíae  «  nó  laceráte  feuoeftruente  vel  reftituente:  tüc
entm  fieíe  nó  vtitur  nullam  ercommunícationem  íncurrít
nifi  itlata
iudice  proutibi  oicítur  cum  termíno.rr-otcrü.
Scd  quero  quíd  intendit  litera  becin  fi.  ol.oupler  cftíne
tcllectue.p\:tmus  quod  intendit  crtéderc  pouifionem  bue
íue.c.ad  cos  quí  perfuggeftioné  falfitatie  impetrát  literae
apapa  er  bocintelligo  quod  verbüttatuimus  eft  pzeteríti
tcmporis:  tunceftfenfus  quod  ficutfit  oífferétía  in  termé
nis.c  fuper  líteris.oerefcrí.an  per  malítíam  an  per  ignozan
falfitatis  eclfufpictonis  inuenit
tiam  quíefuggerit  falfitatétita  bococbetin  inodo  puníere
díoi(tinguiinter  malitiam  7  negligentiam  4c.
&$X.itereoc  fimplici  iuftítia  non  prefumütur  falfaríznec
quis  punítur  fiillisnon  vtatur.
Sraue  toolus  nó  prefumütur  cómítti  poo  rebus  modicis,
SOuandoaliquid  confiftitín  cófcientia  alicuíus  admittitur
(C  tiRot.í.regulam  quod  rafüra  paucarum  literarum  indu
€  piobatio  periuramentum.
B.  ^xcfumptiovna  tollitaliá  qitílla  eft  magisfoztís  q9  relín.
quit  iudicis  arbitrio\:fivero  funt  equales  ena  nó  elidit  alíá.
J.iterepapalee  gratiofe  fi  reperiatur  falfe  :  babet  locum  oi^
fpofitío.c.ad  falfaríozum.8.eo.
fi  vero  funtlitere  ocíuftitia
yooceditboc.c.
j  £Zcedens  tifion  picfumitur  quíe  fal
*fareliteras  oc  fimplici  íufti
.tilanec  punit  iboc  comperto  ocfiftitillie  etí.boc
LAS  2-5  vicit.  3n  pximo  ponitoccifam  conqueftioné.
3n
fcóa  pzouifionc  ibi\:fraternitati.  E  ££afus  líteralie.  €'uidá
impctrauit  literae  cótra  futi  aducrfariüi  oc  fimplici  íuftitia
ín  quibue  literie  falfitas  fuít  oepzcbéfa\:impetratozbocin»
telligene  amplíue  noluit  vti  cis  \:pzopter  quod  oíocefanue
ipfum
ín  officio  «  brificio  fufpédit:
vii  accellitad  oim  papá
rem  fibi  erponens.  zff»audat  papa  epifcopo  filitercapofto
&,quod  ínoubfjs.cín.c.adimonet.8.oc  renun
liccin  quibus  falfitae  fuerítoepzebéfa  formam  babeant  oc
funplici  iuftítía\:officium  «beneficium  illí  reftituat  «ipfum
fupbocvlteríus  nó  molcftct\:qa  nó  eft  picfumendii  q»  p  tali
busliteris  que  ccfacilí  baben£  quis  cómittat  vittum  falfi
tatie\:cillenon  fueritvfus  cie  poftá  cae  falfae  effe  cogno»
uit.Jócr.L
rho
i.erter.q  po  modico  non  peefumit  quis
fciéter  oelíquitfc?:«  optime  facitifteter.ad  aim.  pbandii  cu.
iufqs  vt  circa  modíca  ró  pzefumatur  oolue.facit  q5  not.in
cl.fi.
E^
€j.oe  pzcfum
€f  &c$o  collige  p  piopterfalfitaté  literarum.
batur  poffideretbeneficium\:fatis  eft
apoftolícar(i  qe  oebet  paiuari  office  «  beneficije\:oíftingue
tamélatíue  pzout  babetur  in.c.8.pzori  €L  t  3n  gl.j.ibi\:oio
«o  qp  per  iuramentum.  n0.glo.q9  ybí  vcnit  aliquíd  pooban
dum  confiftene  in  mera  cófcientía"tunc  fit  probatio  per  ít
ramentum:«  facit  qo  no.tn.c.ínnotuít.oc  elec.eidebo.tert.
in.c.nulli.eo.tí.lib.ej.«  per  gLín.c.paopofuitti.Irrü.oift.3)té
quo  ad  cafum  noftríi  poterit  pbari  q»  adínit  perítiozes  7  nó
potuitab  eis  infonmari.ad  boc  q  not.gl.i.8.c.
pri  €  tf£t
ín£i.glo.oíc  q»  fm  oíiucrfitatéfactooumer  quibus  oziuntur
picfumptiones  :  vna  pzefumptio  tan  fotío2  clidit  alíá\:fi
ergo  pzefumptióce  funt  equales  tífc  confundunt\:alía  vero
tam  quamnon  eramínotquía
mínus  foztíe  confundit  ab  alía:«  er  circiiftantije  íuder  ba»
bebitarbitrari  queoícat  foztíoztad  boc  q5  mot.ín.c.literas.
ve  mefump.«in.c.tue.  quifil.fint  legi.  €  1  3jn  gl.fi.in  fino.
glo.quía  multum  limitat.c.pzecedene.  vt  reftringatur  ad  li
muntíare  iurí\:fed
terae  aratíofae.l2oft.ponítfolutiones.t(5zima  cftptillud
íntelligatur  qfi  fcienter  :  iftud  quando  ignozanter  vfue  eft.
electío.eodem  titu.
Sed  becfolu.non  víde£  bona:  q2  bícftatur  finplíciallegae
tioni  ignozantic:«  ibi  oícítur  qo  talis  allcgatio  nó  admitti
(Li2efoitilegás.*
tur.  Zilíafol.eft  quod  íntra.rr.oíce  poteft  ocfiftereab  vfu:
fic  fuit  bíc  qz  ftatim  ocftitit.becetiá  fol.  non  placet  qz  termí»
nus.rr.oícrii  oatur  ad  rcfignádum  «ocftruendü\:fed  vtene
fllíe  falte  fcienter  ftatim  cft  crcóícatus:«  idco  tene  fol.lof.
opti-rzvj.q.  in  fumna.
vtinlíterie iuftitienon  pzefumatur  fcientia  fcu  iguozantía
