---
page: 119rb'
pdf_page: 727
---
c-  Gebafti.  &apía.
&3  IRafura  paucarum  líterarum  ínloco  nó  fufpecto  non
4.  4|.  2cligffc.vide
E2ec.in.c.finaüt.
€  blígarepoteftfealíquis  ad  perdendum  caufam  vel  bcne
€ol.j.S.oerefcrip.
facit  qo  no.Zlc
Salfitas  an  pzefumatur  cómílfa  per  offícíalem  papean  per
rá.in  cófi.citij.
in»
JGeneficium  fi  lítígaturinter  ouos:  «vnus  pzopterfuti  oc
cipi.ttatutum  lo»
quens  in  fin.in.f.
lictum  fuerítillo  priuatus  :  an  per  bocalter  lítígans  poffit
vo.?bí  vult  qp  pc
Zippellans  an  poffit  renuntiare  appellationifue:  ct  redire
na  impofita  fal»
fanti  monctá  nó
2€  confaentía.  ss
bslocii  in  falfa»
*rum  literarumra
te  bagatinos.  ví»
ramínloco  nó  fufpecto  refcríptum  nó  p2obaz
de  3Bartb.vó.  iu
cófil.lrrvi.  incip.
(T  1f5\:ino  oíffinit  obiectum
ou^
vifa  ingfitionc  et
bíum.  &cóo  obíjcientem  putri  mandatibi\:eerum.qT  £a»
XCorfe.in  tract;oc
fue  líteralís.  €)  uídam  impetrauit  literas  cótra  aduerfaríi
minímie.«  3af.t
futim  fuper  quadá  ecclefiazaduerfarite  ille  ín  tudicítm  $02
l.fciédum.colitij.
catus  poftulauit  (ibifierí  copiam  refcríptiquo  vífo  cepit  il»
ff.quifatif.cogà.
lae  literae  arguercfalfitatíe  obligando  fefub  periculo  catu
«Lene  méti  q$
fead  p\:obádum  q9  líterefalfe  effent.  3juder  literas  illae  mí
ea  que  2fiftunt
im
fitad  orm  papam  vt  per  eum  fciret  verítatem  buius  falfita
2fcicntia  nra  pzo
tíe\:papa  oiligenter  illae  líterae  infpícíens  nullum  fignum
ín  eie  nífirafuras  paucartí
bátur  per  fimplie
literarum  quefapíentís  animum  ínoubitationem  adducce
cen.  affcrtionem.
noftrá  cumiurae
rc  ton  oebuerunt\:ende  mandat  quateius  fi  conftíterít  pac
díctum.R.  fc  oblígaffcfub  periculo  caufe  qp  líteras  illas  fal
mento.J£t  adde
fae  cffe  probaret\:fibi  fuper  oícta  ecclefia  filent(um  ímpona»
Slo.in.c.q  bumia»
nie.ró.q.ti.quam
turxcumquilibetbabeat  poteftatérenuntiádi  turi  fuo.J8cr.
ad  bocalle.ideim.
"anos.  in.c.  co?
citp\:obationéfalfitatís  :  boc  íntellige  «  reftringe  nifi  ex  ifta
gnofcétes.in  vlt.
rafurafequeret  equítocatío  nominis  \:oequo  oubitatur  ct
col.S.oc  cófti.vbf
qp  eftínlocofufpecto\:vt  eft  tert.opt.in.c.ínter  oílectos..o€
p\:o  iftis  ouabus
fid.ínftru.«.c.erliterie.eo.tí.«  p20  boc  facitlítera  quefequís
turíbi\:quenequadfapiétie  animum  zc.  nam  fi  rafura  effet
glo.allc.optimos
ínloco  ealdefufpecto  etínduceretequíuocatíonénominis
text.ego  ad  boc
alle.op.gl.in  ver.
fcu  oíctionis\:tuncDbaberct  vertere  animum  fapíientis  ín  ou
fieftita.in.c.figní
bítationem.4T  Ro.6.alíam  regulam  er  tey.ap  illa  rafüra  in^
ducítorobationem  fcu  fufpícionem  falfitatís  que  babctver
ficafti.cl.f.j.ocbo
mí.etibi  glo.alle.
terefapientís  animum  ínoubítationem  :  nonergo  fufficít
e  cuilibetanimus  ín  oubítationem  inducatur  :  fed  fapien^
ad  boc  multa  iue
tíeanimumoumtarat.AEF  TRo.íój.q5  quie  poteftfe  obliga
ra.  Sitéaddcslo.
in  verfi.oicit  poft
rcad  nenam  perdendi  beneficium  fuum\:fimilein.c.cum  oí^
lectí.&.oe  elect.  valebitifta  oblígatío  in  preiudicium  fuí\:li^
medíum  ibí  rcl»
cctfuperío:  poffitillam  nó  acceptare  per  ca  quebabétur  ín
qua  2fiftunt  iin»
&&  t  3n  glo.f.
tellectn  «c.in.$.f5
ín  fin.oícqy  contraría  lequuntur  vbíirafura  fitínloco  fufpe
fftc.infti.ocactio.
cto\:cz  intellige  quando  fuítfacta  per  offícíalem  pape.  nam
bene  facit  q  voz
fiífteimpetrane  rafiffet\:tuncfalfaríue  iudicaretur  quátum.
luit  glo.  itt  vcr.
cunqs  rafura  cffet  modica:?vt  in.c.lícet.&\:eo.fed  quando  eft
aio.C.ad  le.cozfi.
inloco  mon  fufpecto  pzcfumitur  rafüra  facta  per  officialem.
oe  fica.  quévalde
fing.reputat  Ju
Si  vero  cftín  loco  fufpecto  paefumiítur  facta  perímpctramne
temfeuvtenté\:ideo  non  oatur  talibus  literís  idee
«T  1  3n
do.ro  in.l.illa.iu
pe.col.ff.oev.ob.
ofti.tenet  oppofitum.cum  enim  ífte  coutra  quéagez
qp  actozi  imponit  filen
€  (LX.  ocofufpecto.
tíum\:endefibinonincumbítaliquod  onus  probádiargue
adde  TR  o.cófilío
men.ti.L.fina.C.oerei  vendí.«.6.q.vi.in.$.j.  dem  eftfecum.
cerei.
dum  ctum  fiiftenon  poffidebat  er  quo  conuentío  facta  fuít
e  Sebatti.  &apía.
cum  aducrfarío  autozítate  o2dínartj  non  probante  falfita
d  (Lzf»odíca.
dli»
de  zif»oder.ín.L.ft
tem  beneficium  affignarctur  íllí.3joan.an.oícit  q9  fi  bec  ve»
v?.C.oc  teft.  e
rafuntín  facto  pocedat  opínto  Il^oftien.ate  procedat  ífta
gloff.beneloquitur.nam  fi  aduerfaríne  peteret  beneficium
li.  in.c.er  líteris.s.
opoteret  pzobare  títuli\:mecfufficit  quod  aduerfariue  fue»
oefidcinftru.cím
rit  pstuatue  propter  oclíctum  fuum.  vtín.c.olim.allega.in
ca.fraternitatis  .
alo.  t  xtraglo.ll2oftíen.bic  ponít  vnam  queftionem  la
col.e.  Soc  beretí.
non  facítad  materiá  rubzice:
4  zff»oderan.l.fi.
querit  enim  nunquíd  appellans  poffit  renuntiare  appella
C.oe  cdi.  cí.adrí.
tíonifuc  «redíre  ad  fuperíozem  a  quo  appellauit  et  affume
tollen.
pfitmateríam  er  verbíetert.oum  oícit  quemlibet  poffere/
«[  So\:tílesüs.ad
oe  bac  matería  oíc  plenezetnot.in.c.inter»
de  vídendii  $ed.
vefe.ofi.cdrrriif:
pofita.ocappcl.et.c.cum  appella.co.titt.Hibz.vj.et  íni.c.j.oc
TRubzíca.
(C  £ontinuatur  ad  p\:ecedentía  boc  o2díne.fupza  vifüm  cft
oecriminefal.eerum  quía  foztílegia  continent  ín  fe  falfita^
tem  meríto  fübücitur  becrubzíca\:z  vide  pro  bac  matería  gl.
