---
page: 119vb'
pdf_page: 728
---
fbanoxmitanue  fuper  £)uinto,
b\:cuía  velludendo  cum  tarillíe.  illienini  nonfutit  infames
nec  puniüturiftie  penis  fed  pzimifuntinfamee
rcpellunt
ateitimonio  «  abaccufatione.ifj.q.v.aftitumius.«.t.q.vifj.
quifquis.«  afficiuntur  penis  «ftipzadictie.
&3-So\:tilegium  fi  commiferit  pzef  byter  :
fufpendítur  ad
tempusabadminiftrationealtarie  :  aliquando  tamen  paie
natur  officio  4  beneficio.4.
Soortilegium  committitur  etíam  quando  quís  vult  inueni
refürtum  etíam  factum  alicui  ecclefie,
Sufpenfue  ad  tempus\:lapfo  teimpoze  poteft  circa  aliquam
abfolutionem  fuum  officium  crercere.
ín
prima  glo.
'"h  tabulis  Syottilegía  po  fur
f£  ycommunicatus  ctiam  qp  fatiffecerit  ocbct  abfoluia
*tíe  inueniendís  vel
£  pifcopus  poteit  cum  foatilegie  oifpenfare,
3aftrología  non  eftfcientía  probibita  a  iure.
(ninationib?  faciendis  pzobibent  «  cótra
3dftrologi  non  peccant  qi  aliquíd  pzedicunttpiottindicát
acientíbue  pena  imponit.b.o.  y»:íimo  po
M  O4
ít  pbibitioné.fcóo  pená  ponittranfgre(fo
motus  fuperiozes\:nifi  credant
qp  tales  motuenó  folum  íi»
dínentfed  necctfitentzcidem  eftín  alijs  maximernfticie  quí
£afus  líteralis.Suc
fecundum  curfum  ftellarum  feminant  vel  alíüd  faciunt.
oc  pena  per  foztilegía  vcl  otuinationes  furta  ínuee
trefpódctur  q9  furta  non  funtrequircda  fo\:te
Zlcbimia  non  eft  probibita.
Spcdes  vna  gin  alíam  tranfinittet  folus  oeus  pót  faccre.
3  tuarum  teno26.;  5;
»^
bye
infpectíoncaftrolabíj  furta  requírit  ad  tpe  fufpé
DS32P75  diturab  altaris  minifterio  ita  cómuniter  fumma
tur  «ín  veritate  bec  fumimatío  nó  eft  indiftincte  vera  :  quía
acrius  pót  puniri\:vt.j.oicetur  cum  gl.b.o.t5\:imo  ponitur
1  S60  no.erboc«cer
confultatio.fectido  refponfio  ibisperum
4T.  £afue  litcralis.
€uidá  piefbyter..nomine  acceffit  ci  quodam  infamíad
«T  fot.itj.p  omnis  oíut
locum  pziuatíi  non  illa  intentione  vtoemonemn  inuocaret:
fcd  etpoffct  inuenire  furtum  cuiufdà  ecclefie  perinfpectioo
nem  aftrolabá\:patriarcba  sraudeii.fignificauit  bocorio  pa
«c  CTltimo  no.penitentiá  imponé
pe.vnde  ipfcfcribit  eidéoícens\:q  licet
er  bono  selo  «  fimplí
citateillepzcfbyter  bocfcfeciffe  peoponatcii  non  modicam
maculá  peccati  inde2trarit.quare  mádat  quatenue  per  ane
num
amplius  fie  vifum  fucriteum  ab  altaris  mínifterío
piecipiat  abftinere\:a  er  tiic  libere  officii  poterit  evercere  fa»
cerdotis.JOer  4  tIRo.j.qp  ctiá  pz0  furto  facto  ecclefie  nó  líe
cetcófulereiftos  oinínatozee  fen  foztilegosctíam  fi  bocfiat
fincinuocatióne  oemonii.ratío  q2  oia  occulta  nofcitfolus
veus.xrrf.oif.erubefcat
4E  6cóono.o  vbi  aranine  velictit
cómíttitur  fic  grauíoz  pena  indeimponi  ocbet  vbi  ín  foztile
in  rub.  qó  oícam  in.c.fi  L  t  3n  glo.fina.
gio  inuocant  ocmones.3té  foztius  oclinquitie  qui  ex.  pios
pofito  d  erfimplicitate  z  bono  selofacitgrauiffimü  tamen
peccatit  omnícafu  committit  et  bícin  ter
4T  t  e3ltimo  not.
qfufpenfusad  t$spotcftpoftlapfum  tpis  fincaliaabfoe
in  pera  ime
lütioncerercere  officii  fuiü\:fecus  oícoe  ercóicato  fempibire
quíríturabfolutio.  vide  glo.no.in  cle.i-oe  oecí.4T.  t  3n  gl.f.
pondera  bancgl.sglo.fi.ee  quibus  collige  q5  facerdos  con
fulés  iftos  foxtilesos  grauiffimepunitipótfcóm  qualitate
oelíctí«  eiue  intétionem\:vnde  potuiffet  ifte  pziuari  officio
*  bencficio\:fed  oígnue  fuit  mifericozdía\:quía  er  fimplicitae
«qo  not.xrri.q.j.oe  bencfido.ct
te  «bono  clo  fccit  «intuitu  ecclefie  :  pera  ergo  contenta  in.
boc.c.nóeft  ozdínaría.z  (deo  illa  fummatio  cóíe  non  cftent
uerfalíe  Jet  er  boctex.iuncta  glo.collíige  vum  valdenotá»
Xcredo  etíá  q5  (te
dum  Q5  ín  pena  imponéda  iftis  fo\:tilegis  vel  eoe  cófulentt
büs  oebctanimaduertí  ad  qualitatem  «  quantitaté  oclícti
«adaními  oclínquétis
«fm  bocpená  imponere  qríqs  acer
accerrime  pt
rímáqriqs  grau  qfíqs  leuc:  facit  q9  no.in.l.bodiíe.  «  in.Laut
facta.ff.oc  pe.«.l.quid  ergo.  f.
pena  granio:.ff.oc  bie  qnot.
ínfa.facít.rríiij.q.i.in.c.nó  afferamus.
(C  t  f£
tno.ctiá  ex  al.
fi.epifcopum  poffe  ci  foztilego  oífpenfare.f.etnon  oepona
tur\:fed  etímponat  fibíalia  pena  t  ltimo.bícqueripót
--
munquíd  períue  canonícum  fcucíuile  fit  pzobibita  fcíentía
facríficía.ná  cómittitur  bic  idololatría.
3jté  bí
eftrolosie  znunquíd  cam  exercentee  peccent.  3)o.and.late
piofequitur  bíci«  ad  pzimum  condtudit  q$  becfcíentia  nom
eft
ín  fe  mala  nec  pzobibita  cum  fit  vna  oe  feptem  artíbus  lí
beralibue\:cíura  pzemíant  bas  fcientías  erercentce.l.j.ff.oe
var.«  ertrao2.cog.  4
facit  tert.in.l.cozti.C.oe  male.c  ma.fed
abiit  bec  fcientía  ín  oiffuetudinem  :  qz  er  eine  occafione  boe
mines  qnandoe;  incídebantín  ídololatríá*quía  credebant
bomínee  neceffitatos  cffe  conpozibue  fuperceleftibue  vt  of
cit  cgi  o...  $.  bie  ita.QL
Zld  fecundum  nunquíd
ercrcentee  peccent\:refpondco  quod  fi  volunt  pzedicerc.  ca
que  caufantur  er  coz»pozíbue  fuperceleftib?  vel  eclypfim  Ite
ncfeufolis  ficcitatem\:yelabundantíam  frumenti  nonpece
cantoummodo  non  credant  neceffitatem  ineffe:  quía  ocu.
poteftaliter  facere  dp  aftra  indicent:«  ideo  oicít  glo.no.in.c.
QE  t  f£
tín
nó  licet.yrví.q.v.q9  medici  ín  oando  medicinam  «  ruftici  ín
femínando  «c.  nom  peccátinfpiciédo  curfum  lune  vcl  ftella»
oiuinationce  fed  ocfubüicientib?  fe  foztunc  per
rü  oiimodonon  credátneceflitaté  incffe\:q?  ifta  co;pa  bos
ecleftía.
