---
page: 120ra'
pdf_page: 729
---
i2ccollufioneoetegenda.
3  ccicftiafunt  figna  rermmzc  nó  caufe.  Sjtebeatue  27b0.Ó.f.q.rcartv.
SHutvoliititiaftrologi  p\:edicere  cafus  foztuitos  boim  certitudinali»
ter  bocafferétes  «  peccát\:q2l5  coepo?a  füperceleftía  babeát  inclinatio»
mémon  tü  neceffiraté\:q2  bomo  I5incinet  fii  oifpofitioné  cozpozis  ad
aliquodvitiüitfi  perrónem  liberi  arbitri  pótaliud  facerezanima  enim
3  nonfubiücituriftis  cozpozibus  fuperceleftibus\:fed  qz  pleríqs  boice  fce
quütur  vircefenfitiuae  «  appetitus  naturalce  «  captiuantliberum  ar
inducat.
bitriii  z  rónem  iutellectue\:c  ideo  qiias  atrologi  vicit  veri  oícenido  qp
talis  oifpofitus  eft  ad  tale  vitii.  Sed  fiaftrologi  oícunt  qué  inclinati
ad  talevitiiivel  qz  aftrainclinátad  tale  quid\:mon  tii  imponit  neceffita
tem  non  peccant.
(L  Ted  iurta  piedicta  pot  queri  oealía  qónequá  fa
cit  ponit  ,ld.cófilrir.  nunquid  alcbímia  fit  poobibita?«  fic  nüquíd.
€rercentee  ed  peccent.videbat  qp  ficiqz  vna  fpecies  couertitur  feu  tranf
mutat  in  alíácum  plumbücfficiatur  argenti  veles  auri  «c.  Sed  cítra
9  oeum  nemo  poteít  vuáfpeci£in  aliá  tráfmutare-vt.zrvi.q.v.in.$.quif»
quis  crgo.  $ld.tü  cócludit  oppofiti\:q:  in  boc  ena  fpecies  non  muta
fínaliá  oiuerfam\:cum  oia  metalía  procedát  ercodé  fonte  ecs  erfulpbu
rec  argento  viuo\:fed  vbi  eft  melio  influentíalaftrozti  ibi  poducit  me»
9  tall  pzetiofius\:endeperinftuentiá  atro\:ii  «  cii  berbís  «  lapídib?  quí»
businfuntmulte  virtutes  poteft  naturaliter  vna  fpecies  metallicone
axrtiinaliam  fpeciem  magis  p\:etiofam  quod  eft  notandum.
f£lectío  pzelatozum  vel  aliozti  fümilium  vtiudícum  eft  peobíbíta
fieri  perfoztem\:quía  per  ratíonee  ocquibus.j.nu.s.inter  laicos  tamen
buiufmodielectio  non  pzobibetur.s.
Actus  crplícandus  collegialíterocbet  fieriomnibue  in  vnum  conuee
cufatí.
nientibue  adeo  qp  non  valeret  fi  omnes  perfe  oicerent  votum  fuum.
JElectozee  poffunt  enum  cr  eís  eligere.
quando  ocbeant  admíttí.
XE  lectio  facta  perfoztem
eft  nulla.
8  So\:coirimi  qii  fitprobibitum  etíam  ínter  laícoereíde
bic  plene.
&  clefia  T  iRonfolum  clectio  per  foztee  fierínóoc^
tur\:d  meretur.
*betfed  etíam  electiones  comp\:omilffarío2ti
erfoztes  affumí  nó  oebent.b.o.
3n  petma  ponitur  electio.
p.)
5757
3n  fcóa  electionis  profectio  eraminatio  «repzebenfio.  3n.
donon.
tcrtía  gratiofa  confirmatio  «foztís  pzobibitio.fcóa  ibizpzocuratozib?,
tertía  ibí\:clectionée4L  Xcafue  líteralis.Ctacante  lucana  ecclefia  canoníe
ci  cóuenientee  in  enü  ocfütura  paíto\:zis  electione  tractaturiclegerunt
prm  er  feperfoztéqui  vícecapitulitres  elegit  electozee  per  quoevice
uinus.in.j.mota.
oim  p\:ouideretur  ecdleficoe  paftoze  quo\:i  ouo  cr  illie  tertía  crfemae
eiftrü
WU  fc  elegerunt  q9  erpzeffe  licebat  eifdemzq?  fub  bac  fozma  eis
|  vata  fucratcligédi  poteftas\:vt  cr  fc  vel  er  alijs  eligere  poffent.  f£lectío
T?
nemíftápernütiosfuos  pfentauertitorio  papepetétes  cam  cófirmae
mittatur.
|!  ri.:2fie  papa  craminato  tali  pceffü  oigno  multa  repzebéfione\:pzo  co
qofo\:eintalibue  ínteruenit  electionécclebzatá  oepzedicto  magiftro
Jf  ad  gratíam  confirmationis  admifit\:foztievfum  ín  electionibus  perpe
3  tuap\:obibitionecondénans.
3oer.E  ri  ot.i.er  tert.ibiconuenientes
ricrimen.
3?  invnü«c.argumentii  q  actus  pertínentes  ad  collegium  oebenterpee
[  dírícollegíaliter\:z  per  cógregatos  (n  vnii  ocquo  vídeqà  not.per  glof.
8.
in.cii.ocreb.ecce.non  alíe.lib.ví.«  latius  oíco  ín.c.cii  omnes.oecontti.
B  €  1Scono.q  fo\:e*nullo  cafu  poteftinterueníre  ín  tractatu  electío»
níe\:rratioquareq:  poteft  affumí  indignus  cii  foze  polfitfup  eti  cade»
rc.  Sjtem  perfo\:tem  tentatur  oc?.  quía  voliit  facientes  foztem  qp  oeus
Eure
ínuifibiliter  renelet  meliozé  :  nam  oebent  ipfi  ex  quo  píit  elígere  melioo
rem  «nó  tentareocü  eligendo  poomouendo:«  intelligo  boc$m  ooc,
inclectíonead  offícía  ecclefiaftica\:fecue  autéinter  laícoe  vel  ínter  clerí
cos  quo  adtpalía.q:  bíc  vfus  fostís  non  reperitur  ín  illís  peobibit?  ex
quo  tantü  fubüciuntfe  foztunezcita  in  multis  locie  faciuntlaicíelígé»
tce  offícíalce  per  ballotae  fcu  bzeuía\:qó  notarieliue  tamen  puto  abftí
€.  nendum\:q:  milítantrónce  fuperius  allegate.4T  t  3n  glo.j.in  fi.cómue
nítertencturopí.contraría  qp  etíam  oata  poteftate  fimpliciter  poffunt
elígere  enit  erfeoe  quovícvtpleneno.in.c.cii
ín  turc.
oe
elec.c  in  reque
la  ín  toto.ocregu.tur.lib.vi.in  mercu.vbi  ponifqueftio  notabilis\:niio
quíd  fii  eníuerfitatefinttantii  ouo  poffitenus  cligerealium.
4L  1  3n
&lof.ín  ver.ad  gratíam.
ín
fi.no.glof.qà  clectío  oebet  caffari  eel  potius
eftnullaafifozsin  ca  interuenit\:namceft  facta  cótra  oifpofitionéiuris
etcontra  fozmá.c.quía  propter.8.oe  electio.  ebí  oatur  fo2maelectioni
fiende.QE.  1  3n  gl.fi.in  fi-&  quarepiobibeturfozs  ínelectionibus.S.te»
35ernar
tíci.-nalásautéoicit  30á.an.Pmlegiftas  qp  autfactum  eftíncertum.
[3
autíus.f5\:imo  cafu  iniudício  non  admittiturfoze\:fed  oícentíincum
bitonue  pzobandi\:vt.L.eí  quí.ff.oe  p20ba.  .ví.q.vltí.c.actoz.  Si  vero
íus  eft  incertum
fed  factum  certum\:et  tuncauttractatur  oe  preíudicío
alteríus  d»  contendentíii  :  tunc  ad  petítíonem  illius  iudex  facerepoe
terít  fierífoztem.argu.ín.L.butufmodi.$.fi.ff-oclega.j.et  quíaono  fuce
cefferunt  ín  locumlegatarij  ct  nus  vultíntentare  enam  actionem  ct
IM
alíusalíam  p\:o  cadére:  aut  tractatur  oc  pzetudício  contendentíum  et
fivoluntfoxtunam  iudicem  oífcozdieeligerenon  compellitur\:fed  mu
tuofeimpedifit\:vt.L..ff.quibus  modis  vfuffructue  amittatur.fcd  ad
petitionem  alteriue  itider  compellit  ad  foztem  :  t.L.fi  cum  ambo.«.1.ft
buobus.allega.in  gloff.«  oc  bac  matería  víde  gloff.ín.L.j.C.vtí  poffi.et
(L1
€  lícet.8.oe  pzobatio.  ctífta  procedunt  ve  iudicialibus  :  fed  ín  extraíue
dícíalibue  foze  nó  cft  probibíta,  Confu|crem  tamen  abftinendum  pcr
