---
page: 35ra
pdf_page: 72
---
quadallcgabatur  q3  e$  per  bíéuíü  patfs  fuit  iljum  pací
fice  potfidere  tractádo  eum  vt  canonicii.endé  facit  bec  [ite
$  (C  Piutolerauit;3  ra  iar.q5  prelatus  quí  oia  tolerauit?fubditü  in  büficio  (io
addepió  bàc  qi
nó  poflit  e  cópellere  gd  ondendütitulus  benefici\:ls  poffet
voluít  oo,car.af.
ir  le  affurnere  onus  pbádioefacto  titali.p20  boc  vide  glo,
zl.q8  epatolerág
7  qo  no.an.im  nouclla  in  regula  pma.oereg  iu.in.vj.z  per
illii  que  ipfe  occul
IBott.in.c.licct  b\:li.oe  fimo.vide  ad  matería.c.oxdimará.oc
tc  excoicauit  víde  9
off.ozdi.li.vj.([  TIRo.(m  ver.pacterea.qà  ín  ecclefia  in  qua
tur  ipfurn  babere
qo  eft  numerus  prebédari  no  eft  ogre  vacationé.alicui?pae.
bendemam  vacatio  oícit  refpectu  eríftétie  z  numerib.z  idé
piononlígato,
-  Zjacbarías.
oícín  canonicatibus,vi  in  ccclefig  nó  babéte  numeri  ca^
vonícozii  cü  recipit  quía  (n  canonici  creacur  quodds  ius
«[  zidde  poiigí
ocnoto  q8  eztiguit  cus  p(ona.  ad  boc  allegaf  qtidie  ifte
nálioicto  pano2,
ter,fecus  eft  in  ecclefia  babéte  numeriü.nà  tüc  mo\:tuo  eno
fcq  epsquitole
Js  fübdiri  oui  17
ec  canonicis  vacat  ius  illius.  €T  |  (£t  uo.q5  in  ecclefia  nu2
2c.  ^  liin.clicet,
ierata  pit  bí  ad  quos  fpectat  e|ectio  qugmétare  nume
€ol.v.ver.quinta
creando  ipfo  facto  er  receptione  quoddas  ius  oenotioerz
2clufio;.ac  fimo.
c[piunt  ti  in  ter.ouo  cafüs.]zímus  qi  ftatutü  mumeri  ef.
feti  321i  ftatuto  juraméto  firmatii.z  fic  vidct  firmareter,
*?  quátitpis  reg^
q9  ftagutü  iuramero  firmati  nó  poffit  tolli  p  ftatuétes.q8
rattoleratio
pa
videtur  mirabile.oe  quo;j.latius  fiibicias,  exces  cafus  qii
tiétia  ;ppter  iftud
verbüoju.z  quáz
papa  firmaffet  numzrí  adiectá  claufula  oecretéoecernztis,
inuglídi  zc.f&t  ez  31io  no-bene  q5  fola  ofirmatio  fupiozis
totpe  vificet.iftüi
qon  iimnpedit  quginétgtioné  numert£r  quo  infero  vunm
i,c.cil  ecclefig.nu.
Wotabileoicti  q8  licet  ftatuta  alícuius  colleg  fit  2firina
5o«t  ibi  pofui  in.
spoftilin  $.vltra
tà  p  fuperfozesnibilominus  poteft  collegia  collegíaliter  cóz
feetméfes.8,6cqu,
trauenire  cofirmatione  non  obftante.p20  boc  faat.cci  ac
cdiiffent.oe  aftít.in  fim.limita  tfi  prout  ibioiriibi  vidc  per
pof.  piopaic.
JBar.fn.loés  populi.jn.iii.q.fd.q.pzinam  ver.turta  pdita;
er  con  Sapíd,
ff-oe  iuíti.z  iur.  QL-Ho.in  ver,»ndeoictim.qs  conuíctus
4etnurmrí.viz  1I
füpernullitatetítuli  bitficialis  compellit  reftituere  oia  d  ts  .
v  de  21b.in.ccóftv
tutiis.8.oe  refcrí,
occafione  illius  beneficij.eed  eirca  vnà  aduertemó  ei  viz
pbioicit  q»  eoipo
detur  ifteter,erpaeife  codénare  ad  reftonem  fructuum  pce
Q9  papamandat
ptozuri  à  tpe  inftitutionís\:z  reddit  róneim  ££gistem  q5
ifti  fümt  bonefidei  potteffozea  q  releugn?  a  reftóne  fractuii.
&liqué  recipi  icàz
vtno,m.c.grauíe.oereftifpo.?  in.L.er  oiuerfo.ff-oe  rei  ven.
noníci  in  ecclía  z
gpuideri  oe  paebéz
intelligit  ter.qo  cópellitur  reftitueretantum  poffefhoncs
dafiqua  vacat
pertinentes  ad  illà  pzehendá,IBofti,vero  [n  alia  slofl.fentit
tacíteoicit  facere
cótraríüvicte  q8  oia  veníüt  reftituenda\:z  fic.  videf  tacite
intelligereiftü  ver.non  folüi.oe  pof  fed  oe  fructibus.z  lente
Tnétioncoenüero
traufent  bíc  ooc.fed  cofy  dera  qas  ifte  potuiffet  effe  bonefié
qzínecctia  nonu
dei  pofleffo2  ti  errabat  in  iure,  QT.  |1Rüceft  videre  vtrü  boz
merata  uon  bslo  12
nefidei  poffeifoz  errás  im  iuretenegtur  gd  reftóuestfructuij
.  €um  cii  vacgtíóe;  €
ZOy  inregula  poffeffoz.tenuít  qS  n6.oicít  erii  q3  Is  erroa  iu.
vt  bicz  ides  oicit
Simo.  bícz  i.c.oi
Tie  impediat  vfucgpifeu  pzefcribimon  taren  inducit  frus
ctuum  reftongrm.2  ita  videt  fentire  283r/in.o.Lepoinerfo,
lect?,im.6,co,j.co,
fed  oic  z  melius  piout  ipe  fentit  n.L.fed  z  fi,im.$.icire.ff-oe
e-*  exbatti.  Sapia,
peti  berená  qiqs  quis  poffidet  bona  fidc  iure  fibi  affiftenz
€  q[  2idreftitutio
Te\:qíigs
Ties.  2  poffeffog
fecundo  cafü  fenet  ad  reftónem  oim  fructui.arg.im.l.quéz
errás  m  iure  acq2
&dinodii,C
rat  fibi  früct?.vió
€cle,p  bocfaat  regula  qui  cotra  ira  merca£  boná  fidem.
Jateper  4clí.in.c.
paefumjf  qo  babere.]i,v  vnde  d  paopofitü  ci  ifte  poffidez
oc  quarta.  i.tj.fal
Tet  iure  refftétervt  pts  in.cmozibus.s.eo.tenct  ad  reftritu
Vtia.8,oe  pfcríp.
tioné  fructuü  quatüciqs  fuerit  bonefidei  potfeffoz.([  IHot.
ire.cofürvij.e  la
tfi  er  piimo  oicto  q8  etiá  ín  bijficialib?  bonefidet  poffeffoz
feoo,  Srac.cur.in
mó  tenet  ad  reftónem  fructui  quégdmodum  nec  in  tempo
3filzrf.tuci.paínz
«eps  oefunct.co,
Talibus.z  videoo.oe  IRo\:ocd.rriitjzz  quod  oíti  in.o.c.gra.
uis.z  bocmo.
*).cum  feq;
rationé,nà  cum  epa  non  potui(let  ecpicffe  iftam  inftónem
Aacbarias,
e  (L  Zadtumitas
Tgtificare  vtpote  iüri  32iaTmiitaz  foatíus  nectacite  nec  poz
Eerat  boc  madare  pcuratoatetid  erpaeffe  quod  mó  cadebat
Tio  pdeftDart.z
ub  poteftate  fua.z  per  bácronemfoluit  22ium  qa  fozmaz
pocto.ín.Lfiliuffa.
atur  in  g]o.fcq.fn  eo  qu  epe  recepit  iilii  ad  ofculii  pacis\:z
mias.
inuitus,
tolerauit  eum  per  bienniü.nà  taciturnitas  no  paodeft?vbi
"ff.oe  p2oc,et  ommo  9
ecpaeffus  confenfüs  niloperatur;z  boc  regulariter,p  boc.
per  ZAnt.coz.finz
ufüis  m  ver.tae
vide  bon  glo.inL.j,
C.»
ponit  3o.au.in  regula  fcicti;oereg.
cturaitaefucipi.
quod  códudit  exeinplü  citatum  co23  epo\:z  nó  crcipientes
inonerofis,.
fibimo  pzeradicaffcicum  expaeffz  nó  potuiffet  p2010gare  iu
€  (L'Fieccoiter  oe
rifdition&epi  fine  icttia  pape,pzo  bocc.cum  tpeoearbi.z
&o.  2Z4dde  quod
vide  quod  pleneoiriin,c.fignificafti.oe  focompe.putoti
€d.illud.  fequi
q8  ifta  taciturnitae  piudicar  vt  no  poffit  copellere  illus  ad
fcs  Smno.oíctum
gcnüquej.
14  oftendends  ritulà  fi  büficirvt
bio  dlaufüla  ibi
cii
p10  co  q8.&.oiti  in  motabilib"q8  firmato  ftatutí  uo  iim
pedit  illius  retractationé  ci  videgt  factafauoze  itgtuégii,
Sed  no,bi  modii  auferédi  ptatem  retractadi  vt  p  üperioz
remm  cáfirmationeapponat  dlaufula  oecretí  oecerneutis
Ert  zc  eed  ojcereo  pu  ci  ilta  fit  oppofita
