---
page: 35rb
pdf_page: 72
---
.  "fbanorfoper  tertío  g*ecretatium.
tiu\:ti  quare  eodémodo  nori  poffánt  flatuentes  illi  fauosí
renuntiare.  €oLoicf5  511.2  alíos  q5  p  appofitioné  clau
fülevr  papa  aigduertiffe  ad  fauotes  ecclefieer  quo  líganit"
manus  ftatucttüzz  pfuppofito  q5  fuerit  i  fauose  ftatua  íi
attamen  ec  quo  priceps  oecreuit  irritüzno  eft  licitum  ánfez
rio2i  Suenirc.Dabuitti  fuperio2  refpectii  q5  p  íllicitas  pac
ces  vel  mínas  alicuius  potentis  canonici  fepeinducuntur
9d  recipitdü  vItra  numeri,  £d  íde  in  fimili
br  fet  nota.in
15  c.eii  cotingat.oetureiu.
(T  T  3n  glof.in  ver.augmtare  ibí:
q  intédebgt  ide  ius  zc.fed  gLó  allegat  boc\:vii  colligit  q»
ilte  epa  intéderet  vnici  ius  coicare  ouobus.ftd  oic  q3
pot
bococpzebendi  ín  eo  q8  inductus  fuit  piíttno  ad  rénatían
dutii.3ité  i  eo  q3  fructus  íllius  pbende  niftituítofuidene
dosínter  cos.nà  fi  voluiffet  ius  oe  nouo  crearereccpiffet  il
lum  nepoté  ín  canonici  ante  renütíationt  pbende2  potes
in  boc  aduertere  aliquos  cafus.nà  qiiqs  vacáte  vno  catioe
fiicaturecipiütur  plures\:z  vr  voluíffeitira  oe  noto  creare,
Qrg.bic.z  mci,  af3.oe  cófti,aqs  vacitevna  Bbéda  cuí:
eft  annerus  camonícat?  recipiunt  plures\:z  puto  qs  fi  fimz
pliciter  recipiunt  treceptío  oim  7  creant  fura  canouiebe
nouo  pbéda  oebc£  primo  recepto\:z  fi  im  fimul  fümt  receptí
«rit  locus  gratificationb.ar.in.o.c.cii.  nf».  coilicto.c.pe.oe  re
fcrí.li-vj.necob.ifte  tez.q2  bic  intendebat  ífte  arcbicps  boc
fus  coicare  pluribus  yt  pzediri.€íiqs  vacdtevno  canoni
catu  fcu  ynà  prebenda  recipitur  plures  ad  illam  paeben.
dam  feu  ad  illud  ius  canonie  2  receptiomóts\:qz  ápparetg
recipientes  non  babeant  anímü  creandi  íus  oe  nouo.pzo
bocteri  ver.  Bterea.in  bo  nó  prit  ad  illud  zc.z  $  bac  rga4
teria  vide  q  plene  oíríin.o.c.cil.zf5.oeofti.  T  3n  gl.fiibi
119  agit  oc  ture  alterius,z  p  boc  q:  ius  vnius  eft  feparatus
3  (urealteríus\:nó  etfi  vnus  recognoftit  ius  ab  altero  fs  am.
bopariter  recognofcüt  a
fperioze.ídeo  fnia  lata  atravnii
vion  pzcíudicat  alteriz  geueraliter  an  qii  fnia  lata  cotra
viuiinó  piudicet  alterí;oic  vt  plene  no.im.cpe;be  reítuz
Ín.Lfepe.ff.co.
€.  3n  ea.glo.ibi  cii  fnia  ;pceffit  cotra  ocs.no.
bene  imitatione  ad.c  pe;oe  appella.z  oic  vtlatiusíibioiri,
16  q[-  [/£t  ín  fi.gl.no.cóclufioné  gl.z  ide  fequí£  fpe.intitu.oe
fen.pla.$.nücoe  effectu.ver.fed  pone.ná  poffibile  cft  qs  al^
ter  babuit  oifpenfatione  a  füperioze  vel  qj»  pmo  fuitadéna
tus  p  falfas  pbationee\:quahi  fi  ifte  fuiffet  in  iudicio  repo
baffet  vel  tudez  codenauit  eii  er  odio.z  fecumdus  potuiffct
babere  iudícégratiofüm  qui  indicabat  iuridice;z  vide  bo.
ter.in  matería  ín.Loenuntiaffe.ffoe  aduL;p  d  limítat  boc
oktügLvt,pcedat  glin  codemnatione.fecua  aüt  ín  abfoz
latione.nà  illa  lata  p  vno  pdeftalteríz  boc  q2  rei  funtfaz
17  uo?abiliozes.z  víde  q5  no.i.c.figníficafti.oe  adul.[  :6r4
trà  gl.opp,vltra  ter.in  co  q3  innuit  capitülii  nó  poffereciz
perealiqueyltra  numeri  fieís  obuiat  ftatutü  íurati.nam
poffidet  iurerefiftente.pmo  cafu  pcedit  pri  oictii
qctus  geítus  5  uramétü  regularíter  t5  5  attentás  fit  pera
rus  vt  plene  p  3jo.ar.in  regula  q8  femel.oe  regitur  mer.
oc  agri.z  céfilirj.z  im.Liubemus.c  oe  fac.fan,
vc  alicubi  reperit  oppofitii.qnimovr  Pmum  oíctá  probaz
tí  ít).c.ficut;oe  (pon.  Snn.bicpontt  mirabili  tbeozícá  oia
qaqus  tpalís  geftus  cotra  turamétü  ts  I5  gerens  fit  períu
Tus.erermpli  in  eo  g  turquit  nó  vedere  libzü\:fed  actus  fpiri
tualis  cótrg  iuramctum  nó  ts.bectbeodica  fiue  oiuerfitas
inter  actü  tempozal?   fpirítuale  nó  pts  3o.and.nec  cóiter
€  Ooc^fcq.z  vr  repiobarip  oictü,c.ficut.vbi  ts  matrimonii
cotract3  iuramétum  quare  eóiter  códudit  q8  qualifcüqs
18  fitactus  no  inualidatur  rone  inramti  paecedétis.  €.  115t
4L  |  3n  gl.j.ín  fi.  tem  adducit  ooc.€t  alias
idtoofcit  3o.an.qo  fi  canonici  recipitit  alique  vltra  nume
rum  iurati  £s  reccprio\:ts  recipicteg  finr  períuri.  IHec  obft.fi
oicat  q8  cc  quo  inadüt  im  piurí  efficiant  infames  7  vilea
qm  nó  incurrüt  infamia  apte  receptíoné  2  marimets  rece
ptío  fm  eü  gift  üubergt  cà  veniendi  cotra  ftatucum  (uratus
vtputa  qzercreuerat  facultates,
má  in  ftatuto  tacite  Dfüba
itellígi  05  vt  in.Gcti.2f5.oe2fti-
vit  nec  piuriü  incurrerent
£t  quo  collegialiter  3ueniüt.oicit  ctí  q8  receptio  Certo  ca^
broecragi
ops.£  ruo,  qone  quas
fü  nót5.[.qi
no  füberat  cà  cótraueniendi  2  raccptue  ocdit.
iur,  li,vj.tm  merci.  eo
operam  vt  recipictes  venit  contra  iuramentuir.et  iderti
S3o.an.in  addi.Speintioeleg.$amunctractemus,ver,  (od
filegat?,qa  eft  no;  affiguo  bácrónénullitatis;ngm  vans
caufam  piurio  os  condéenaritand  piurus,rrij.q.v.c.l,z..
Eóllario  ergo  ifta  tali  z  taliter  facra  os  effe  mulla  velfaltes
cizt  iter.
€T  |
3n  gLín  ef;
19  annul|àdg.]  oectcef.pla.c.
inter  oilectos,  (LT  6ed  aduer
eozü  fauozefactq.tit  no,s[o.ilicto  tegt.
tcad  glud  oíctü  pcedes.  fentit  ibi  3jo,an.q9  turamttü  pie
fhtum  a  fingularibusoe  collegio  ligat  coe  ctià  ings  2uez
mirevolát  collegígliter  boc  fentit  cz  eo\:q2  requirit  ad  euítg
tioné  periürfj  vtcollegialiter  2ueniant  z  cj  fübfit  cotraucz
niendicuius  32tum  ipfe  fentit  fn.c.j;oe
bis  q
fiüt  q  ma.pte
fauoxé  ftatuce
€g.vbino.oícit  qa  fi  bocoitü  effet  verü  ferc  oés  fcbolarca
OCT
NT
effent  periuri
