---
page: 72rb
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "72_002"
---
^oanos  fuper  tertío  iDecretalium.
oereiud.lib;vi.z  (n.ca  tiobis;oe  fenten.ercori.fed  (m  inter
dicto  licct  fit  pena  fpiritualie  quadogs  punitur  vius  pro
alío.vtín.c.non  eft.oe  fpofa.teteft  ratio  quía  illa  pena  nó
oclictij
afficit  animam\:fed  tautum  paíuat  cotpus.oe  quo  víde  gl,
ezpofcat  crimimis  qualitas.  oic
10  quá  füperiuis  alleg.([  [iPic  etiam  ooc.querunt.iRumquid
épífcopus  teneatur  feruareínterdíctum  latuit  ab  babente
3ls  poteftatem.tEt  in  effcctu  oícunt  g  ficii  eft  (pale  íd  eft
réfpectu  certe  ecclefie.p0  boc  ter.in.c.oilectus;oe  appel.et
vídead  boclatus  per  3jo.and.im.c.fi.oe  fenten.ezcoJib2,
vj.it  generali  fecus  popter.c.q8  nomullis.oe  pziníle.vbt
ponitur  fpecíale  pauilegtum  epifcopozum  refpectu  interdi
ctígeneralis;z  oegenerali  ínterdieto  intelligit  Sogn.ati,
fmc  fioe  fenten.ercotn.lí.vj.quod  mo;  im  bocoicplenius
vtibíno,
E  ecdefienon  poteft  ille  cuius  intereft  ite
pedite.
]Patet  po  filio  etiam  quilibet  extraneus  p2o  alio  potcft
fmpetrareliteras  ad  beneficia.
IPabcns  ítts  paefentádi  pót  paefentare  filium  al'e  ídonei,
eft  ter.
tri
ca.fi
£ófürtudo  vt  electozes  ligant  vnii  certum  non  valet\:pa
pà  vero  poteft  boc  facere  vt  eligatur  vnus  certus,
4.  Snueftitura  beneficij  poteft  ficri  per  ammuli  ímmiffionern.
4L  |  3m
TRenütiaré  quis  videtur  juri  quod  babet  ín  aliqua  oígnie
tate  qfi  ecbibet  renerentiam  alicui  in  eadem  íotrufo  tandp
legitimeconftituto.8.0.
fAppellationenon  poteftrepelliillecuius  mon  intereft.
PO  quo  cafüacquirítur  fine  actu  cozpozali  .  vide  re
míffiue,
TReuerentía  fen  obediétía  paeftíta  alicui  intrufo  ín  aliqua
oignitatemon  facit  illum  legitime  cffe  in  oita  oígnitate.
Klericus  nó  pót  renuntiare  beneficio  fuo  neqs  tacíteneqs
expaeffe  fine  licentia  fut  fuperiozis.  11.
Z'  imítatio  ad.c.admonet.oe  renumtia.
TRenuntíatio  primi  benceficij  imducitur  per  acceptationem
fecundi;poteft  tamen  fuperío2  ipfum  reuocare  ad  ptmum
beneficium,
TRenütíatio  beneficii  tacite  facta  poteft  tacite  per  füperíoe
Qr.
eo
Drómumísoxdi
e  ex  fedentiss
ecclefie  per
4  cotradictionem  2  appellationem  eítre  cuíuemó
intereft  impediri  nó  ocbet.b.o.quo  ad  tit.in  paf
ma  parte  ponitur  factus,in  fecunda  oecífio.ibítquia  vero.
vel  paefcríptio  poffit  oa7
(i£  afus  literalis.]Pater  cutufdà  canonici  Ziugnfte.
25.
momíneaccedés  ad  oiim  papam  impetranít  ab  eo  líteras
d  cecanii  2  capituli  Ziugufteit.gbus  oecano  ?  capitulo
mardaberur  vtoicti.25.filium  fuum  intra  fpatium  vni?
non  babeat  fübdí
tné(is  eligerent  2
affamerét  ín  pepofitum  2  ín  figni
nuez
ftitüre  fibiamnulum  aureus  ocftinauit  erecutozibus  füper
bocoeputatíe\:erecutozes  capituli  monuerüt  vt«nádatus
spoftolícii  adímpleret.captn  lícet  literas  recepiffet  audito
q  cii.
£.quonii  pzepofitus  ipfo:  effet  electus  7
confirmas
fus  in  epifcopii  ZDzitíefiintra  terminum  in  quoocbebant
etecutozibus  ríidere.]D.tumc  eozum  oecamii  in  prepofitum.
eleacrüt  cui  oictue.JD.retterentià  ecbibuit  tand  pzepofito
tandé  ille.IB.rmoatu?  fuit.eo  motuo  capituli  ftatim  cleaít
ín  pzepofitü  ifti  cuí  papa  fcribit  oicto.JB.appelláte  pziue
mead  alíquam  electione  paocederét  cum  ad  ipfum  oicta
pxepofitura  fpectaret:?  fic  ozta  fuit  2trouerfia  inter  ipfim.
JB.2  iftum  pzepofiri.celata  fuit  caufa  ad  £cleftinii  papá
€o1á  quo  plura  obíecta  fuerunt  contra  iftum.J8.1ta  g»  f£
e2
leftín?  caffauit  imueftitura  ocipfo.JB.ad  vltímüoelata  eft
fterü  caufa  ífta  ad  oo.papam  Simmo.cozam  quo  ifta  z  alía
capituli  videt  appsobare  qp  fi  interueniffet  có
allegata  fuerüt.]Papa  vero  ita  fuper  boc  ourit  ftatuediz
q\:conftítit  ei  »  pzefatus.JB.mon  fuit  inueftitus  oecicta
piepofitura  quauis  mandatum  fuiffet  vt  oe  ca  inueftiretz
3  fictíà  inueftit?  fuiffet  ílla  inueftitura  caffata  fuit  p  £eles
ftíni\:z  fi  ctia  caffata  nó  fuiffet
ti  per  boc  qp  oícto.ID.reuce
rentía  ccbibuittand  paepofito  iuro  renuntiaffe  víde£,
papa  confpderans  q8ipfe.JB.appellaremon  poterat  vt  p
Qppel.ipfi?  ozdimatione  ecclete  impediret   atelligens  o»
3  maiozi  parte  capituli  electus  fuit  ifte  im  paepofitü  electioz
né  autozitateapoftolica  cófirmauit  prefato.D.füper  pez
Q1  3v  loff.in  verb.oeliquerít.ibí:
pofitura  filentít  mponens.JBernar.
QT  ]  Rota  primo  (biz
pater  ejufdem.q8  pater  poteft  pzo  filio  impetrare  literas
e  ad  biificium  fime  maádato.z  idem  oícin  quolibet  eztraneot
vtín  g].no,im.c.ad  atiree.7.c  mopnullí-oe  refcrípt.fic  oícíz
mus  q  paterfbabens  its  patronatus  in  ecdefta  pót  pes
fentarc  filium  alías  idoneum\:vt  oícit  glo.-mot.que  cormmu
viter  tenetur;  yt  ibi  p  3mno.im.equía  clericioe  fürepatro,
dm
€ecundo
