---
page: 72va
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "72_003"
---
Dc  bío  que  fí.a  maío.parte  capít.
(1e  «üdono.bitfpatiiméfis.permádato  papepo4
teft  tempus  ad  elíaédü  piefigü  arctarízz  ptàs  reftrmaí  ad
electione  vnius  trit-»nde  poteft  papa  q»  ncm  valet  efficere
«ófuctudo\:ná  nó  pót  inducí  cófuctudo  vt
electozes  eiigát
Cu8.5.7.
certum  qo  tollitur  libertas  eligendi.vt  im  cap.cum  terra.oe
elec.ztii  mandatum  papevalet  nec  mínus  oicitur  electío,
beat  vndefoliuat.7.
4.  (C12  ertionot.pio  ofüctudine  d  feruat  in  ínucftitura  bez
9  uerficj\:potetm  fieri  per  immíffioné  ammuli?:  2  fozte  ob  boc
"fj  an  p  capite.
emanauit  2fuetudo  vt  in  ooctozatu  oetur  anmul?nouello
bocto1  in  fignum  fcs  mueftiture  fciez2  folet  allegarí  ín  fere
fluos  redditus  ad  neceffaríam  fabzicam  ecclefie.
tfüonibus.bíctirmó  fuit  oatus  annuP\:fed  míffus.fozte  em
erat  tüccófuetudo  vt  mitteret  ;p  inucftíédo.4[
|  uarto
p^
tio.ibizreuerentis  czbibuit.e  tene  menti  femper  íltfitect.qz
eft  valde  fingularis  qp  fi  petédés  bre  iue  ín  alíqua  oigniz
tate  veloffóerbibet  reuerétíà  intrufotand  legitime  cóftiz
AN  Su.
tuto  ínillaoignítate  vel  officiorPidet  taciterenütiare  iurí
fuo:  ió  cauti  pcuratozes  ín  libello.  alis  fcrípturis  nüg
oícit  lli  effe  platü\:fed  g»  afferit  fe
platii.q[  ]  Gi
ltímono.q
fon  valet  eius  appellatío  cuíus  no  intereft.conco.  c,  cum
inter.oe  elec.2.6.q.vj.nó  folent.»bioe  boc.(L  13m  gl.fup
ver.  fi  mandatü.biznó  efficit  quis  poffeffoz.bic  q»  bícnó
interuenit  inueftítura.vt  patet  ilitera.££t  an  z  quádo  fine
&ctu  co;pozali  acqrat  poffeffio.ibi  oirí.z  im  autozitate.  oe
-fufti.z  p  3o.and.m.c.tráfmiffum.oe  elec.
QT  T45t  in  fi.glo.
aduerte\:q:  bic  eft  foztío2  cafus  dp  in.c.oilectus.quía  papa.
tus  necdffario  nócurrit  confenfüs  oeliberatus  «
oedít  bic  executozem.vii  oematería  oic  vt  ín.c.ft  foli.z.c.fi
capitulo.oe  cócef.pieben.lib.vj.z  pzefuppofito  q»  piepofiv
tura  fuiffet  affvcta  po  ifto  beneficío  nibilominus  renütía4
uít  ipfe  iuri  fao  ezbibédo  reuerentiá  aduerfaríotands  p2e«
pofito.
3n  sl.penulibiberenníus.$.vlt.JDlo.p20  có
trarís  allegat  ílld.l.2.c.oflecto.oe  pzebé.que  paríi  faciunt,
nià  ín.L.beréníue.folumoicitur  q»
perceptio  falarü  nó  facit
qué  oecuríoné\:fed  electio  lesítima.&ed  tutoic  dp  reueretía
txbibita  intrufo  nófacít  illum  pzelatü\:fed  póderatur  quo
&d  cxcludédum  iftum  beneficiatü.c.oilecto.etiam  non  obf.
q2non  poterat  erpaeffeibi  epifcopus  cófentíre  vtouo  bae
té.
1oberent  vnam  pzcbendázita  nec  tacite.(L  1  3n  ead  globi
licet  ecpaeffe  nó  valeret.IHota  mirabilem  gl.q  poteft  quis
taciterenuntiarebfificio  fuo  firielicentía  fuperiozísznó  au
tem  ecpieffeifed  bocoictum  falua  reuerentia  aloff-non  eft
nit.oc.pérfendi.ff.oc  ferui.ruftí.pzedio.
verum\:quía  regulariter  plus  operatur  cófenfus  egpzeffus
&ptacitus\:ciiíllefit  foatío2.vt  in  regula  is  quí  tacet.lib2,vj.
2  no.in.c.oilecti.oe  fo10  cópe.z  pio  boc  quod  no.Z2o.in.c,
oetnulta;\:oe  pacben.vbioicunt  g  licet  tacíte  inducatur  re
fundii.ff.oefer.ruft.pzed.fitu
auntiatio  pzimibeneficíj  per  acceptationerg  fecundi  tame
füperioa  paimi  pót  reuocare  illum  ad  pzímum  beneficium:
quia  non  potuit  fine  2fenfü  fuo  remittere  beneficium.
21d
ittum  tcr.oiclit  quidam  q»  loquíturoe  riread  rem  cti  po«
teft  reuuntíari  fine  confenfu  füperíozie.IBec  fol.eft  vera  ín
fe\:z  probatur  ín  cleme.gratie.oerefcr.fed  non  eft  bona  ad
-fftum  tez.quíiatez.bicolat  g  etíá  fi
fuiffet  inueftitus  :  z  fic
babuiffet  ius  ín  re\:tarne  illi  iurírenuntíauit  ezbibendo  illi
veucrétiam.z  ídeo  poteft  folui  contraríum  aliter.»
quéad
modi  fufficit  tacítus  confenfus  renntíantis  :  vt
bic.quod
efcaotabilc.ita  fufficit  tactus  cófenfue  fuperiozís  in  accee
ptando  renuntiationc.ende  ez  quo  füperio  non  contraé
dirit  vídet  tacite  acceptaffe.z  fic  poteft  mtelligi  iftetert.z
fn  boc  ponit  oktü  notabile  ífte  ter.2  limita  íllud.c.admoz
niet.  ín.c.quod  ín  oubüs.oerenumt.([  [Sed  cotra  iftum
trio  nota
ter.opp-mam  per  electionem  2  confirmationem  ad  epifco»
patum  no  vacauit  pzepofitura.vt  in  ca.cum  ín  cunctís.oe
elec.ergo  alío  refpectu  non  valuit  electio.Syolu.oicít  IBoft,
qfoite  illeelectus  renütiauit  pepofituretantü.IHumquíd
gutem  fufficiat  eus  cofimfüs  fine  renuntíatione.oicit  qp  fi
fentit  collatozi  valct\:quia  videtur  tacíterenuntiaffe.  fic
pe  intelligifecundum  eum.c.quia  beneficum.oe  reg.  lí
.b1o  faxto.fed  fi
cófenfit  folum  electozibus  nó  valet  electioz
;quia  nó  poteft  renuntiarebeneficio  in  manibus  electosum
.Ofitarat  fed  requiritur  cófenfus  fuperíozis  quibabet  cone
firmaret  in  oicto.c.admonet./£gooíceres  quo  ad  cafum.
Jouiua.c.füfficerequod  fiat  in
manbuselectozum\:q:  infa
uoaer  electi  ountazat  eft  introductum  vt  non  vacentbíie
ficia  fua  ante  confecrationem.vt  in.c.cii  i  cunctis.oe  elec,
buicautem  fauozi  poteft  renuntíari.argumt.in.c.ad  apo«
ftolicam.oeregula,
$3  ]Piclatus  cum  maiozi  parte  capítuli  poteft  ftatuere  vt
zíbs  locum  in  cafü  pzedicto.
quilibet  teneatur  contribuere  p2o  neceffarís  impenfis  ecc
clcfie  ctiam  aliquibus  contradicentibus.2.
.&bolaris  pauper  poteft  fuftentaríoe  communibug  rede
,  eitibugalicuius  ecclefie,
£ollcgj
