---
page: 120va'
pdf_page: 730
---
vevo.ccótu.intellisittert.iliue.c.entbenium.quod  ebi  nus  tiii.erat
accufatoz\:fs  alij  erátinfligctesg  inciderátin  turpilliani  ficut  accufatoz
fiín  calánia  oepzcbendat.  /£t  qp  poffit  imuloeplurib?  criminib?  accu.
farí.ts  Zircbi.in.c.lato2.circa  pain.8.q.  itj.  all.c.plac  uít.iij  -q  rcf  ge
cr  plurib?.5.q.vi.cidé  ts  gLitj.q.rifum.qo  arcb.i.o.c.placuit.circa  pn.
"té  vide  Zircbii
palíter  :«tumcomnes  admíttunt  ad  accufandíi:
cepipbanium.v.
vt.Lió.$.fi  plurcs.f.ocfepul.vio.quifqs  ef  ocbet
9-vj.  vbi  oicit  q
admitti  ad  pfequédü  iue  fuii  ppzilitaut  pfequi
fiplures  vellétac
tur  vindíctá  pablicá*«tuncíudcr  o5  elígereido
cufaretí  non  ofit  a
neiozéxetín.l.fi  pluree.ff.oc  accu.fed  fi  nó  excipit
admitti  nififein»
necinderelegít\:ztücvalet  iudiciii  cii  oibus  agita
fcribát.£tan  pof
tum\:vtvoluítifta  glz  bene  not.ín.o.l.fi  plures.
fit  imul  cómoue
«boccolligitintelligédo  ter.ín  accufatozib?\:fed.
re  inquifitioné  5
pótintelligi  in  oenütiatozibue\:z  pz0  boc  ter.ibí
vnii.videlate  per
nütíauit  facinotíe:«  tücar.gl.nó  colligit\:fed  pót
o.  zff»ari.  in  repe.
colligi  p  pluresadmíttütur  ad  oenuntíandii^ls
c.qualr  «  qfi.Lrj.  b
nó  ad  accufandii.cquü  tii  effetctid  in  pfequenda
Q.vj.q.pzin.  oeac
ven(ütiationecligere  vni  ppter  faciliozé  erpedí^
ci.can  poffit  as
tionécaufe.ar.in.c.olim.oeaccu.z  ce  pluríb?p20»
S  plurcs  ín  co.li
curatozibus.vídeter.ín.c.fi  ou0.oe  pzocu.  li.vf.z
bello  agere  .  víde
c.pe-oe  ele.eo.lib.vj.&E  t  jn  gl.f.in  fi.
tert.ín.c.litere.oc  4
qi  quotidícallegatur  z
víil.a  vitra  ibi  no.
ter  ificta  gLin.c.eidequantii.f.q.j.Pbí  62
vídeper  Zínge.in
eleemofyná  velfuftinés  martyzifi  ad  pompá  pec
l.fiídé  cii  codé.in
catita  qp  nó  meretur\:fed  oemerct\:qo  beneno.ad
piic.ff-oeíur.om.
ídé  facit  ter.cüigLi.codi  «  pieci.xriítj.q.i.vbi  gl.
iudi.eide  ter.in.l.
arguitcótrafcbolares  qui  ead(it  ad  ecclefias  nó
fige  ci  pcurato«
vtaudiátiniffas  zoíuina\:fed  vt  videantofías.c
f.  ibi  ponde
rc.  $.
facit.c.relegátes.xritj.q.v.
tat  bar.ff.oc  pcu.
gratiá.  no.gl.z  marímeno.ctiam  inquantiioícit
ín  aut.etíta.ctin
qf$míus  canonici  omnecrímé  cenfet  quafi  pi»
coip.
vfi  fumitur
C  ocouob.rep
blícü.z  idé  no.t.q.($.in.$.vIti.obi  eftetíam  bona
gl.oebacmatería:4  fozteídco  cenfet  quafi  publí
J5ar.ín.Lifi.  $.
pe.
cum\:qz  tus  publícii  non  folum  intédit  poouidere
ff.oc  ouo.re.  tnl.
fiplurib?.in  pzín.
boibus  t  fit  cóco\:díainter  cos\:fed  ctíam  vt  eoe
ff.ocle.ó.vbi  cone
oirigatad  oc(i\:zín  puniédo  oclíctii  b5  principa»
liter  refpectum  ad  oeum\:vt  ín  ca  nouit.  oe  íudíc.
dudiit  quod  ficft
€  tEtpioíntellectu  materícbuine  gl.cócluden
agater  ea  cá  fed  y
doalíqua  b\:euíter.q?  matería  effet  fatis  lóga  pae
fecus  fi  er  oiuer?
mittcqómultis  modis  pót  quís  aliterecedere.
fis.vt.l.ad  officit:
imo  ppzía  autozítate  fiue  pprío  motutq:  fic
quá  ibíponderat
bal.C.cóí  oí.  et.l.
fibi  placet.  &cóo  pgratiá  et  qz  ad  p\:eces  rei  vult
recederea  lite.
bos  accufare.$.:
ditalítealíquo  fibíoato  vel  retento.ná  ifta  eft  p
«ibi  not.ff.ocac
pate  tráfactiorvtín.c.fuper  co.oe  tráfac.  €)uarto
cu.óquo  víópul.
perabolítionévcs  impetrando  a  iudíce  facultaté
pSpc.in  tít.oelí
recedédi:«  etaccufatio  aboleat  «  oelea£  «  cancel»
bel.acep.$.fi.ver.
let  er  aliqua  caufa  quí  per  errozé  vel  caloze  fracii
fed  pone  cííouo^
buefeq.«p35ar.
diceum  accufauitveleralíqua  cá  legítima\:vt.Li.
C.ocabolí.vídetert.cii  sl.i.q.ftj.in.c.fi  qué  peni^
in.Línter  liberan.
tuerit.£terbíis  fmíffis  oíc  p  autquerítnunad
$.fi.oe  adulte.per
Ey.2J5al.ín.l.qà
liceat  recederea  liteín  cá  ciutli  autcriali.  ?(52tmo
a  multie.C.ficer.
cafu  ante  oblatii  libellii  liciti  eft  regulariter  rece»
dercetíá  motu  ppiio.3Jté  per  grati  «tráfactio»
pet.per  JGalén.l.
nem  qenemo  ínuit?  compelli&agere.C.»tnemo
€dita.ín  repe.pe»
fnuítuein  rubzo  «  nígro.znot.írt.c.cám.ocoo.2
rufina.  bi  rry.  col.
cótu.qiíqs  tfi  ratione  infamierq?  eel  reus  vultree
oeedé.«  t.  Lab  eo;
edere  oc  ctuitateacto2  cópellít  agere.  vt  tr.loif
ín.ió.col.C.  quo.
famarí.C.ocíngemanu.a.c.cóquerente.  fm  ená
X9fiiu.cp  ?4ug.
fín.Lj.$.tim.ff-  ips
lec.oc  offí.o1dí.«  qo  no.gLín.Lj.C.ot
tus.'(»oft  oblati  vero  libellii  «  foztíus  poft  cóte
be.pe.  *pooct.in.
ftationé  lítie  non  lícet  recedere  ab  ea  poopiietate
€.  vel.á.  oe  libel.
tmo  compellit  agere:  vtín.o.c.cám.cinauf.g  fe»
obl.et  ocíllo  arti.
mel.C.qifto  «  qf  tud.nífi  vellet  renütiare  liti  z  cde
anín  vna  accufae
íntoti\:vt.L.pofti  lítí.C.oc  pac.fsp  gratíá  «  tráf
tíone  oc  crimine
actionélícitus  eftreceffue  nifi  it  famofa  «actio
ali?  admittat  ad
furti.  vt  inl.  furtí.alleg.al.nífifittalis  caufa  que
eccufandii  oe  eo»
décrimíne.vídep
:  nó  oependeata  liberavoluntatelít(gartit\:afub
€pce.in  tít.oe  ace
bocmemb2o  pótcópzebendi  cá  matrimoníalis.
eufat.$.j.  in.f.col.
lum.ver.ítem  o  nó  poteft  quís.«  ver.feq.
bello  pótqs.i2cilloaütartican  qs  poffit  plürcs  ít  co.libello  accufa»
re-vide  per  &pe:ítt;o\:tít;oe  accufa,
ín  eo.libello  fimulaccufare  mafculii  «  femíná  q  fimul
faddi.z  an  líceat
velinquüt.ter.eftín..reo.C.ocadul.fs  fec?  ín  crimine  (nceftue.  tex.efti
L.a  pupillá,$.í,ff-ocadul.«i.l.vim  paffam.$.ince(tie,tí.in  crie  tii  adule
teríj.15  fimul  accufareillii  a  pzebuit  oomii,ter  in  Lnibil.$.fi.ff-oe  adul.
c»  Syebafti.esapía.  T  1  ublicá.q5  multa  admittant  partenon  oppo
nenteque  ale  non  admitterent.
víde  cumulata  in.c.ínter  monafteriit.
