---
page: 121ra'
pdf_page: 731
---
6e  collufíoneoctesenda.
4e  t  €)idaüt
nifi  $m  regulae  pzedíctas
velictis  ton  liccat  tranfigere
operatur  tranfactio  vbi  licita  cft  bzeuíter  oic  q$  refpectu  oci  operat  vt
ab  ifto  acto\:zenon  poffit  amplius  moleftari.  Stem  finitur  inftátia  fed
quíritür
son  pzecluditur  alíje  facultae  accufandi  cíidem  oc  codem  oclícto  :  nec
ctam  (udici  quominus  poffit  er  officio  fuo  inquirere  fupernouatamé
bocin  cafibus  in  quibus  iudcy  pót  er  officio  fuo  inquirere.
inftantia
íta  concludit  Jóart.in.o.l.tráfigere.f£r  quo  infero  q$  ociure  canonico
pofttranfactionem  in  cafu  licito  factam  non  poteft  (uder  inquirere  oe
illo  criminenifi  precedatinfamia.fEr  parte  accufatozie  operatur  tranf
actio\:quía  nó  pumitur  pena  talioris  ncc  efficitur  infamis  feciidii  quof
ín.v.libzis  aur(  puniri
dam\:fed  benc  incíditin  turpillanum.vndeoebet
fi  publícum  eft  oclictum\:vel  ertraozdinaríe  fi  priuatum.vt  n10.35ar.tr
o  Ltranfigere.  Stem  reue  non  babetur  pzo  confeffo\:vbi  ats  tranfactio
won  cfíct  pemiffa  babetur  p20  cófcff  o\:ptín..quontam.«.Lfurtí.$.  pa
boc  cafu  poffctiuder  peederefüper  in»
té
ctie.ff.-ocbis  qui  not.infa.
ftantía  incboata  «  punirereum.IL.6.C.oc  abolí.eunt  «alij  ocfetus  oc
lite  per  pacttt  fcu  gra
|  quibus  no.fn.o.  .traufigere.ziutvultoifcederca
tíam  «non  lícettranfigcre.ctamen  boccafureus  pacifcensnon  babe
tur  3  confeffo.vtin.o.$.pactis.ant  vultrecedere  impetrata  abolítio»
per  boc  patet  clare  ct  füccincte
C.ocabolitionc.ct
neetpoteft.etí
TE
Di
matcría  buíus  glof.
officio  inqui»
e  Zicufatozfiocfiftatabaccufatiócan  poffit  íuder  er
|  rerefineoclícta  fint  prolata  fiue  non\:fine  fit  imita  iuftantía  tuenon.
im  ina  37D  efiftéte  accufatoze  4  accufato  índer
*  pzofcquitur*.b.o.mon  patitur  congruá
2  rítieinquírenda.
AL  T  8o.i.cr  tertu  qo  regulariter  oe  ture  canonico
viuífioné
receffus  a  liteper  gratía  feu  tráfactioné  nó  tmpeditínquifie
1893
tíoné  períudícéfiédá.Sed  tu  intellige  boc.c.6m  materiá  quá  tetigi  in
c.piecedentí.vnde  l2  ofti.poncbat  oublícé  intellectii  ad  boc.c.4fozimti
3  dara  vtibioiri
vtíntelligatur  lítera  quádo  crimina  erantp20bata:«  tunc  ocbetter.cr
poni  femel  audita.i.  pbata\:c  ibi  indífcuffa.i.ímpunita\:vt  fitfenfue  q$
poftà  crimina  funt  probata  tuder  poteft  proccderead  punitioné  licet.
bocfacitter.in.Lipuis.C.  oe  adulterijs.
accufatoz  ocfiftat.quod  no.  p
Sxcciidue  intellectuevt  lítera  intelligatur  pzopzie  qft  accufato?  ocfiftit
ante  pzobata  oelicta:«  tanc  poteft  iuderinquirereer  ofrício\:qo  intelli?
4.  lut?
fubeft.Sed  tuoíc  melíue  «  latiue\:vt  viriin.c.pzecedentí.  n
go  fi  fama
vbinon  eft  licíta  tranfactío  fiaccufatoz  recedíta  lite  potcft  iuder  pcede
read  vItcríoza  ctíá  fuper  illainftátia  quantücnmqs  non  paecedat  infa»
reus  babe  pio  cófetfo\:et  in.Lfurti.$.
mía\:q:  aut  interuenit  tráfactio
|  pactie.ff.-ocbis  qui  notá.infamia.(ut  non  interuenit  tranfactío.fed
gratuita  pactío.cl  ppzía  autozitate  accufatoz  recedita  liteincboata:
C  .ocabolí.z
4  tüc  fuper  cadem  inftantía  tuder  pzocedere  poteft.vt.Líj.
vic  vt  oíri  im.  c.pzecedenti.
6  ctoicvtoiriín.c.cii  caufam.oeteftí.
&$35eneficium  fi  ffíciatur  cenfüale  per  collufionem  fraudulenter  fa.
ctam\:clerícue  pztuatur  ípfo  Peguyet  inet
4fBeneficio  fno  piíuat  quí  per
lTTT.
Pa
a  eldiuimus.Siio  illud  cóftítuit  cefuale.
«\:bocoicit.vel  generalíus  «  fic.Xcolludée  incaufa  beneficiali.
|i
Y  tis?  i  primari  beneficio  oebet.b.o.\:imo  refert  collufioné.Secit
«oíicvtibioicitur  per  meA[
do  illum  p\:iuari  mádat  ibi\:ende
T  xcafus  líteralis.€uidá  clerici  ft»
per  bencficás  que  poflident  fc  permittit  2  füftinét  ab  alis  wmioleftari  «
7  vtibioiri
poftmodumvtqueftioni  cedant  «  illi  quicte  poffideát  quafi  oic  tráf^
actionis  foluiüitaláe  ocípfis  bencfictjs  annuá  penfionem  vt  poft  moz»
tem  cozum  ín  beneficje  illis  fuper  quibue  facta  cft  collufio  ine  fibi  va^
leantvendicareAf»eruenit  bocad  notítiam  oomini  paperende  mádat
vioccíano  cpifcopo  quatenus  fi  cóftiterit  ci  clerícoe
fue  turífdictionis
perollnfionem  fraudem  buiufinodicómififfe\:cos  beneficiis  illis  fuper
quíbue  collufum  cft  nóvifferat  fpoliare  \:cíi  fatis  effet  indignü  fi
fraus
4oolus  queín  pxciudicium  fuiturie  «  alío\:um  pzeíudicum  nítfitur  có
mitterein  cozum  cómodum  «  íacturá  non  rcdundaret.  26er.  ([  iota
piimo  er  tcr.argu.a  contrario  quod  fuper  beneficüs  licita  cft  tráfactío
*biceffat  collufio\:fed  oíc  quod  iftud  argumentum  a  contrarío  non  cft
vcrum  quia  babemus  (ue  erpzeffum  ín  contrarium.vtín  ca.  fuper  co.
oc  tranfationibus.endecóclnidequodifta  tranfactío  non  valebat  ctíá
ficollufio  ceffaffct  nífituder  ey  officio  fuo  feciffet  iftam  tráfactionem  et
compofitionem\:wteft  bonus  tcr.in  ca.uífi  effent.oe  pieben
4T  Secun?
donot.penam  colludentium  fi  uper  beneficije  quando  percollufionem
volunttranfferre  beneficia  in  alium  modo  íllicitozoebent  cnim  pzíuae
ribuiufmodi  beneficiis.
&$  Zccufato:  percollufionem  fi
ocfiftat  ab  accufatione  non  (mpedít
facultatem  iterum  accufaudi.3.4.
5Sinquifitio  contra  pzelatii  non  ocbct  ficrí  nifi  pzecedenteinfamía  fcan
dalofaaut  perículofa.6.
Zibfolutusg  legitime  per  viam  inquifitíonis  non  vebet  amplíue  fuper
fue
victis  criminibus  impcti  licet  remaicat  aliqualie  infamia\:fccue  fi
rítabfolutue  per  collufionem.1.4.
3:  cftimm  craminatio  velínquifitioran  poffit  alterí  committi.
ictionce  plurce  fiue  penalce  finc  perfecutoziefi  cópctuntzan  fiena  in
tcentatur  cenfcatur  altcrí  renuntiatum.
umulatio  oiuerfarumactioutum  vua  pius  intentata  an  ficrí  poffit.
X:
