---
page: 121va'
pdf_page: 732
---
"trt
(e  poffítoeri  coxptiscbitfti.víde  per  fancti  4c  bo.íti  dij.
T  ARM  nin  REN  fEton  *qiiminozetas  excufct  vel  nó  vide
oitio  late  p  trcbi.in.$.fLergo.t.ri.v.  riti.  colrvi.q.j.-Pbrin  boc  ar.alle.
gl.in  ver.minoz  ctas.tn.c.t.ocapofta.  3te  addebic  tercii  sLin.c.pueri
j-ad-Sitévide  28al.ín.l.oata  opera.im.lj.col.C  qui  accu  nó  pof.  té  vi
de  Salic.in.Lj.  in
tusquadruplum\:quía  tnncnó  agam  actione  fur
vltí.colverfi.no.
ti\:q2  illa  ezcedit  iftà\:oc  boe  cft  tectán.Lj.ff.  ví  bo.
tvi.  «  ver.itéoícit
rapto.S5i  vero  oésactionee  penales  furgunt  er
Xy.qó  oom.  C.
velictis  vutuerfis\:tunc  ena  n6  tollit  per  alià  etia
vcfal.mo.«  ibi  in
perceptázvtin.l.nungs.ff.oc  pitua.oclic.  erempli
ver.vlteri?.p  büc
furripuifti  mbi  fernü  «  occidifti\:qofi  urripuifti  có
tcrifte  opí.  ali.
petit  mibí  actio  furti;quía  occidifti  mibt  cópetit
ín.Líncapar.  quo
alía  actio.endel5  tutctauerim  vená  actioné
ad  ociíctum.  'jté
ceperim  ouplii  el
vidc  2o.tn.cj.$.
*  bocquoad  pziimnü.Seciido  cafu  qi  funt  rei  per
quíyero.verf.op.
fecutozic  aut  comopctíit  cotra  cundé«  tic  ena  tol
qo  mínoz.oereg.
litur  palíá  pceptioné
in.ví.  Stem  víde
merces.  $.culpe.ff.locati.erempiti  locaui  titio  pof
ter  in.c.j.  cibi  oto
fcifionem  meázipfevero  incidit  multas  arbozee\:c
noqénot.oomí.
fic  oedit  mibi  oamnii\:tunc  multe  actiones  ad  có
Záut.«.o0.  Z(bb.
fcquendiü  eftimationéoamni  cópetunt  iibicone
círca  peín.j.ó  fen.
'  tracum.nam  poffum  agereactióclocati\:qz  male
ercom.«  Y-apus
verfat?  eft  in  relocata.3jté  actióe  leg.agliequeoa
alleg.rcij.
c-exebafti.  Sapía.
tur  poáno  oato  2  quclibet  ertraneit.vt.  8.  ad.  l.
aql.ptotii.«  etià  aliecófimiles  cópctüt.vt  in.o.$.
b  €.  Ouod  pucri.
culpe.Si  ergo  prius  intétaui  actioné  locati
*élide  Inge.  arc.
cut?  fum  eftimationé  oáni  nó  poffum  poftea  inté
ín  tractatu  male»
tarcactioné.Laquí.q?iá  percepiftieftimatíoné  oá
ficio\:tiin  bo  fcié
ni  per  eri3  actioné.e5i  vcro  cópetiit  2  oinerfoeet
»  fer  ebíaugi.  arí.
tiic  vna  nó  tollit  per  alíá  ctiá  perceptione.tin.l.
oícít  p  fi  pucr  alí
locü.$.códénatio..octab.erbi.vtfi  contra  fube
quem  occidit  nó
trabenteu  tabulae  teftamenticgi  ad  oáni  «  cos
v5  occapitari  vi»
fccutus  cítimationépoffum  nibilominus  poftca
de  £orii.ín  confi.
2gerc  pro  legato  mibi  facto.Q[  3n  tertio  mébzo
rcv.  obi  oícit
qo  fi
qfi  vna  eftpenalís  «  alia  rei  pfccutozia\:aut  eft  pee
miozrapuerit  mu
natis  ozíginaliter  «  tiic  ená  nó  tollit  per  alíá  etíá
lerem  o5  mitius
perceptióe.exéplii.fubtrarifti  mibi  libzti  furtiuc.
putíríoícit  pe.
egi  2  terei  védicatione  pzofequédo  ipfam  rem:
oc  ancb.in  comfi.
l5cá  fim  confecutus.nibilomimus  poffumpottea
€cerzió.  incip,
in
reftricto  .círca  fi.
agercactionefurti   ficad  penam:  idéecouerfoz
qó  fola  miferatio
vteft  tcr  in.L.fi  pignooc$.cüfarti.ff.oe  fur.$allit
qr  vna  actio  efict  er  iure  diuili.alía  er  biificio  pae»
etatis
attenuat
totis.cremplii.cótra  naturà  competüt  mibi  plu»
culpas  .  et  oicit
J5ar.vero.ín  2fi.
Tes  actióes  pzo  rebuie  meie  ibi  fubtractis.pztimo
actio  furti  que  eftoc  tureciuili;alia  actio  nau.cau.
xrt.incipi.regatü
fcbolarum  iu  fin.
quefaitindulta  er  bfificio  petozis.boccafu  vna
Q9  fimaioz  quiqs
tolli  p  alíá.vt.Lii.c.llicet.ff.nau.cau.  ftabu.  nec
an.cétrelegádus
ob.c.cóftitntue.oe  in  integ.refti.ebi
propter  aliquod
ueimo  fimul  fuit  intétata  reftitutio  inínteg.  que
eftociurc  fpecialierindicíe  officio.THà  $m  jun.
oelíctus  ob  illud.
ibi  non  cópctebát  fimul  illeactiones.imo.  Dppter
mino  mon  o5  íta
oubiii  intctanit  illas  alternatine.Sivero  peualis
punírí  ficut  ma»
to:  fcd  tuder,  pof»
eft  accidétaliter  «  nó  oviginaliter\:z  tiic  vna-tollit
peraliá.ercplii  cótraauferenté  mibiré  per  meti
fct  illud  tempus
cópctit  mibi  actio  qó  mecau.que  accidétaliter  cft
abbzcuíare.
peralíg:«  ctiá  cópctit  reivédicatio\:tunc  fiego  in»
€  «[  oli  capar.
tentaui  vnum  «  cofecutus  fum  rem  uon  poffam
*,foondera  bít:  qz
intentarcaliam,Linctum.$.licet.ff,quod  meat.
ter.  cícitgrádiuf?
culis.  gl.ótoolí
«L2cocdíctispueroum.
capacib?:«  reftri
gitur  i  fepténio.
&3-bueriofcuntur  vfqs  ad  annii.ríió  in
qz  piocertogl.  et
loinfemína  vfqs  ad  anni.rü.aliquando  taméfüe
ooct.iialeoicunt
mitur  yíqs  ad  aumos.rvij.z.rvitj.
ercoqeter.t.l.  be
€  Sup  vifum  eftoc  quibufdá  elíctie\:eerii  q
rcdíbus.ff.oeoo^
oubitatan  talibus  puerilis  ctae  implicet  merito
lo.oícítqii  eft  prí
aumectit  becrubaica
mus  pubertati.c
tíi.z.iij.q.iij.ca.j.  «rri.  q.v.c.paruuli.ciionobus
vicit  (ng.i.Lim»
puberé.fr.oc  für.
ca.feq.4L  1  ed.  áro  p  occaratíone  rubzice  quii  oí
caüturpueri.Sol.fin  5jo.and.regulariter  pueri»
zíta  itellígit  illá
Linquátum  oícit
tía  incipit  ín  fepténio
«  pupil?  oolí  ca
x  in  feminain.rij.auno.mam  bacetate  boice  pus
befcercfolét.Lfi.C.qri  tuto.velcura.cffeocfic.z  g$
par.tenetur  furti
Ptitdligatgeft
—-——
piorímus  pubertati.3/tc  pódera  alíud\:q?  iftc  tez.ocbet  intelligi  grat
díufculis.i.  primis  pubertati  p.o.l.beredibus\:fs  qroicat  primus  pu
bertarí.glinft.oc  inuti.ftip.oicit  in.x.anno  cti  oimidio.vide  que  remífi
ad  3jo.ocímo.in.L.ad  teftiti.$.códitioné.ff-oc  teft.fed  in  matería  crimi
nali  nó  bii  oícitp  tcr  in.L.ercipiunt.ff.ad  fil.pideibí  35al£go  víco  bic
