---
page: 121vb'
pdf_page: 732
---
3ienowmní.  fuper  quinto,
fo\:c  cafum  noui
(ingularé  p  grádiufculie  qfi  cft  prím?  pubertati,
Stt  malcoicit  bic.o.Zibb.g  tminfanteoolus  fippleat  etat  ter.iouü
in.Limpuberéin  anfans.ff.oc  fur.qui  ad  boc  nó  allegat.3ité.o.££ar.
bicoicit  p  apud  Xxcgoniinó  reperitillud  q5  ícit  gl.in  f  um.rr.o  j.tu
vide  3joan.an.in.c.puberce.oe  oefpon.impu.«  itic.fi.oeco  Q  cog.vbí
allegl.indefum»
no.i.c.puberee.oc  o  efpó.impt.qríqs  tfi  pueritia
ma.víde  ll2iero»
extéditur  vfqs  ad.rvíij.annii  in  mafuculo  fauoze
npmi  in  epiftola
alimentozum\:yt  quando  alimeita  legátur  vfqs
tert.pbi  rcfertoe
ad  pubcrtatem\:vtplenc  no.i.Limcla.ff.oealimc.
falomone  qà  ba»
*ciba.ls.quádoqs  víqs  ad.ryij.vt  refpectu  crcr.
buit  in.r.anno  f
cédo  officium  aduocati.vt  in.Lj.ff.oepoftu.quá
liii  cz  filia  regís
dog;  «fcruientee  oícuntur  pueri.vt.j.  qo.vj.  cii
pbaraonís.etibí
pere
pattozalíe.«  quodibí  no.
oícit  qp  illa  nutrír
quadruplii\:nó  tollit  alia  actio
&S  1oucri  puniüitur  er  omní  velícto\:fter  quá
ifantulí  erpofití
in  vítio  carnis.z.
que  eum  cii  effet
uer  non  poteft  accufarí  oe  adulterío,
oeccamnoz  indu
«nó  p  concurfum.vtin.  L.  fi
ueri  ercoium  oclictie  nó  puniüturita  grauí
ritad  libidinem:
ter  ficut  maiozes.vide.J.c.pzorí.
n.a.
2deo  q  fpatio
Tour  poteft  effe  ooli  capar  regulariter  fi  upaa  fce
ouoz  menfiti  có»
pteunium\:fed  etíam  intra  aliquando.;.
tinuando  emifit
Sjrregularitaté  póticurrereinfans  ooli  capar.6.
ille  íifane  fperz
Sirregularitateim  incurrit  iuder  fi  faciat  aliques
ma.  té  pódera
occapitarizetíam  (ufte,
qibenéoicitos
«  eris  *t3hnpuberes  p
zHbbas::  limítás
NU)
ee
*tcr  vitium  carnis
occe.fooe  bomí.
cófe
oelinquere  poffunt  puniunt  tii
q'incontraríum.
miti?  q»  adulti.p:ímo  poit  victi
videtur  ter.in.o.
qo  ftciido  repzobatibi  qp  merito
lege  impuberem,
[cafus  literalis.S  uidas  nole
Ztndr.J8arba,
bátpueris  ctiá  grandiuf  cule  petii  attribuere:
€.  *tcircaiurae
uif  poft.ríiij.annii  cii  icipiát  pubefcere.oicit  gre.
méta  pupillozi  .
o.iftud  merito  crederemus  fi  nó  effent  alía  pec
vídeoino  35ald.,
cata  nífi  que  oe  genitalibus  comittuntur.fs  fur»
fn.c.ad  noftrá.fj,
ta\:médacia\:peritiría  fünt  peccata:  puerilis  ctas
ín  vltí.colíi.verfi.
plena  eft  bis\:veruntamen  non  ita  pumícda  funt
quero  nungd  pu
in  bís  vtin  maíozib?  puniitur.36er.T  iRio.j.er
pillue.oe  íurcíu,
tert.quod  ín.riij.anno  quis  efficitur  pubes  qà
ran.z  q5le.z  no.
p\:oceditín  mafculo.ná  femina.  pubefcit  in.rij.an
l.c.pucrí.z.c.par
no  vtin  iuribus  alle.8.in  rubzica.  quádogsifta
uult.rrí.q..  Jet
etas  pzeuenitur.vt.j.oicam  cum  gl.  (T  t  IBo.ij.re
p  intellectu  ifti?
$ulá  quod  puero  attribuitur  omne  peccatit  pze2
l.c  tcr.vídc  oi»
teroelictum  carnis  ná  pzcfümitur  inbabilis  ad
no.foaul.occa.t
coitíi:«  idco  oícitler.qp  minoz.rí.annis  nó  pót
o.l.quiiuraffe.in
accufarioe  adulterío.tcr.cft  il  minoz.ff.ad.Lin.
piinc.bic  alle.gl.
veadul  [t
3-ertío  no.aliá  regulá  quod  pucri?
ifta.  cibi  babebís
tr  conii  oclíctis  nó  vebentita  gratiter  puniri  fi»
veritatem  buius
cut  maio2ce.concoz
in...  pri.c.fi.j.oc  fen.erc.ct
arti.«  vide  tcr.in
nedi  fücceffi
Laurilíus.ff.oc  mi.QE  t  5n  gl.j.infi.«  oic  cóe  cffe
ctribus.  rrfj.qó.
vtifepténio  qe  fit  volí  capar*  ná  «  accidétaliter
(ifj.  ter.cit  gin
pótanteilláetates  effcooli  capar.narrat  eri  bic
verfi.potuit  ín.l.
3jo.an.grego.in  oíalogo  oiriffe  quendá  puerus
fi.$.i.ff.ce  lí.caue
quings  annor  folitii  iurare  blafpbemare  «  octez
fa.ctvidebegtus
ftarcfüiffe  a  oíabolo  raptii.vii.ficut  pubertae  f
33:
bo.íj.j.  queft.
veniri  pót\:vt.j.oícá\:ita  «voli  capacitas\:mam  in.
leeríx.arti.  .  cir.
fantceideo  non  tenen£eroclícto  :  qz  uefcitit  ad
fi.»bioicit  p  pue
agüt.vt.L.j.C.ocfal.mo.d  ratio  ceffat  i  voli  capa
ribfites  vfum  ra
cibus.JEt  er  pzedictís  poffet  multii  fingulariter
tíonís  obligant
limítari  tcx.in  cle.Pníca.oebo  iní.qucoicitinfan
fuo  voto  velíuira
tce  nó  icurrereirregularítaté  ficommittüt  bo»
iméto  quoadocü
JR  ubzíca,
micidtus.vtintelligatur
nifi  intooli  capacee.oe
l5  quoad  ecdefiá
quo  cicvtibíno.Q.  t  3n  gLij.ibi  prefumit.bee
nóobligent  ante
mafcu.
ne  oicit  pzcfumit.náà  vtlc.i  oialogo.«  no.gl.rrí.
tííó.anmnum.€65
in  fum.quidam  puer.ir.annozum  nutricem  p
tu  víde  3mol.in
priam  reddidit  pregnáté.pótergo  picucniriifta
Tepe.c.cii  2tigat.
pubcrtas.fed  regulare  cft  vt.S.otri
4T  t  3n  glo.
in.fitj.col.oe  iure
In  ver.peccata.4  im  fi.oicit  tamcn  loft.  I  ifan
tur.ebí  poft  llo
Je  matería  bi-rv.q.f.  p  to»
tcenon  puniantoc  oclícto\:tamé  fi  aliquos  occi
ftícn.p  iftum  ter.
dát  incidüt  imn  írregularitatem\:q?  irregularitae
tenet  q8  oifpofi
caufat  fineoclicto.vtín  iudicerfed  boc  victii  bo»
tio  aut.facramce
die  repzobatíi  cft  icle.fi  furiofue.oc  bomici.  vbí
tapuberum.  «.c.
finit  in  mafculo.  iu.  rüfj.
oicit  qp  nullà  irregularitaté  incurrit\:z  poteft  effe
paruuli.  r£.  q.i.
ratio  oitcrfitatie  intcr  iudicé  ctinfanté.
ná  lícet
lequunturin  pu
iudcr
nó  peccat  facicdo  aliqué  oecapitarí.ti
ipfe
berevoli  roncae
pace  «  p10  bocfa
citillud  fingu.oíctum  XSuil.occu.n.o.Lqui  turaffe.in  pitn.ff.oeiurciu.
ran-ocqunoitaibi  erclamat  1»aulus  oeca.quod  in  cifdem  termínie  la
tiue  firmatidem  Sjmo.in  ca.repe.c.cum  cótingat.in.rrri.cbar.vcrté
potcft  oubitari.ita  vicens  tenere  JBar.in  oicta  auter]  facraméta\:licet
ultialij  contra  ybi  ctiam  vidc  vo.Zlnto.in  fi;j.col.
íntendit
