---
page: 122rb'
pdf_page: 733
---
I22,
oimodo.  $.muptiarii.C  .ocinoffi.tcft.ii.z.col.obi  oatmtültae  rcnitffío
neg.  inter  cetera  oicit  q9  fi  paterfoluit  p  códénationc  filij  réne  pieta?
tieillud  poftca  nó  cóputat  in  lcgitimá\:fecue  fi  foluiffetvigoze  ftatutí
yel  cófuetudinis.3)téve.q.bic  pofita  fi.eide  oio  YOal.ín.L.fi  qua  pee
na.ff-oc  bis  q  funtfui./£t  qd  ccótra  att  ppter  oclicti  patris  filius  amt
tatpecultá  fuum.
$m  cófuetudinéillius
$  bac.q.vídealb.
terre.vri  oict?.lD.pater  pueri  appellanitad  pap.
in.ifj.parte  fta.  q.
fup  bocfcribit  pa.bermoneii.cpifcopo  cícens  qo
6j.  35  alin.  l.
fto
quía  pucrinóita  punifiturfm  leges  ficut  illi  qui
liug.invltí.  colit.
funt  inaiozís  etatis.  zif»ádat  fi  conftiterit  filii  oí
ff.ocbisquifuut
ctí.lo  antra  annii  ríij.oictii  cyceifm  commifitfe
fuí.  vide  glof.in
compellat  vt  ab  codé
aut.yt  oct  obeiu
ID.p\:edícto.c.folidos  ppteraliquá  cófutudincm
di.in  princ.inver.
p20  tempozali  pena.  Jor.
no.bic.£t  à  boc
an  valeat  ftatuti
(L  tiRor.j.cr  tcrt.qo  er  cófuctüdine  cínitatie  pot
p  oclicto  erigi  pena  pecuniaria  ctíá  p
íudicé  eccle
qófiliustencatur
ftaftici.cóco2.c.oilectus.oc  offi.o2.
I2  ofti.tüi  vicit
p  cclicto  patris
b  bocrno.verbü  qo  cófüctudince  «  ftatuta*imponé
vidc  Jbal.in.l.oo
tia  penam  pecuniaria  p\:o  bomícídio  fnrto  vel  fi»
tís.C.ocíu.oo.ct
milibus  funtirrationabilia:*  q2  botes  erponunt
vo.  Xinto.ín.c.er
*enalee  ad  oelinquendum.nam  talis  timebit  pe
partc.infi.cccomn
fue.vt  oc  pino  an.
nam  moztio  feu  cozpozalem  quíoe  pena  pecunía
ríanon  timebit  feu  ctrabit  oummodo  fatiffacíat
valcatftatutii  qó
voluntati  fue.argu.in.l.in  fernozum.«  in.Laut  fa
pater  teneaf  pio
cta.fr.oe  pe.  in  aut;oe  man.pinc.in.$.ops.  fRon
oclicto  filij.  vídc
ob.ifte  tex.o5  enim  íntellígi  q9  cófuctudo  erat  vt
baL.i.Lü.vcr.quee
poffit  crigi  pecunía  er  poft  facto\:fed  ante  factum
rontad.C.oc  có
fti.pe.J6alin.l  f.
boctcrt.rj.q.ij.
T  tIRo.t.patremmon  tenerí  ad  pee
C.nc  fi.p:0  patre,
nam  pecuníaríamín  qua  filius  códénatur.  vndc
JÉal.in.l
oc  qb?,
tractat  &pecu.in  tit.oefenté.ercó.in.  $.  fequitur.
ín.ff.col.ff.oelcg.
in  verfi.quid  fi  líus.nunquid  pater  tenca£  falté
JBar.«  &ing.fn.l,
d  ínlegitima?filóveler  als  alimentis  filio  ocbitis
ci  filó.f.1  boc.  ff.
foluerecondénationé  filó.  cácluditqó  nó.  nam
oc  verb.obli.tert.
víiuentc  patrelesitima  nón  pótfcparari  a  bonie
ibi  JGarto.in.l.
patrís.Lj.$.impuberi.ff.oecolla.bon.  facítquod
furepzouifum.C.
oc  fab.lib.  ri.2  an
valcat  ftatutii  qo  ptás  tenca£  p  oelícto  fae  familíc.  videper  J5al.in.l.
obfernare.$.  pfiafci.ff.oe  offi.  pcó.«  anvalcat  ftatutíi  q6  cófoze tenca£
pioconfozte.víde  per  3Bal.in.l.fancimue.C.oe  pc.«  fi  ftatutii  oicat  qà
pater  teneatur  folucrelegitimá  p0  oclícto  fil  z  pater  pott  ts  oclíctí
antctempus  códemnationie  acquífiuit  multa  bona  an  iri  folutionele
gitímeattendetur  quantitas  patríümout  fcóm  tépue  oclicti  anteteme
pue  condénationis  víde  plene  per  Zllbc.in.iij.parte  fta.q.xrv.  «  itante
p\:edicto  ftatuto  an  filius  ppter  contumaciá  fuitbabitue  p:0  cófefo
oeoclícto  teneat  nibilominus  pater  legitimi  affignare.vide  Ztlber.in
iij.parte  ftat.q.yrvj.  ibi  ctíam  in.x  rf.  q.craminat  oc  validitate  pdicti
ftatutí.«  ocillo  artí.an  illud  q5  foluitpater  pz0  condénatíonc  filij  có»
putarifibi  ocbcatín  legítimá.vide  3mo.in.l.dpuís.ff.fo.mat.  «  an  va»
cognati  confinati  teneantur  fi  cófinatus  rum
pit  cofinia  wide  ng.ín  cófi.fuo.Ir.incip.nobilis  milee.  Sirem  an  va^
leat  ftatutii  qo  ofie  teneatur  croclictie  familic.eide  p  Zllbe.in.f.  parte
ftat.q.(j.«  oc  tlla.q.an  valeat  ftatutii  q5  pater  tencatur  p20  oclicto  filij
fili?
.C.nef.pzo  pat.s  per  J6al.in.o.l.  fi  iliofa.tj.ff.
folu.mat.pcr  J5al.in  aut.fi  captiui.ad  fi.C.oc  cpifco,z  cle.  in.Lj  in.ój.
col.ff.fi  ep  nora.cau.aga.«  per  3jnno.in.o.l.fi  filíus.ff.oe  verb.oblig.  iu
pain.zin.o.Ller  coz.per  J3al.ín.l.fi  quis  in  tantàá.in.ij.col.C.  vnde  vi.
etin.  fili?.C.oe  bo.pfcrí.z  in.Lj.$.j.ff.oc  vfu.rci  iudi.z  oe  boc  genera»
líteran  valcat  ftatuti  qo  ynus  tencat  pz0  alio\:vide  JBalin  rub.C.rce
ínter  alios  acta.  IBar.in  trac.repzefal.in.ít.q.j.q.pzin.YBart.in-lbi  pee
nes.C.oeagrí.lib.rj.z  Joar.in  aut.«  oino.in.itj.col.C.  ne  wro2  pzo  ma.
Sjac.oe  bel.ín  aut.vtnó  fi.pigno.in.q.ibi  oifputata  per  eii.«  3jo.an.  in
rcg.nó  o5alíquis.in  mercu.z  p  parteaffirmatiua  qo  valcat  facittert.
ín.L.fi  qo.  C.ad.Liulmaie.«  in.$.mírit.ej.q.j.in.c.vergétio.oc  bere.  in
c.quibufdà.oe  pe.  ín.c.ad  aurce.eo.ti.c.c.v
bici  qs.  v.c.  felicis.  oc  pe.li.
vj.c.ftatuti.clij  oc  pe.in.vi.z  qo  no.3inno.in.c.graué.circa  fi.  «  q9  ibí
not.ocfen.ercó.3jtem  qii  ftatutum  oícit  qó  pater  teneatur  pz0  oclicto
filij  qualiter  tunc  fit  neceffe  probare  oelíctum  ad  bocyt  patettencatur.
vidcomnino  per  JSar.in.l.j.in  fi.ff.qi  ex  fa.tu.c  pofito  q5  valeat  pace
dictum  ftatutum  q$  pater  teneatur  folucrepzo  oclicto  filij  an  teneat  fi
filius  propter  contumaciam  babítus  fuit  p20  cófcffo  ococlicto\:fcd  nó
fuitoirectecondemnátus.víde  per  J8art.z  3)mn.in.o.Lin.vi.q.C.ncft.
pio  pa.JBar.in  conclt.Spe.ín  ti.oc  fen.  pla-in.reij.col368l«  Zfrig.in
L.qui  repudiátis.$.1.ff-oc  inoffi.tcfta.2ng  in.Lü.$.  Gn.  ffi  er
noz.cau.
aga.3BaLin.o.l.fi  filius.ff.oc  bis  quifuntfui.SsaL.in.o
Lf  las  p  pa.
4  J.ud.fR  o.in.o.L.filiofa.fj.ff.fo.ma.26aLilfi.$  d;in.v.co.C.oc  bo.  quc
lib.38aL.in.Ló.in.vj.col.C  oceden.zoo.?tntan.couáuis  in  pe
rcíudi.a  vide  glo.reputataim  fing.initi.oc  nora.  $.n.  Sitom  ad  pz
vídc3OaLín.c.fiin.j.col.occonfuc,
o9o990
