---
page: 122va'
pdf_page: 734
---
10.glo.«  Jóart.ít  ant.  fi
Km  26  eet  Suid  aute  tiiubeft  ftecutum  ficutin  mul
pater  ténca£  poo  à.  tie  locie  vc  pater  terieat  poo  filio?.oicvtpleneno.
filio  $ran.ocare.  4.  Year.in.l.ci  filius.ff.oe  verb.obli
2fi.zdj.«  qo  potc
veranaltum.ibicus  lllepuer  nibil  babcat.  f£  ul
flaeteneaf  p  fa»  —  boccolligit  varo  oecidendiad  ter.  ziii  intel  e
milia-Aud.]Ro.
—ctiüfentitoo.ar.qó  iftepueridco  noninciditin
cófncv.can  otu  —  penà  pecuníariá\:q?  cfi
mnacíafilónoceat  —  fpecialinó  pedit  uifiin  cafu  füo\:ebi  ergo  ex  ali
patricpatertee  —
qua  caufa  venite  mitius  piuniédus.ttic  nó  incíe
nc£pio  filio.vide  b.
dit^  in  pená  cófuctudinariá:«  idéoicitin  ftatuto
X.udo\:Ro.cófil.
bocoictüfieffctverüfo\:tvalde  notádü\:vt  vbiz
diij.Z(bb.confl.
cílgscraliquacaufa  q&  veniat  puniédue  mitius
Mitty
[pig  esas
&ebaftí.
bet  puniri  alía  pena:
ALES  oe  E  cui£fed  poftea  reperi  JBar.*  entire  aperte  cótra»
taliffetutoanya  —
liumín.l.i.oe  recep-oicittii  qo  iuder  er  bac  caufa
latvide.o.  af,
Poteritfecumoifpenfare  imponendo  iitiozé  pee
ín.l.oe  quib*;col,
márfcutfacitin  alis  oclictis
rüj.veriufta  pe  —
d?  1o.ín.l.qd  ergo.$.pena  grauio:.ff.ocbíe  quí
díctamregulam,  —
nO-infa.nibiltiü  allegat  p  oicto  füo.  £go  allczo
f£velegibus.
ouo  bona  iura  f»zimüin  ca  facris.q6  me.  caufa.
&  iBon  indidit,
—Vbió?q9  cóicáe  cxcóicato  per  metti  incidit  in  cr»
videoo.2ibb.i
COlcationéficut  ille  qui  cóicatfponte\:tfi  metus
ca.  f.
j.oc  fencreó,  —  attenuatculpávt  ibi.«.6.q.i.in  pzmis.Secundo
crco.sbíetiamte  —
8llego.c.fi  quie  fuadente.rvij.q.ij.
clericiiercommunicatus  eftzz  idé  cftin  puero  per.
net  cum  J6art.íu
cutíeite\:l5  veniat  mitiue  puniédus.vt  ín.c.j.  fi.
v.l.ij.
oc  fenten.excó.  cócludit  ibí\:q  puer  ppter  ctaté
(Li  Oris  35ar.oc
non  ocbetire  ad  fedé  apoftolicá  Pa  elaMenae
bellé.bicin  addi.
ícitfz
ficoifpenfat  cum  co  in  alía  pena.JDicamus  erge
pras  am
q$  iicditin  pená  ftatutí\:fs  mitius  er  oifpéfatio
olf.oietidadf
neludicis  puniriocbet.zbocno4L  red  contra
quodinducitej.
—P'edicta  facitifteter.pbi  nó  fnitifte  punitus  illa
«alleitebíccoi  —
Pena  cófuctudinaria\:necetiá  mitiozi.iRiec  ob.  q$
citqB?oluiteide  —
vidtglqiftenilbabeat.ná  filiuffa.  nibil  babce
rtoUasle.fóar.  —
COpcllitur  cedere  bonis\:z  pótteneri  in  carceribus
mefowealteraeét  —
Vt.cum  «filiifauii.  C.  qui  bo.cede;pof.ficut  enim.
vcfetuofa.;víde  ^
Obligater  cótracturita  cr  oclicto.vt.8.  c.  primo.
oino  ad  boc  qà
ftd  pótoici  q$  papanoluit  bíciftá  pená  pecunía
noJBalinlicr
Tiiimponiqeocpfentierat  fruftratozía:  fiim»
cafi.C.oe  pwba,
POuifalia  pena  neoclíctum  ad  pzefene  rmianeat
QEORedüvenario  ^
Umpumiti.(  5n  glo.f.ibi  fi  fuiflctfupza.ríit.fed
nee.pideim.Lj.C,
—COtrabocfacit  quod  10.glo.pecedée.nam  fi  euí
vevema.ro.l.;j,
—fatiftam  penam  pecuniaríá\:quía  nibil  babebat
4videqbno.ooi   idemoifiidü  poft.riitj.anniizerquo  eft  filiuffa.et
cjinvlticoLser,  ^  ideooicecibiqL
itéfüderiopiobi:
Püuilegiü.oic  melins  qb  aut  tuder  eccefiafticus
beturvenatio,oe
babetiurifdíctioné  tempozalénon  tfi
fur.cal.in.vj.
tuc  pcedítgl.q9  05  appellari  ad  fuperiozé  ecce»
e-exbafti.capía,
flafticiant  babetin  feudü  «tuncos  appellari  ad
€  &15nsnare.an  —
Cominum  fcudilicct  fit  fecularie\:yt  piobatur'in
liceatcleridispue  ^  Cromama.$.o5.oc  app.lib;vi.z  ibi  glo.no.ín.c.cce
Snare.  vide  latc;  —
ferum.oeiudi.zin.c.er  tráfimiffa.oc  foz0  compe.
3ább.in.c..5.0e
ps
"ua
(L2cderico  venato\:x.
víta  «bone  cleri,
UC
de
C  s  MEN  Sup  vifum  ettoe  quibufdam  oclcts  tá  de»
Ziddeq8fipbag
TioUig  laicoziizmunc  fübmittit  oe  quibufdá  oe»
venatiootra  cleri
lictis  dericorum  tantum\:fcs  vecleríco  yenatoze.
costi  oübío  pito
Z2cmatcría  babetur  lrrryj.oift.in.c.qui  Penato»
fumit  facta  cá  reo
vibus.cum.y.capitulis  fcq.  rrrvj.oi.c.j  in  pin.
«reatióie;pttsar  *
$3-Gcratio  cniufcungs  senerís  an  z  qifittam
laicis  d»  clericis  pzobibita.
Jin.ca
cbídin.c
venae
loiftrioneg  an  peccent  «
Ee  -Arrrvi.
cuniar
oif.  Ztler.in  cófil.
wmpase  BascsP»ifcopum.
prc  dua  bá
m4
lvcnatio  t  contra  facienti  pena  ime
fii  paio  bohire
ipoui£,b.o.cii  fequéti.3in  piimapoe
puítuiinconf,
nitur  pzobibitio.  Snfccunda  pena.
dirrvin.j.volii
ibiquod  it  quís.Q  xcafus  literalis.  i?
NONU
GRO.
DIEBEOIqO  tpifcopus\:piefbyterzoiaconus  auce
8d  veuandum  autcance  ant  buiufinodi  babere
non  oebent;quod  fi  alíquis  coz  in  bac  volt
ptate  fepe  inuentus  fucrit  epifcopus  tribus  mée
fibus  acommunione\:pzefbyter  ouobus  :  otaco»
nue  ab  omui  officio  fi  ufpendatur.  J6cr.&T  iota.
primo  cx  tcr
Q5  clerico  p  bibctur  nedum  venatio
d  19?  crercererfed  ctiam  tenere  acipitree\:cunce  et
