---
page: 123ra'
pdf_page: 735
---
gccleríco  percuffoxc.
€  2  ccderíco  percutfooe:
JR  ubica.
licetibi  aliqui  moztui  fint  «
«LXcontintata  eft  bec  rubzica  in  pzecedétí  rübzica:«  oc  matería  íftíus
trübeicebabetur.rlv.oiftín.«.j.q.v6.c.fi  quis  omnem.  .lrprvj.  ot.  in.  $.
fimiliter.zc.  fcq.  $  penul.a.c.non  licet.
ey
1  &S  Xonfuctudo  oclinquendí  asgrauat  oclíctum  :  lícetín  fecffet  mío
mu$  punibile.
fi:
2  Surfufpenditur  pzo  tertío  furto  \:lícetalía  ouo  alibí  commiferít  que
non  poterant  in  loco  tert  furti  punirí.
*eccatam  reiteratum  aggrauat  licetfuerit  alíae  punitum.
[-
ERES
je
JOxue  cit\:yelfic  pótfummarí,  leri
QUIS...  fepe  aliii  pcutice  amonituenon
llocfiftce  veponcdus  eft
QT  1cafue  literalis.  3n  cócilio
Y2dgateri.qnerebatur  oc  pena  clerici  fepealium  pcutien
1  tücfüum  officii  crequatur.JBcr
tie  quí  monitus  non  ocfiftit.£trefpófum  cft  q9  fi  ali»
Eum
dquis  ín  facro  gradu  percuffoz  erterit  cozripiatura  cri?
1  mines  finonemédaueritocponat.JBcr.&T
iRo.primo  cx  tcr?  quod
4  pofimplia  percuffionenó  ocbetclerícusocponi  fcd  alíter  cozripi\:fed
fiaffumatpercuffionem  in  confuetudinem\:tuncocponendus  eft\:quía
cum  fitinbumanue  «ferus  non  ocbetín  máfuetudtue  clericatus  pere
marere.a  intellige  tcr.in  bís  qui  fumt  multii  faciles  in  percutiendo\:vt
puta  pio  mínímíeverbie  fibi  nó  placítíe  pzocedát  ad.  verbera.  (Led
quero\:quia  ter.bic  facit  mentionéocconftituto  in  facris  quíd  fi  minov
ribue\:ooc.oícunt  quod  ídem  per  íura  allegata  ín  glo.endc  ad  te.  fupe
2?  plentmaríme4[T-t
3n  glo.fi.ibiintelligeoeco  quiim  vfu  babet  «c.  Ro.
er  gl.incto  ter.quod  peccatum  pluries  iteratum  licet  pluriesfuerit  pu
nitum  aggrauattandem  idem  peccatumvltimo  cómilfum:«  facit  pzo
oícto  J3arto.ín.L.fi  cuí.ff-oe  accu.sbi  notabiliter  oícit.quod  licet  quis
b  pio  furtie^alibicommiffie  nó  poffitbic  puniri  fieft  fozenfis\:taméfur
ta  alibi  commíffa  aggrauát  bic  cómiffum  furtum\:quíaeidctur  fibi  af
fuinpfiffein  confuetudinem  actnm  furandí\:vnde  poterit  bic  fufpendí.
licctalias  pzo  piímo  furto  non  ocbeat  fufpendí.argu.in.l:  capitulum.
$-famofos.ff.oe  penis.  bene  facitLit.  C.oe  epí.au.s.cita  nos  rry.
U.tene  menti.
|:  gr  Gulneratue  pifumitur  mo\:tune  er  eifdé  vulucrib?  «poft  octo
menfes  fi  nund  fuit  vifug  conmalefcere\:fed  potíus  ín  ceteríus  ire.5.
!e.  "Jena  fnftigationis  cft  permiffa  perius  canonum.oum  tamen  non  fit
crudeliter  facta.
HL
ENG
eterea  Duobus  menfibus  a  miffarum  admini
*ftratione  fufpenditur  epifcopus
quí  cru
A  dclíter  aliquem  fuftigarí  facítvel
fic.  Ho  poteft  epifcopus
La52724  peram  grauem  verberíi  imponcre\:pzimo  ponit  epifcopí  fe
uitiam.fccundoibizquam  crcufat  illum  a  mozte.tertio  illum  punit  ibíz
quia
«|  »cafus  líteralis.£ifcopus  tarentinus  fccit  cdi  crudelibus  fu
ftibus  quandam  mulierem  pzopter  oelictum  fuum  cótra  ozdíné  facere
dotij  que  poft.vitj.menfee  occeffít\:fed
nó  ppterillam  percuffionézper
uenitbocad  notítíam  pa.vndeilli  pa.pzecipit
vtouobue  méfibue  ab
adminiftratione  miffarum  abftincat\:q2  ad  oidínem  fuii  woluit  babe»
1  rerefpectum.JBer.qT  Tio.  f.er  ter.  «tene  inentí  q9  occcdés*  multo  tée
€  poxpolt.vij.menfee  atempoze  inflícti  vulneríe  nó
pacfuimitocceffiffe
triitj.g.vitj.  $.j.que  fingulariter
er  vulucre.fcd  intellige  quando  percuffusvifus  eft  cóualuiffe.vt  fentit
glo.in.Lj.C.ocemen.feruo.fecus  putarem  vbi  femper  in  octerius  pcef
fit  «  tandem  ocfunctus  eft.  ende  poteft  fatis  bocrelinqui  arbitrio  indí
?  des\:ocquoiiiglo.4Lt  Sccundono.epifcopum  poffe  mulierem  ppter
oclictum  fuum  fuftigari  facere\:fed  nó  crndelíter.«  facit  capitulum.  ij.
vccalíi.z..9.v.illi  quí.f5  oíces  oe  qua  mulierc  intelligit  ter.oícit  30á.
an.q  potcft  intelligi  oevroze.nam  clerícue  babctpoteftatem  ligádí
verberádi  vrozem  ppterpeccatum  fntivt  eft  ter  in.c.placuit.vrrítj.q.
ij.
«L  iR
o.cr  bocoicto  quod  effectus  clerícue  eroxe  remanentein  feculo
vouentecaftitatem\:babet  poteftatem  cam  cotrípicndi.nó  enífm  ocbet
camabijcerca  cura.fed  a
to20  tantum  abftincre.vt  in  ca,  omnino.  rrj.
nctur  oc  bomícidio
vitin
4i.  Secundo  poteftíntelligi  in  muliere  oclinquente  iu  ecclefia.ar
gu.in  ca.venicus.oc  fenté.ercori.vel  foate  ifta  mulier  crat  fuppofita  íu
3  rifdictioni  tépozali  iftius  cpifcopi.QL  1  3n  gl.  $.ibi\:fi  qua  femina.  vbí
quis  pzefumitur  occclfiffe  ervulnere.cidé  tenct  ter-in.l.vna.C.oc  emé.
feruo.fed  vide  tez.ín.c.cótinebatur.S.oc  bomií.vbi  etiam  oecedée  poft
vitj.oice  pzefumitur  oeceffiffe  cc  vulnere.víde  ctíam.c.paefbyteroati.  e.
titu.vbi  cicitur  poft  paucos  cies  «c.yndcfatíe  putarem.  boc  arbítríii.
vt.8.otri.3nsL.fi.
no  gl.contra  peefidentes  quí  grauíffimepuniüit  po»
tíue  vt  timcantur  dpvtoelictum  puníantmá  ifti  grauius  peccant:ídeo
grauius  puniendi  funt.tene  mentí.
1:  &$  3rregularitaté  an  incurratclerícus  fi  ínterfuít  alícuí  bomicidio:
nontamen  ipfe  ocdit  caufam  ipfi  bomicidío.3.
2  "jrregularitatem  non  peccatum  incurrít  quis  ínterficendo  aliquem.
Pi
ad  ocfcnfam  fui  confanguinct..
[^w
NEU]
X2uobus  annis
niiffarum  cele2
T  cfentinm.  bzatíone  fufpéditur  piefbyter  quí
nem  pefumitur  facta  ocíure.  x
iex
T4)
'alfociat  repellentee  víolétiam  in  cóflictu  bi  aliqui  moatuí
$funt«  lapidce  poiecit  lícet  nullü  percufferit.bocoicitiurta
literá\:vel  potcft  icfummari,  ó  punitur  clericus  yt  bomicidia  fi  fuit
