---
page: 123va'
pdf_page: 736
---
de
36al.«  al(os  in.L.j.C.fiquís  inper.maledtre,
4  C  dcn  rcbi.in.c.ft  quie  facerdotti.rj.q.j.  vbt  plene  ponít  quid
fit  cctitifi.
Stt  oc  maledictione
vtri  fit  moatale  peccatii  videter.tu.  $.
criminis.ate  ca  oemtí  in  fi.rrv-otftin.s  late  per  beati  3E  bo.in.B.fj.  qo.
Vrvi.arti.j.cica.q.ar.j.pouit  vtríi  licite  ge  pot  maledicere  írrationa
bili  creature  in.e.
Mardi  pent  vc  —  oífp£fatiue  iftepoffit  pzomoucri.Z(lío  inodo  q$
comparatióema  —  oeiurecommuni.z  Pm  bücintellectum  quí  mibí
ledíctíióíeadalia  1.  plus  placct.b.o4E  t  £lericue  quí  fuit  in  cóflictu.
peccata.
ybialiqui  fuerunt  occífi  fine  ciue  facto  *d  corifie
&LZin«  quando  ^  lioociurccómuni  pmoucri  pot.£ómunis  oiuí
fuperíorpót  pu  —  fio.fecunda  ibi  confültationi[  £cafus  literalis.
nirefübditumcó  —  duídamacolutus.j.noie  arma  fumpfit  ad  refi
traeum  cxcedem?  —  ftendum  pzedonibus  «  ín  illo  cóflictu  tree  fuerüt
ten.f£tpltraboc  —  vulncrati  ad  moztem  ita  tamé  quod  bomicidia
addeslimcfiqe  ^  illancgsconfilio  ncq;  factocite  perpetrata  fuee
facrdotumn.q.  —
runt\:tádemacolutueille  ad  religionem  tráfiuit
i.glo.n.c.cü  per^  —  «voluit  puoueriad  facros  ozdince\:quefitü  fnit
fone.ce  peíuile.i  —  apapaanpoffct-
Visvideoimoqó  —  frugemincliozievitctranfiuit  poterit  ad  fubdia»
lateferibit  3jod.  ^
conatus  o\:díné  pmoucerí  «  altaris  minifterium
amnínno.incfeí  ^  .erercere.IBer.4L  loser  tcr.Pm  vnum  Íntellectii
«is.$.fifupv.pzí  —  qó  licite  clerícure  ctiam  affimit  arma  ad  re(itédii
uata.oc  peniíe.  íi
picdonibus  nectencturoe  bomicidio  ibi  facto  fi
vislin..contime
—abfqsciusconfilio  «facto  geftum  eftzz  ocbocfta
Sit.el.i.oefen.ere  2.  tim  ofcctur  cum  glo\:fina4]  1  3n  5l  fiin  fier  bac
£6.  £toebocalí^  |
glo.colligitur  pzimus  intellectus  q9  bícinteruee
Qgdper3jmm.in.c.  —
nitoifpenfatio\:quia  füít  in  culpa  affumendo  ar»
oílet?zi.cf.oe
ma.Sedcótrabücintcllectum  facittey.ín.c.  pac»
pesp.o.Zint.im  —
cedentí.vbiille  paefoyter  affumpfit  lapides  «  po
cfinvij.coltoe  —
iecit:  c  taménon  tenctur  oe  bomicidio  facto  per
offileg.«  vide  oi  —  alios  crquofuitp\:oparte  illozum  qui  violentiá
Tmooo.ZIbb.m.c.  —  erpellebát.ídeo  lloft.tenet  qo  oc  iurccót  ifte  poe
oiletue.r.cf.oc
teft  pmoterí.  beclectura  mibi  placct.f£t  pzimo
peíi.c  vidc  oio  ^  pottifteter.vbi  refpódetad  confultationem  er»
SDld.cór.ej.«  ví  3.
sonon  índucituroifpenfatío
deglínver.eccdlee  —  paparcfpondctad  con  fultationcim  refpondet  ve
fijs.cibi  2o.am.  ^  ure\:etoicit  glo.in.c.cófultationi.oe  tempo.  ozdí
inceoefo.om
má.Sftemter.bicoicit  quod  ifte  potcrít  piomoue
pe.tquodifae  —  rifedídquodfitperremedium  ertraozdinarítm.
«tonoto\:o  quís  —  monoicitur  ficrí  poffe\:vtno,Snnocen.in.c.pa  fto
poffiteffeíuder  i  —  ralie.oecatifapoffeffio.«  piopiicta.faciat.ríj.q.
caufappiats.o.  —  üj.cfacitbomo«E  3item  facítter.in  finc.oum  ge»
Süntoin.cerpte  —
meraliteroícitq8  poterit  iftealtaris  minifterium
Oecaníín.pá.col.  —  ererccere.THec  obft.quod  oícítur  vefubdíaconatu:
vereferípt.zallee  —  quíaadbucpoterítin  mefbyterü  pmoucerí.  IPcc
Sjmnitn.eerpar^
—obftatquod  pondceraturiftii  tranfiffc  ad  religio»
fcoc  verb.üieni,  —
méquíabocfacitytnon  imponeretur  fibi  aliqua
«idéfrmatiYBal  ^  penitentia  ficut  factum  fuitín  capí.pzece.  ad  boc
ín.l.apertiffimi.  ^  quod  no.ín  fimili  ín.cfcripture.-oe  voto:  rri.
C.oeíudi.fym.c  —  q.i.admonere,
ali  ín.
«L2cmaledicís,
deqóno.JBar.ín
Lítéapud  labeo?  —  CE  continuatur  bec  ruübzíca  ad  paccedentcee  boc
né$ídéaítf.oe  ^
Otdine  vídelicet\:quía  alía  pcuffio  it  pnta  manu:
iníu.fftq$plene  .  alialínguacum  maledíci
Otbacmatíafcríé^  —
modo  percutiuiüt  «füpza  vifum  eft  oe  percutiéti»
bítín.c.roma.oe  —  buemanurecteenim  nunc  fübücitur  rübzica  oe
peim.eí-3jtemví  —
maledície  vídelícet
deZircbiinca.fi  x.  &
Sectio  inturiarum  competitctiá  illi
quísabepiftopo  ^  inabfentiainiuriatus.
FD
ij.qóne.s.ebiot  2.  3nisriatanto  oícíturatrocio  quáto  co\:am  plu.
€ítqó  filítigatos  ^  ribusfactaeft,
oíicatínturíáiudi  s  Z2ammíoatiemendatíonemnon  tenctur  quie  re
cínó  punietípfe  —  mittere  ciniuriefatift  factionem.a.7.
fed  puníet  fupe;  s.  Sjniuríatus  fifücritfuperiozan  poffit  ipfe  init»
tíorcoidtitamo  ^  ríantempunire.
tareSjnno.cl?o  6.  Sjuder  o\:dinaríus  poteftoe  iure  canonicoin  to»
ftíeuin.o.c.oilee
—fumrecufarí.
ct?,oc  peníe.3jt&  7.  Sjuiuriefatiffactionem  nemo  tenetur  remtttcrez
adóomnino  bea
—fedrancozem  fic.
.tu55Lbo.ín.ó.ü.  a
queftío.cpíij.  art.
3notu  it.
f-*Itra  me\:vbi  tee
|punícndus  eftvtalií  ocinccpeoc
netquod  fi  iniu»
(uterreátur  abftineát«  ipfc  arceat.
ría  illata  ín  alí»
ib.o.\:imo  ponit  culpan.Seciü
quemnredüdatím  —  Eee  do  illam  puniri  mandat.  z-ertio
Ocifvelecdefiam:  —  ponitcaufaim.fccüdaibi;ipfus.tertia  ibi  vt  pesa.
tücl5vt  ppsam  —  QLxzafus  literalis.ouidam  clericus  in  pacfentia
