---
page: 124rb'
pdf_page: 737
---
I24-
blafpbemíáybioícit  qà  blafpbemía  $2  pcti  in  fpiritum
tilleó2  blafpbemare  qui  oicit  q9  ocus  nó  eft  potés  ipmyitupe
randificut  facit  ribaldi.Secue  fi  qe  iurct  p
cozpus  vel  per  ventre  vcl
per  capillos  oeí\:fed  boc?  affirmádo  ficut  burgüdienfes  «  fráaigenez
q\:tücnó  bs  locüliteralpmoi  ftatuti.Sté  oc  blafpbemia  vidcoino  pcr
beati  $\:bo.i.  ij:
líctísmifti  foi  vterqs  poffit  effcctualiter  punire.
íj.q.rig.articij.«
itj.«.títj-
vocto.bicfentiunt  qo  nó.fed  tn-oicet  no  du.c.fclí
(E  zddeqó  ape
—cie-oepeli.vj.innouca  facit  5  no.28ar.iLj.  8.
pillatíone  maicf
ctj  nó  venitinalce
dictüzlier.  cob
fatis  equi  qó  er  magna  caufapofletadbiberi  mi  /—  lxrvi-i.li.
ferícozdia:  vt  i  pfona  eft  nobilis  vel  bonozabilis  b  €LX£aloze  iractit
quammonoeccatficpublícepeniterezpultbanc  —  dictocbbocoino
pboccjoe
—plDoftifumma
cc  male  «querit
6  oiftj.qónot4L  Scd  quero  quid  ficalozc  iracume  ——  in-ó.col.ver.boc
Sae  vbi.cócludit
DURUM  conos  remi  banc  perais  nóbabere  —
oci  lícetgraniterpeccaterit\:zpzobocteribiree  —  qp  nócrcufat  nifi
céttaliecalotira
pimafrotevideturequum  pereerbüpicfümpfe  —  cüdieqoemeritie
equipararct  'Sjté
iraciídiam.
'  .  eniümí\:fed  accenfüs  calozciracüdieeel  eímo  nefcit  —  ancaloz  iracíidie
quodammodo  quídagat.endcconfeffiotuncfa  —  crcufet  a  prürio
Sltenctqó  fic  im
er  literie.  oeoinoz.fatis  mibiplacetbocoictüin  —  Ló-in  ver.  placet.
€bzio;argiu.l.omne  velícti.ff.ocrewmili.ebítert,  ^
C.oercb.credi.ct
no.fzd  ín  accéfocalozeiracidiefostenópeocde?  —  slin.l.fiono  pa»
troni.j.f.ff-oc  iu
caufa  pono  Mns  adulteriti.in.$.
E  aura  faciunt
imperato\:es.ff.ocadul.fccue  aüitfi  eriniufta  cau
ue  fcribunt
per
fa  erat  pronocatus\:vtputa  cr  amiffione  facta  in
Modeópot  iu
abb.icliteris.oc
Indoznamvabatoperamreiillicité.facítgv.q.j.  ^
7  inebuaueruntQ[  tOxboquero\:quiater.oiitqii  ^  Oiuo\:e»tniare
publice«c.quádo  quísoícaterpublice  blafpbe»  —  tículo  bic  pofitó
Doo-2lbb.oiftin
IPoft.q$  quando  blafpbemiacftnotoiíaoe  iure  —  Sue  vtp  bcatum
tbo.i.5.5.q.riij:
artí.tj.in  f.q  oícit
vicitpublíceqrcozam  plurib?  perfonis  blafpbe  —  maiseftita  tur»
batue  qo  nonad
cit  cffe  blafpbc:
imiturergo  bícpublicum  pzoutfpecies  oiftincta  —  mid  ztuncpcccat
motalizcitactiá
q.Soeillo  qui  er
oiftinguit  bcat?
per  tempozalem  poteftaté  pena  pecumíaria.  Sed  —  SL  bo.i.d..q.  rc»
larem  punitergoclerícue  pena  arbitráría\:c  ita  —  fi.vbioicitqó  sut
nóaduertitíd  q$
9  muitter.rr.q.j.in.c.fiquis  percapillii.q   reiltís  —  iuratceffet  falfus.
c  moquerocuifitapplicida*iftapenapecuníaria:  —  4  tunc  excufatur
^—  quidamoicitqoiudiafcculari.4dg.zmelíueqà  —  a  peritrio.f£tvie
fierigitalaico  applícaturiudicifecularí.fi  a  cle,  —  de  Sloan.  and.in
t3Eertiono.qo  obli  —  fentiuntoocto.«  bene  quod  ctiam  dericue  pote  —  qealleiftütert.z
2(bb.imicls.ó  pe
pzedictie  tcr.quodcrimen  blafpbemiein  oeum.  ^  nie.vide  que  oirí
poteftob  bocpunirelaícum.zfi  queratur  quare  —  iudi.  Zind.  X5ar.
papa  mandat  bocponi  inter  alía  ftatnta  commu
«(  21dde  an  írae
mitatum.oocto.otcuntvtnemo  poffitp\:etendere  —  cundiccalot.ercu
^  fct  oictum  X\:ud.
t  3nglo.jibimifi  pe»  —
Roma.firig.fuig
bo.glo.in  cap.f.ocvoto.vbifitpermutatio  pene,  —  S9uandoiracume
n  (LtSncea.slibiolim  laicus  ercómunicabat  «c..—
dia  ercufetocline
quétem.vide  c
mi.in.$atotandum.in  fi.j.queftío.i.«  $eli.in.c.otlecti  flj.colum.
v.
c.  (L&uiapplicct  penaqueímponitblafpbemanti-oc  boc  vide  elegáter
fed  cutapplicatur.
9$
i6
