---
page: 35va
pdf_page: 73
---
iDe  picbeu.t  oígtníta,
effent  periuri.e  officiates  lecorum  qui  iurant  fernareftatuz  -
tà\:poftiiodü  tractu  tpisftatutü  tollát.vii  fm  ci  iuramen
tum
vr  paeftitü
vt  fingularíter  nó  3ueniantzmon  güt  ligat
nar.
quín  poffrut  tollere  ftatutfi  2  p  2fie  iuramtii  eí  acceffoztü:
x  eandé  mente  vídct  babuílfe  [Pau.ín  cle.i.oe  regu.vbi  oi
cit  q3  aut  lioe  collegio  iurant  feruare  ftatuta  aut  cótéta
ín  ftatutis?.
pmo  cafu  fi  3ueniunt  collegíaliter  nó  incidit
inperíuríti\:q  tollüt  ftatutii.z  per  2iis  tollitur  iuramentus
ftatuto  acceífoailisfecus  fi  iurant  cotenta  ín  ftatuto  feruare
quia  tüc  mciderét  i  períuriii  veniédo  àtra  fmecaufa  ratio
vabilizz  intellige  qs  (urauerunt  fernare  cótenta  in  ftatuto
mulla  babita  métionepeftatuto\:vt  puta
fi  oixerit  iuram?
nó  recipere  alíqué  qo  fit  graduatus\:fec  fi  ouiffent  iuraz
musnon  recipere  aliquem  quí  nó/fit  graduatus  ficut  cotíz
netur  ín  ftatuto\:qz  ín  boc  cafü  vident  iuraffe  feruare  (tatur
tum  vt  feutit  i  fimili  Sinn.i.colím.oecéfi.fed  3jo.oelig.in
o.ce.j.oirit  q5  etía  ín  pmo  méb20  3ueniendo  collegíaliter
fncídunt  ín  períuríti\:qa  ín  ipfo  actu  Suentionis  teperíit  iue
ramsti  ín  32ii.7  facit  in  fimili  q8  no.  39mnoc.fu.c.pzeterea.
oeappcl.becmateria  femp  mibi  fuit  vifa  oífficilis.pzo  có
füpza  pzemifi.  4L
co1día  oiceré  fic  q8  aut  fimgulares  oe  collegio  iurát  feruare
ftatuta  fingulariterzita  q8  babito  refpectu  ad  fosmá  z  fub
ftantíaiuraméti  potíus  ligat  eos  fingulaírter:2  tüc  fublaz
toftatuto  collegíaliter  nulli  periuriü  íncurrüt  aueniédo\:z
boccafu  intelligitur  oíctü.  30.an.in  pzealleg.c.j.ccemplit,
tunc  er  recurredii  eft  ad.o.c.erpofuifti.qT
ftatutü  eft  q»  nulloet  voct  uifi  fitimatriculatus.inrauerüt
fingüliferuareftatutü\:boc  cafu  iuramenti  cócernit  obferz
uantía  fingulozii\:ideo  ft  collegii  oeliberat  tollere  ftatutus
P)
vó  peccat  (ingulipoftmodii  3ueniétes\:fed  fi  turameti  ftrin
ít  eos  ad  obferuátía  ctíà  collegíaliter  bs  locum  alia  opim.
vt  fine  metnperíurá  non  poffintetía  collegialiter  2uenire
caufa  rationabili  nofübfiftente.pone  exemplum  ín  cafu.c,
uamnoftri  canonici  iurádo  nó  recipere  alíquem  vltra  nuz
merum  feuftatut&
iuratü  vident  babuiffe  refpecti  vt  etías
collegíaliter
nó
recípiát\:q2  nulli  oubiti  q8  fingulares  non
poffunt  cligerecanonicos\:vii  ex  forma  2  materia  furamez
tipoterie  copzebendere  vtrü  ftatutü  (tringattii  fingulos
dentí.fed
20  fingularíter\:an  fingulos  collegíaliter.]  &ed  contra  paedí
cta  facit  ifteter.vbí  ttatutü  iuratus  2  cófirmatío  pape  adz
iecta  claufula  oecretí  equiparant.ynde  quemadmodü  nó
receptio  in  fcóo  cafurita  nec  patio.  &Sol.oícür  aliquí
q6
ifta  fuit  allegatio  ptis  (deo  nó  cótimet  iue.feciido  z  mez
lius  bicnó  823  nó  teneat  receptio  cotra  ftatutü  iuratum
ftd
qp  nó  piit  canonici  aliqué  recipere  qz  illud  oicímur  poffe
q8  boneitepoffüm".xrij.q.t.im.cifaciat  bo.L.fili?iff;oe  a  dí.
21  üafti;|/5t  aduerte  ad  materíam  vnum  uo.oíctii  fi  veri  eft
q8  ponit  oo.  Zint.n.c.j;oe  fpon.z  3jo.oe  lig.in  cle.j.5  vfu.
b  oicunt  erii  gp  wbiiurameti  cocernit  fauo2e  iurantium?  pir
illirennntiare.facit  ad  íllud.c.tj.oe  fponfa.Ego  indíftincte
qà  fi  ciuideus  viuit  c
von  admitteré\:qa  eft  quafi  cotra  fuperius  tacta.vynde  cons
cluderi  fic.q8  aut  fingulioe  collegio  iurant  ín  fauo1  collez
gij\:z  tiic  colleaiii  pot  remtítere  q?íllead  cui?  fauoaé  iurat
poteft  iurameti  remittere.vt  in.cj]  oe  furetur.z.o.c.fj.  fiut
1orát  fingulim  fauosé  ecclefie  vel  in  fauoze  ipoz  fingulozz
z  tunc  non  piit  bec  iuramenti  fibi  remítterezqa  quis  non
valet  feipm  abfoluere.vt  oicit  Zircb.in.cmon  eft.ri.qo.f.
quemadmodii  gs  pot  irare  ifauoz€  alterius  foztus  in  fa.
oevacaturis  integraucrit.([  |
1o2é  pzopzium.nam  v  ínculatfeoco\:q2  pairmaría  obligatio
acquiritur  oco  oc  quo  tft  oicendüvt  plene  no.im.o.c.rj./Et
adbibeaacautelà  ad  ppetuationé  ftatuti  vt  finguli  iurent
integre£\:vt  pbat  in.ocii  cgufam.]
contenta  ín  ftatuto  no  babira  mztióe  oe  ftatutozz  vtinret
qyctíà  collegíaliter  nó  2ueniét  fubfiftéte  caufa  poftmodus
concernente  fauoaem  publicum  poflunt  3uenire.vide  glof.
nota.cLoift.in  bís.z  facit  quod  ofzi.s.
35  ]IPaebenda  licite  poteft  oiuidi  tu  ouas\:fi  facultates  fup
petunt\:alías  reintegrabitur,z  intellíge  otuitiones  poffe  fie
tífi  interneniunt  que  babentur.23.5.
4.
JEaebende  ocbiles  reintegrautur  oc  aliqua  alía  pingui.
up
TIDevna  pacbéda  vacante
E».
JAcante  *piüt  fieri  oue  fi  eiue  fappetat
Vn
1  facultates.al's  ofuidens  integrare  tenet.b,o.fe
fida  psibítfup  quo.«[  zz
afus  lteralis.cLacau
tequadaápbéda  in  quada  ecclefia  catbedrali  eps  er  illa  pae
benda  cóitítuít  ouas\:z  ibi  inftituit  ouos  canonicos\:altez
to  illozi  oefuncto  qdà  clerícus  noie  IPipolrtus  pzebendas
illius  oefunctiautozitate  apoftolica  fuit  adeptus.  Site  Pi
politus  impetrauit  literas  8  ojto  papa3  cp5  vt  integraret
flli  pzebedà  z  alius  oicebat  fe  babere  íde  ius  contra  ipfum
q9.j.im.c.videntes,cum  fimilibus,
cpm\:quefiuit  eps  ad  facere  ocberet.]Rfdet  papa.  quod  cü
1  L[$  ]Papa  fi  mandat  vt  paouidcatur
Zurori.cocilíii  oimiione  poibegt  paebedarum\:epatenetur
