---
page: 73va
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "73_003"
---
CIt  eccie.benefüfineottínn.confe;
fieccffaría.ter.
msg  quotídie  alic.  «ps  pót  piufta  caufa  z
€  fübíecta.nam  er  c  illavnít  2  oíuídítcvt  ín.c.ficut  vníre.be
neceffaría  taruet  er  reddit?
bürici  vacantis  oeputent  ad
€erti  z  laudabilen  vfurn.ita  ftacutü  pzetudícabit  gd  temz
piebe.  Ste  fuppiimit  oignitatérvr  no.in.c,cii  acceffiffent.oe
pus  nouer  iüftittédo.pzo  bocfacir.c.pe.].oe  verb.fig,2.c.
CÓfti.re  vnius  eccle  oonata  alteri?vt  in.c.j.oe  reb.ecce.nó
fi  ppter  tua  ocbitioe  refe
li.vj.Z1n  auté  poffit  retinere
&líel.vj.no.in.c.ftítur?.j.oe  relí.oo.fic  poterítfructus  be
fructus  pao  ocbitu  füis.oíca  c  gl.ri.alia  vtília  nó  poffunt
nefi  á  vacatis  feruare  ec  cápzo  vtílítate  ipfius  ecclefie  :  vel
16  colügí  er  iflot  cr.  (T  n  gl.fup  ver.  ine  q  cufato2e.mo.er
P210  vfib?  fuís  ct  quo  indiget  z  vr  3Inno.velle  q  bácalíena
gl.resulam  z  plureaca(us  ezceptoszz  vide  quafi  coufimíile
tíone  e
ocnanifeita.alios  ponit  €pec.  íntí.oc  in
niat?  laícoiü.arg.x.q.j.nouerínt.  z.c.regeda.fate£  tii  ouod
qi
qi  at.in  pais;  oe  materia  p.  23arc.ín.Lij.$.  fi
pue
be  boneftateos  m  a'ienatíóc  requirere  cófenfus  patrono.
biico.ff-oeadul.vbi  fais  elegater  tractatur  an  z  qiiudec
7  patronítü'poterunt  ertra  caufam  cótradícere.vt.rví.q.
poffit  pcedere  er  officb  fine  accufatoze.ego  oii  plene  táre
fj  ilius  vel  nepotibus.rt  no.bocvltimi  oíctii  q  ín  alíena
fpectu  iurís  ciuilíe  dp  nfpectu  íarís  canonici  In.c,qualíter.z
tione  ecclie  patronate  oe  boneftate  2  non  oe  neceffitateres
qit.el.ij.oe  accufa.vbioíde  omnino  d  pleniffime  fcripti  ifta.
quiri£  cófenfus  patronozii  2  fatía  pls  per.o.c.noterínt.fed
17  matería.([  1  3n  gl.fiper  ver.actoze  non  pzobante.in  fino
q?  patron?  pot  3dícere  vbí  fine  íufta  caufa  fieret  alíenatíoz
gl.z  mazime
no.pzimicafum  ezceptü  qui  paobat  bic  in  liz
Pt  ín.o.c.filtjs.vtile  eft  ad  lítigiaeuítada  babere  cófenfi  um
tera  q  rone  pfumptióít  imminctis  contra  reum  tranffünz
ipfozum  patrono2.ced  quo  ad  pzíncínale  oíctumglo.et
ditur  in  e  onus  piobàci\:uá  in  cafü  noftro  erat  pfumptío
Sjnno.aduerte  q  vídetur'obftare  multücle.  oereb  eccle,
€ótra  arcbiepmer  multa  oatazvt  82  ín  litera  :
idco  babuit
nó  alie;»bíoicit  em  nó  poffe  vníre  menfe  fue  vel  capitulo
necefle  pbare  cp
cácellari  cotuliffet  perfone  idonee  modo
alíqua  ecctiam  Is  poffit  vnírefingularibus  pebendís.vt  ín  d.
€anonico  2  tépoze  cópetaxtí.ciffaute  vero  paefumptíone  im
c«erpofuifti.oepzeb.IR  6  q1  vníedo  méfe  fue  vl'capitulo  au
pusgnanti  collatione  incibit  onus  probandi.z  vide  gl.con
toztsaret  ín  facto  ;ppzío  q8  nó  Is,vt  L1  .2.L.pupill?;ff.oe  au
fimilem  ín.c.actoz.alleg.ítigl.z  oic  regulam  iftà  &xedereét
to.tu.z  I  3jo.an.apertenon  firmer  banc  opí.contraria.tit
fi  reus  vitro  fübót  onus  pobandi*nam  fi  actoz  nó  paobat
vídetur  magís  íniftà  partem  ínclíngre\:z  clarins  bancopí.,
oebet  abfolui  ctia  fi  ipfe  ociciat  in  pobá  do  qa  nó  pdit  pzí
cótráríam  fentítín.c.fi  ppter  tua  oebí*a.e  refcri.lib20.vf,
uilegit  rei;tícet  atfumpferit  ín  fc  onus  piobandi.non  enim
TRecob.fi  oíca£  cle.pzeal.loquí  ín  perpetua  conceffione.bic
pot  ferrífnia  p  acto2e  q  nibil  pbauit.vt  in.c.circa.ff;oe  pio
ero  ad  tépus\:qzoupler  eft  caufa  pzobíbítionís\:ena  perz
batío.&t  fiiceres  qd  pdeftreo  pbare  intentione  fuam  e
petue  alienatíóís  :
quo  enit  gbfoluédus  actoat  nó  poante.  IRadeo  q»  pdett
ín  cóceffióe  tépozali  Is  ceffet  pzima  cànó  ceffat  fecüda\:füffi
VE  po  reo  pnancíet\:ynde
nó  folum  abfoluctur  fed  ctíá  5
cit  ergo  alterà  caufam  fübeffc;vt  ínffi.oe  nup.$.affinítatís,
nuntíabitur  oniam  pertínere  gd  eü  z  vbí  8gebat  realiter.z
t  fi  oícerem?  31íum  poffet  epe  facere  fraudem:  qtrenotiaz
ficoefilibus.3ité  vt  clari?  offeudat  ínnocentiá  fuam.  no,
ret  conf.ffioné  ín  fine  quinquennü  z  fic  índírecte  faceret  eá
18  bàclímítatíoné  ad  illa  reguld.4]
1  3n  gLín  verb.occulta.
perpetuam.  fatis  míbipls  bocoíctum  Bitum.fed  orfficile
ibitamé  fi  illezc.no.gl.z  tenebis  e  menti  qels  electio  clan
eft  ridere  ad  iftum  ter,pót  tamé  intellíaí  qf  eps  coftituít
deftine  facta  fit  nulla.vt  in.c.q2  ppter.oe  clecti.fecus  tame
boc  nó  pzo  vtílitate  fue  menfe  vel  capituli\:fed  pzo  vtílítate
€ft  ín  collatióe.  Zircbíd.tii  in.c.fi  cibi.  abfenti.oe  pxcb.li.vj,
ecclefie  "atbedralís\:putafi  fabaica  eccle  catbedralísnó  fuf
videtur  tenere3iíii.f.qp  collatio  fit  nulla.z  oícít  Sinnoc.te
ficit  neccanoníacii  epo  fant  potentes  ad  reftanrationé  faz
nere  boc.fed  et  oícit  o.an.bic  z  bi  bocnó  oicit  3nn.fed
biícepoterit  tumc  cóftituereci  capitulo  vt  frucius  benefi?
folü  oícit  q»  fi  occultatíono  poteffe  fine  magna  negligétíg
cíozti  vacantium  cedant  fabzícead  certi  tfa.2  bocvolnít
pouifi  oebet  fibi  auferri  beneficiuintquafi  (entigt  qp
p202
od.an.íni.o.c.fi  pprer.z  bf  facít.o.c.j.oe  reb.ecchnó  alíe,
pter  neglígentía
ipfiusin  non  gerendo  fe  paorectozez  non
l.ví.£ontra  bocti  facitífte  tev.vbi  ea  referuanit  vfibus
officido  eccleiia  poffet  pziuari.fed  nec  iftud  oícti  pls  ooct,
fuís\:fed  pót  oící  qp  papa  ín  v\:r.fi  vero.nó  rcfert  fe  ad  facti
bic.q:  iure  nó  piobat.ideotalís  penano  eft  imponéda.faz
illíus  eBí  fed  oatregula  gialem  an  z  qit  poffit  es  retinere
€it  oc  pen.oíft.j.penc.z  q8  notgl.in.c.fi.j.oc  iurepatro.fa
fruct?  eccife  vacáris.z  oicit  q'  po  íuffa  z  neceffaría  cáboc
€ít.C.er  parte  8.oe  clerí.nó  refiden.vbi  «c  nórefidentia  non
pót\:fed  nó  eft  inta  t  retineat  pz0  vtílitate  paopría  ne  atiz
piíuat  qs  nifi  pcedebar  admonitio.z  credo  qp  bíc  fit  cafus
tozíset  ín  facto  fuo.IHec  ob.c.pe;beverb.fiq.qp  8lo.alle.pzo
9  vtrogsoícto.nà  in  ver.pozro.oíci£  q  ífta  collatio  fei  oo
fe.niibi  cba  impetrauítboc  pituíleaíüi  a  papatergo  perfe
natio  occulta  nó  carebat  fuf,  icionezz  ficnó  erat  nallg.ngs
nó  poterat\:q?  fruftra  pzecíb?  (mpetratur  ?c.C.oe  tbefan.l,
€i  teftes  arcbiepi  oiziffent  q»  eps  *oluit  collatione  effe  fecre
.li-t.2  not.in  c...  erefcríp.z  Is  caufa  ín  fe  fit  inffa\:tame
táfi  lideftinitas  futfeaffet  ad  nullitaté  act?  papa  imme
obftat  quod  oíri
ne
díate  pzonütíatfet  coliationé  nullà.nec  opoztutffet  pcedere
trionet  ín  31ium.o.L.puptllus.$.pe.vbioicít  multum  fingu
ad  vlterioza  vt  fzcít.3jcem  fi  faffeciffet  ad  collatione  ipfius
laríter  tuto2é  poffe  emereré  pupilli  ipfo  auto2e  oümóboc
ceffaffet  ímmedíate  ec  quo  teftes  oepofueriit  oc  cládeitint
facíatpalárvel  interponeretertíá  perfoná  ad  emendi  ipfe
tateifed  ep  eo  papa  mádat  vt  pobet  arcbieps  q»tépoze  có
pieftareautozítaté.z  vtríiqs  modii  approbat  ibi  JBar.os
petéti  contulit  zc.videtur  velle  fuftinere  collationem\:alías
videt  cótra.o.cle.fi.z  oícta  3joa.andr.fed  poffet  oící  a-íIla
fruftraadmitterent  pbatíoucs  quarti  nullus  fequerct  effe
cle.;pcedít  ín  collatíóe  feuin  oonatione  Sratuíta.nà  íbi  eft
€tus,vt  ín.c.cii  cotingat.ocotfi.oeledEt  credo  q  inquautü
femper  fufpícío\:fed  in  actu  nó  gratmto  vt  veditío  Qquepaz
gl  facit  oífferentía  inter  collatione  z  electioné  q  pcedat  oi
lam  erplicat  ceffat  fufpicio  cotra  tutozem.z  po  boc  facit
«um  sl.ín  electione  in  qua  eft  (eruanda  fonna.c.q2  ppter.
Vi...  L.pupíllus.ín  pun.vbf  patet  quod  pnnillusnó  pótc
nó  autem  in  alijs\:q2  ci  publicatio  fitoe  fuzma  illíus,c.nó
oblígari  tntozi  ipfo  autozerquía  t  oíri  facti  eft  aratuitij,  b
oicemus  alíam  collationem  cozruere  vbí  nó  fübeft  ocfect?
f£tet  illa  lege  pores  capere  bona  limtatíoné  adoícta  de,
foxme:3llud  eiii.c.q2  ppter.tiri  pcedit  in  eccleftjs  cathedra
fj.vt  pzelatusjpoffit
lib?z  resularib?  collegiatis\:nó  auté  ín  alijs  :
vi  fufficíunt
tío1is  2  autoztsare  in  facto  p2opzío  q  notabis.Z1bbas,
ín  íllís  firmplí\:es  cófeufus  canonícozüznec  oebemnus  induce
re  pená  nullitatís  er  quo  nó  eft  iure  czpaetfum\:nec  extédere
4L  I2erebus  eccefiealienandis  vel  non,
conftitutíone  penalé.nà  penalís  eft  illa  conftitutío  inquátiü
índucit  penam  retractionís.iutta  no.per  glo.fn.c.oecet.oe
4|  £ontínuatur  ad  prccedentía  boc  ozdíne.  &upzavífum
Ámmu.eccle.lí.vj.z  plenius  oíca  an  z qii  retractío  actus  fit
€ft  oe  rebus  fpiritialibus  clericoaii.f.oe  paebendís  et  bene
19  pena.ín.c.cognofcentes.oe  cófti.  (1
3n  gl.fi  up  ver.carng
ficjs.merito  reftat  videre  oercbus  tempozalibtus  eo2undé
litatem  ibizfimonia  cómíttereno.gl.g  conferens  beneficii
quae  interdum  clerícíalíenat,Et  quia  oubitarí  poteft  nii
Db  fpüale  cófangíneo*vel  amíco.al's  non  conceffurue  ceffan
quíd  teneat  alíenatío;meríto  fubácitur  bec  rubz.oereb.ecc,  c
te  ofanguínitatevel  amicitia  comíttit  fimoníà.  Zuoicvt
16  alic.  fel  fic.  eupza  vifum  eft  occollatione  paebendarii
w.
pleni?  nota.ir.c.tua.oecta.z  quali.j.q.j.fi  qs  neqs.z.c.funt
2  beneficíozum\:fed  q2  paebédatiz  bencficiatí  interdii  Qlícz
o  nónulli.(T  T  3n  sLfup  verb.oftítuat.in  fi.no.femper  banc
nant  bona  pzebendarum  z  beneficionum:  2
7.
glq8  ePscii  caplo  fiio  por  ftatuendo  retinere  ad  tempus
becrubaíca,
fructus  beneficiozü  vacátium  ín  fua  oioccfip  eroneratióe
fuo:  oebitozii.z  íntelligeoeoebitia  atractis  noie  ecchierná
8$  Palati  tion  poteft  res  vníus  ecclefie  alteri  oaremec
fi  5trariffet  priuato  noienó  tenc£  ecctia\:vt  ín.c.j.oe  folut.z
Qdmuicem  permutare  fine  ipfarum  Cófcnfu.2.4.cü  caufa
opí.buíus  gltenet  etíà  Sinnoc.quí  multi  late  ipfequit  bíc
tamen  poteft  facere.5.
ifti  artículii  ponédo  latà  poteftatem  epozum  circa  biificia
2  £jsbabetplenam  poteftaté  ín  ecdcfijs  i
