---
page: 126rb'
pdf_page: 741
---
126
X-onferene  (cienter  crcommunicato  beneficium  fufpéditur
a  bencficiozum  collatione  ctiam  qà  nó  facrit  monitus.s.6.
Sacerdos  fi  celebzaucritín  loco  interdicto  pzittiatur  bencfi
cie.  cfficitur  irregularis   incligibilis\:z  per  folum  papas
Jcrcommunícatus  nó  poteftfalua  cófcientía  retinere  bene
Xrcomurícatue  occultus  «manifettus  an  z  qttociffcrant.
KErcommunicatie  an  fint  aufcréda  biificia  qucanteercome  c?  Sebafti.Saplía.
a  (L3oftulatio.vi
?ifpéfatio  fiim  alíquo  cafu  requiríturmecofcaturperqué  —
de  d  fcribit  3n
10.4  poft  eum.o.
PDifptfari  quis  non  poteft  perílluma  quo  babuítcaufam:  —  Zinto.c  lod.oc
Tomotus  per  f5apas  ad  alíquos  o\:dínes  nó  poterítad.
alios  perínfcriozem  a  45apa  promoucrí\:er  quo  ípfe  femel
piebé.
ifci.  vtri
Zircbicpifcopus  eft  osdínaríus  otim  epifcopozum  fue  p:0^
rcótcattis  poffit
uíncie\:z  poterit  cos  ínterdiccre  «  excóicare  quinimo  boc
acqrere  bfificius.
ocquovidep  oo.
JErcóicatio  íntufta  icótemnaturilígatetíamquoadveus.  —
oc  rot.occi.  rfi.
je
"Ke  txollatio  brficáer?  —  odinemmeus  in
u  atio.  $5  facta  nófenet.eet  —  nouís.
fcienter  talíbue  conferene  a  beneficionum  colla^
qr  iile?  .  €  bí
ioncfufpeditur.i£elebzane  in  loco  interdicto  i/—  dlarcoícit  3nno.
eftclerícus  fecularis  beneficia  piuaturfimonacbusínare  —  qcollatio  bfificá
ctíus  monafterium  oetrüditur.b.o.S\:imo  oedfacófülta?  —
facta
croicato
que  fi  ubdiuídif\:etps  ^—  noutenet«  babe
Xcafus  literalis.
€?  nidà  erátercóícati«  tpe
turín.c.paftoza»
fuccrcóicationis  ecclefiaftica  beneficia  fünt  adepti.queríitur  —  líe.f.vcrü  oc  ap.
vtrii  ca  poffint  retinere-R  fidet  papa  q  cüücrcóícatís  cóica  —  3»cfufi  ptfoabíi
ri  nó  oebeat  «  ercoícatis  clericis  biificia  cóferrínó  poffunt:  —  fiioan  poffit  fi»
necilla  valeát  iciteretinercnificii  eío  fuerítoifpefatnm\:cü  —
bicóferri.vídein
fpfa  canonícenó  fuerintcófecuti  «  illi  afcictertalib?illabee  ^  c.bác.c  qéibíino.
neficia  cótuleranttandiu  oebenta  collatione  beneficionum  —  occta.a  qua.glo.
fufpédioonecfuper  bocvenía  cófequimercan£\:vtínbocim  —  in.cínafitioncra.
quo  velínquere  pfumpferüt  puniant.&cóo  ponit  alia  que^  —  vecle.Ssntiquid
moniales  cclebzaneriit  in  lo»
teneatcollatio  be
ipfi?  ínterdícti:  c  adbuc
neficij  facta  ab  ex
nó  ceffant  dpuie  ppter  boc  fint  ercóicatio?  —  cóicato.vide  3n»
nis  fnia  ímodatí.querítur  qualiter  ifti  funt  punicdí.TRi»  ^  mno.i.c.fi  vero.bíc
det  papa  quod  clerícíq  talía  paefumpferüt  funt  ccelefiafti»
alleg.  vbi  aliqua
cis  bencfictie  fpoliádí.monacbi  «  monialesimarctiosbus  ^  addidiin  bocar.
monafterij  ad  peragédam  penítentíam  oetrudendi.  J&críi.
fSitcs  an  erecutoz
€.  fflo.i.in  poin.lítere  q8  cui  oenegatur  alíqdoenegaf  «  o6  —  ercóicatue  poffit
id  per  q9  peruenit  ad  illud\:p20  boc.lozitío.ffoefpó.náqa  ^  cóferre  büficiumn.
ercotcato  oenegatur  cómunionó  poffuntei  cóferre  benefi  —  vídeoo.ocrotin
cía\:qe  tine  communfonenó  poteft  beneficía  adípifi*necin  —
antiocci.clxrrvi.
cis  adminiftraremecctiam  iuuat  pziuilesíti  mifi  in  caibue  ^—  zinnouis  ocifi.
fure  crpeffía\:vt  ín.c.mulli-z.c.cum  oefiderce.3.  oc  fenté.er»
elreretój.z  an  cx»
com.4  facit  ífteter.inrationefui  pzo  opí.lDofti.z  in.cveri—
cóicato  poffit  có»
tatís.ocoolo  «  cótu.quod  cótractue  inítue  cum  erommu  ..  ferri  bfificiti.a  ví
nicato  nó  valetín  fauozem  fumm.ocquotamenoic  melius:  —
dc  p  JBal.ín.c.i.i
4[  FIBo.fecüdo  quod
—jcol.&.índ.coc
adcptus  bencficium  cr  ercommunicatione  nó  poteftfalua  ^  collatione  bencfi
cófcientía  illud  retincre  cum  canonicenon  fitillud  adcptue  .—  cíj  facta  crcáica»
nififitoífpenfatum  cum  co  quod  videtur  c&tra  Xompoin
to.vidcgli.
€.ficut.ocelec.bioicit  quod  clerícue  in  crcommunicatione
diuim?.r
f.
QT  iBot.quod  oifpcnfatio  ficri  poteft  vbí  —  «  oo.  £ut.i.c.ad
3jtemno.in  verfi.illí  vero.penamím
^—piobandü.in  pe.
ponédam  conferenti  bificium  ercommunicato  nam  fi  fi^  —  colocre  iu.Sjtes
ter  fecit  oebet  fufpédi  a  collatione  bencficiosum.  mo.quod  —  ocboc.an  valcat
nórcquiritur  alía  monitío  pzecedene\:zficfumusertra  ca  —  collatio  bíificá  fa
fum  capi.graue.oe  prebédie.  Stem  talíe  íncurrítpenam.oe  —  cta  ercéicato.vío
qua  in.c.cum  ir  ciictie.oe  electio.  cap.nibil.codem  titulo:
peroo.nt.poft
fed  fiígnozátercontulitmulla  pena  punitur\:collatiotamen  —  ooci.c.dlcctioné
mon  tenct.argumé;j.in.c.cum  ollectue*.oe  confüct4[  rm  —  in.vi.col.e  coi»
9  nonceít  —  cef  1o.picben,
oíffcrétia  inter  occultum  et  manifeftum\:et  idem  in  bis  quc  c-*  cebafti.Sapía.
facit  crcommuniícatus  ín  fauozem  altcritie  nó  rationc  pu^d  (p  frcoicati.  qfi
cum  vilectus.
Gcfta  per  ercóica
*  fcquitur  Sjoan.andrc.in.c;j.oercfcrip.libzo.ej.  1n  autem.
tus  occultü.c  qi
ercommunicatis  fint  auferéda  beneficía  pae  collata.  3jo.  —  fiatoifferétia  iter
andr.qued  fic.alleg.ca.cim  bone.&.oc  cta.  qualíitate.t  ibi  —  cccultiiz  mani
gl.quod  fi  ftcterit  ín  ercommunicatíone  per  annum  babct  —  ftü.vió  lazc  Self
locum  talis  priuatío\:licet  quidam  intelligát  oc  tríténio.  Siti
no.quod  inloco  interdicto  nó  poffunt  ciuína  celcboarr.bo
dT  t
3ftem
fi  vere.col.fi
not.quod  celcboás  ín  loco  interdicto  ocbet  büficio  f  potíari:
fenten.ercom.
