---
page: 126va'
pdf_page: 742
---
vicctíam  quod  cffict  irregularis\:a  qua  per  folum  papam
liberari  poteft
ís  q-ocfen.crcó.lib.vi.«  per  confequens  poterit  ocponi  ab
oibus  o\:dinibus  vt  fentit  bic  l.c  bfi.fed  foate  fecit  mentio
uc  oe  beneficije  per  ca  que  viri  in.c.pzecedéti
contra  ter.in  eo  qp  oicit  quod  fcienter  cóferentee  bfificia  [22
cómmnícatie  oebent  fufpendi.mam  vídetur  quod  ipfo  ture
fant  fufpéfi  per.c.cum  ín  cüctie.ver.epifcopi,s.oe  clec.folu.
potcftoici  pífte  ter.loquat
fimplicibus  q2  mato2viligétía  oebetibiadbiberi  quas  bic.
vel  pótoicí  qp  illetert.poteftintellígi  qfi  epifcopus  pzotri»
a  (Lr  £onceffaepie.
det  fciétcr  indigno  in  oíguitate  moz  «c.t  ibi;fcd  fi  alij  fne
vide  glof.in.c.er»
digno\:vtputa  quía  eft  excoícatue  vt  bic  nó  babet  locum  il
cóícam?.  $.credé
tce.  4  ibi  ofr  o€  7
lapena.(L  t  Sin  slof..in  fi.aduerteq?  forte
pliciter  íntellecta  nó  eft  vera\:vt  propter  excómunicationes
bere.  aud.barba.,
c  €xbatti.apía.
fequétem  poffit  ercommunicatus  pzíuarí  beneficóje  pziue
b  4L'»\:ces.uá
babitis.nam  ocoírecto  boceffct  cótra.c.j.oe  indí.eed  po»
tcft  glo  faluari  iutelligédo  cam  £m.c.quod  allegatoe  eta.
do  pzeces.  indue
cát  fimoniam  ví»
qualí.c.cim  bone.videlícet  quando  quíe  perfcuerat  ín  eró
de  $elín.in.c.tua
muuícatione  per  tríénium\:inam  quía  cr  bocfurgit  Ipzefume
nos.  colum.
j.t.
ptio  bercfis  contra  eum\:vtin.c.fi.j.oe  pert.c  non  modicum.
16,8.0  fimo.poft
peccauittáto  tempoze  otemnédo  daueg  ecclefie  non  ímmee
3H  bbabi.
rito  er  bocrouo  oclícto  poteft  biificás  babítíe  priuarí  .  ct
€  QL2irriculatum.
oicunt  quídam  q  fufficit  perfeucrátía  perannum\:vt  no.in
v.c.cum  bone.«  bíc  per.c.rurfue.  c.c.  quiciiqs.ri.q.i.fed  tu.
obandum
qué  ercóicatit  fuf
vcíntellectuillozum  cap.oíc  plene  vt  oiriín.c.j.oeiudi.vbi
ficit  p2obare  eti5
oimo  vídcas.
fuiffe  cycóicatus.
glanaurfentitnotabiliter
£t  víde  oio  q8
ín.c.oilectue.oe  fem.ozd.oe  qua  fit  magni  feftum\:qó  vbía
bc  boc  noo.
zin
fure  cepoimit  vt  poflit  oífpéfarizc  nontoici£per  quétuncpo
to.in.c.  o
ín
teítae  oífpéfandi  vídet  2ceffa  epifcopie*  .21ló  vero  oícunt
rvítj.col.S,erboc
dptumad  cafum  noftri  qà  oífpenfatio  ocbetfierí  per  conci
lium  pzoníncíalefeu  per  patríarcbá.arg.in.c.graue.  oe  pace
pecidít  ££y.oe  ít»
di.cglanagnaítn
bé.«  bocfentit  pzimo  IDoft.poftca  oíftinrit  qo  aut  abfolue
fiin.c.
cft  íi  turc.
tio  ab  ercomunicatiore  eft  referuata  pape  2  fol?  fpfe  oifpée
ve  offí.ocle.z  au
fat.aut  cpo\:z  tiic  poterit  eps  cifpenfarc.f£go  puto  perra»
fufficiat  pzoduce
tionéglo.síilam  tbco\:xícam  3jmno.q$  poft  abfolutíonem  a
refniam  perquá  o
quocumngs  factam  poterít  ee  oifpéfare-Foumtamen  nó  fit
falíoloco  fuitre2
illeidem  epifcopus  quífcíéter  cotulitzquía  cum  peccauerit
pulfus  etercóica
inconferendo  nó  eff  oígn?  babere  bancpoteftatem\:vtín  fi»
tus  abfq  alía  p»
milí  5tglo.iu  epifcopo  funoníaco\:et.i.q.v.  pzefentíum.
batíone  ercóicae
intellige  quodls  collatio  fpectet  ad  ínferioze5  pzelatum\:nie
tíóís  noua.cícgo
bilominus  interüenientcoifpenfatione  epí  non  requirerct
nó:  íta  clegauter
alía  collatio\:z  fic  potett  epe  oifpenfare  circa  beneficium  q8
Dicunt  Smoc.et
cóferrenonpoteft.ficut  oicimus  ín  eo  interponenteautozío
l»oftí.fn.c.cii  oí
tatem  permutatíoní  beneficiozum  ad  alíos  fpectantium\:vt
lect?.oe  otd.cog.
1,0.  íri.c.quefitum.oe  re.permu.«  ín  cle.vuíca.codem  título.
quo\:it  oíctam  re
&L  td  fi  collatio  fuiffet  facta  per  papas  fozte  inferíoz  nó
ferta  fequi£  2r»
poffcttuncoifpéfareer  quo  femel  papa  manum  appofuít.
€bi;t.$.5.  c  1t.  qó.
ficutoicimue  in  eo  qu£  ipfe  ozdinauit  talius  eum  fine  ci?
jin  colit;3fté  vi
lícétía  ad  altiozes  oidinee  promouerenó  poffit\:vtín.c.cus
de.o,oerot.inamn
ín  oíftribuédis.octemp.o\:dí.4L
tíguís  oect.celvj.
ín  fin.fed  eft  oubíum  quís  erít  fuperíoz  boc  cafa  fcsin  ime
Sacbarías.
ponenda  pena  collatozi  tin  tollendo  poftea  fufpenfionem
d  KE  Suffidtbocp
inflictam.21l(qui  wt  IDoft,oiciítquod  frnodus  prouinciae
barc.s(dó  Rot.
lis.aut  propzíue  patríarcba.per.c.gratie.oe  pzebé.fed  vt  oí
voecí.  ccivi.inicils.
cit  3oá.and.«  benebicnon  fumus  ín  cafu  íllius.c.ondeibí
ínno.«q5oíriin
requiritur  bona  monitio  «  bicnulla.3ténó  loquit  ífte  tcr.
apofti.ad
(fti  i.c.
in  crcommunicatis\:fed  aliter  oeclara  quís  erit  iftefuperíoz
peudentiá.  nui,
necalij  ooct.fpecificeattingüt.4T  tcd  oic  q5  bec  pena  po»
Ínapoftiin  verfi.
terítirrogari  per  fuperiozem  immedíatum  íftíus  collatozis
per  fentétiam,oe
vtfieftinferíozepifcopo  poterit  fufpendi  per  epífcopum  ar
gu.rvítj.q.ó.fi  quis  abbas.fi  enim  eftepifcopus  poterit  fu»
offíc.oelega.
c-  Gebafti.Sapía.
fpédiper  arcbicpifcopum  fuum.nam  arcbícpifcopus  cftoz
d  (L'»\:obare.quo
dínariue  oim  cpifcopozum  fue  proníncíc.a  poterit  cogno»
modo  pzobet  ere
fcereoc  crimínibue  epifcopoxum  non  inducétibus  ocpofi
cómurtcatio,
ví
tionem.vnde  potcft  arcbiepifcopue  fufpendere  cínterdícee
de  late  4eli.in.c.
re  tercóniunicare  «  aliae  penae  imponere:  p  boc  bo.ter.
piuudetia.  $.  ferta
fn,cfacro.oe  fent.crcó.  c
S,ocoffi,oeleg,
fiue  in,c.pzefenti.in  fi.oc  offi.o2di.lib.vi.ebi  patet  q$  ctiam.
vicari?  arcbiepifcopi  nótabfente  arcbiepifcopo  ercommue
nícare  z  fufpédere  «  interdiccre  epos  fuffragancos\:fo\:tiue
bocpótipfearcbicPe.zocbis  vide  qo  no.3toá.and.in.c.vt
litigartce;oc  offi.ozdi.lib.vj.i  vero  arcbíepe  fuit  collatoz
bócpoterit  poopzi?  patríarca.vt  no.in.o.c.graue  E  t  3n
gl.in  ver.fpoliand(in  fi.ró  eft  qz  excóicatio  ctiam  iniufta  li»
$at  quo  ad  nos.vtín.c.ciicótingat.oc  offí.ocleg.«  contem»
nédo  bác  ezcommünicationem  quis  ligatur  ctíam  quo  ad
vcum\:ytin.c.per  tnas,ocfent.crconfrüftraergo  poftquá
cam  conteimpfit  allzg.cam  ininftam.,
