---
page: 127ra'
pdf_page: 743
---
$£2eceri.excommu.mini.
«  intellige  bocoíctá  gl.afi  excótcatio  fuit  pura\:fec?  fi  fuerít
fub  códiionc£$m  3jnuo.putafi  non  fatiffecerie  intra  mene
cis  quod  erátfufpenfi
fem  tecrcómunico.z(d  probádum  eiii  ezcóícationéoei
pzee
fcnti  uon  fufficit  probare  talé  ercóicatíoné  conditionaliter
piomulgatà  qz  neceffario  nó  cócludit:  q?  potuit  fatiffecitfe
tntraterininü\:z  bocverum  refpectu  tertíj  volentis  probare
excóicatiónem  oc  píiti.fecue  refpectuciue  ad  cuius  inftane
tíam  emanauit  fccptiitq?  fatis  eft  fibi  probare  obligationé
vii  neceffe  eft  qo
per  aduerfariii  pzobet  fatiffactíoné.ad  boc
Lj.C\:oepoba.«  eft  bic  notabileoictü  3jnn.in.c.fup  bís.oe
accufa.qo  no.«  limita  vt  oicam  in  glo  Áequé&L
t  3n  glo.fi.
in  fiooct.circa  bocinftát.fed  coclude  qo  aut  querit  nitquíd
fur.z  fac.ígno
folacómunio  cum  ercóicato  per  fuperiozc  adbibita  iducat
abfolutionc.ad  q8  oícedü  q6  non\:oe  quo  oíc  yt  legí.z  not.i
3  C  tiRotij.qoignoxitíacraffa  zfupinaoicitur  qfi  ocfacilí
cle.fi  fummus  pontifer.oe  fen.excó.Z4ut  querit  numad  pace
potuitfcire
fumat  abfolutioné  factá  fuiffe  in  pzeterítiüizvigoze  bui?  có»
munionis\:zq?  babebatpzo  abfoluto.3nn.ót  q  iufte  com.
fpiceretad
municattalier  quo  babebat  cóiter  p  abfoluto  marime  per
fuum  crcóicato2é.
4l  oicüt  qp  refpectu  cóicamtium  pzoce»
ditifta  opin.fcd  fi  excóicatus  aliquid  petít  «  oppo.oe  ercót»
cationcnon  fufficit  pzobare  q:  babebatur
pz  abfoluto\:fed.
vebet  vere  poobare  abfolutioné.facitit  no.in  fimili  per  3jn2
no.fn.c.vcniée.oe  verb.fig.li.vj.
lij  otftingutit  ep  aut  facti
ma  culpa  benecquíparatur  vt  bíc4L
eftantiquii  «  pzocedit  opi.autrecée:  procedit  fcóm  oíctus
4  oícit  I2  oft.q5  bedopí.eft  rigídioz  «  verío2  fed  alía  equioa:
4  tádem  bocrelinquítarbitrio  (udicantis  cófideratie  alie
qualitatib?.o.Int.fentit  vtfemperrequírat  vera  pbatío.
aif»ibiaütfatis  placet  vtcóicantee  ín  nullà  culpá  incurrát
exquo  babebat  cóiter  p  abfoluto\:q:  ín  facto  alieno  nó  tee
nct  as  effe  valde  curiofus.argu.in  regula  pacfumit.oc  reg.
ff.oeíur.zfacigno.fuper  rubi.
iur.lib.vj.£  q5  10.  3jnno.iii.o.c.veniene
fcd  refpectu  ipfius
excóícati  relinquere  arbitrio  iudicie\:ytoicit  IDoft.nam  ba»
bcbitfiderare  an  facti  fit  antíquii  «  an  tps  curfu  potue»
iniufta\:l5  liget  vtno-i.c.facro.oe  fen.excó
rit  verofiniliterperirepzobatio  abfolutióis  \:puta  funt.zl.
anníqe  qs  fuit  cxcóicatug\:oe  facili  ei  mozíunt  teftes  fo»
létperire  probationes  intra  tanti  tempus\:vel  ciuitae  fuit
fuppofita  fpolijs\:veloomus  cíus  cóbufta\:z  pfona  eftibone
condítionis.4  ficoe  fimilibus.arg.opti.er  not.in.c.illud.oe
piefum.4C  tJErtra  sl.quero  q2  ifte  magifter  fuit  ercommu
nícatue  er  co  quía  confilíarius  z  fauto?  íllozüiexcótcatozii?:
dítatis  actui.
(E  T
nüngd  aduocatus  p?o«rcóícato  tncídat
ín  excoicationcm.
concludepoft  lbof.q$  aut  ertra  tudíciti  fibi  cóicat\:e  in  non
glo.zíibi  no.per  arcbi.rí.q.i£j.ín.c.ctí  aliquie
pertínétib?  ad  ocfenfioné  «  incidat  t  excóicationéiqe  illecae
Íusuon  reperit  a  iure  pmiffus  «ita  pot  pcederc  ífteter.aut
iteerercet  officitiaduocationis  in  iudicio  ad  ocfeufioné  er?
commnnícati.z  tuncfiegcóicatus  fouet  íuftam  cám  nullus
peccatíi  incurrítzq?  er  quo  ercóicato  pmíttit  ocfenfio;pmite
piopter  cótumacíam\:vt  íin.c.nemo.rí.q\:i
tünt«  oiaílla  fine  quib?  cefenfio  cffe  nró  poteft.et  not.ín.c.
10.gl.quod  fcice  fe  eycóicatum
ántellerim?.ocíudi.«  in.c.cii  ínter.occrccp.aut  fcit  e(i  fouce
rc  piobabilem  igno?átiam\:vt  ín.c.illud.S.eo.
ve  tmiuftà  cám\:ctücinciditi  ercoicationé\:q:  cómunicat  fibi
ín  criminc.ar.in.c.fi  cócubine.oefen.ercom.Sed  oíc  mclius
in  bocyltimo  qp  autocfenditeii  fuper  crimine  pzo'quo  fnit
4Íacramétaconferre\:tamen  non  poteft  cligí.
ercóicatue  «  tunc  poocedit  opi.  l2oft.et  aduocatus  incidat
ín  ercóicationem  maío2€.q2  communicat  criminofo  im  crí?
miuc.ZAutocfendit  eii  in  alia'cá  l5  tufte.«  tüc  l5  cóicet.qa  tit
fExcóicátio  mino:  quomodo  oífferat  z  quare.
nó  in  crimine  pzo  quo  fiit  excóicatue  tnciditti  ín  mínozé
ercommnunicationé.vt  in.c.nuper.oc  feu.ercom.tene  menti.
&$  Sacerdos  fiprobabiliterignozatfe  fufpéfus  «  cclebia
munícatione  non  valet.
veritinonincurritirregularitatem.
zime  circairregularitatem  incurrendam.
3ignozátia  probabilis  ercufat  aliquem\:alíae  nó\:ncc  requi^
ntur  qaod  quis  fit  multum  curiofus  in  fcitdoxoummodo
nonftnimisocfdiofus.
regularítatem.
jgnozantía  craffa  2  fupina  quefint  «  quarcoicantur.
*gnoxantia  craffa\:c  fupina:  latiffima  culpaequiparantur
tionc.
fcientie  etiam  in  peníe  oclictosum.
3jgnozantía  ab  errozc  quomodo  oifferat.
mentozum.
Jzxcóícatio  non  o5  ferri  nó  pmiffa  monitione\:tíi
lata  tenet.
TW
JRefcriptum  impetratum  per  crcómunicatum  an  falté  va^
lcat  poft  abfoiutionem.
-Zibfolutio  an  poffit  fieri  perepíftolam.
f£  rcommunícatus  poteft  abfolui  mozte  quando  apparent
figna  contritionis.
&rcóicatue  non  poteft  allegare  pzobabilem  caufam  ígtio»
rantic  fi  fcít  perfamam  fe  effe  epcoicatum.
communicatione
oftolíce  Tui  piobabilíterísno
*rat  fe  fufpéfus  «cclebzatz
inon  efficiturirregularis\:fecus  fi  nonpzobabili
259/5.
S]ter.vel  fic.Sufpenfus  vel  crcommnnicatusisio
poteft  ficoiuidi.q»\:imo  tractat  oc
ranter  cclebzádo  nulla  indígct  oífpenfatione  refpectu  irre
ularítatie.ale  fccue.fecinda  pars  ibizceterum  qj.  icafus
