---
page: 127rb'
pdf_page: 743
---
I27
literalis.z2uo  canonici  pzagefi.ecclefie  p0  peagcii;  ecclefie
o\:dínationcacccfferuntad  fedem  apottolicam.obíectü  fuit  c-ecbafti.  Sapía.
oii.
vt  fic  repellerentur.ipfi  volebát  p\:o».a.  &L  J£rcó
videqóin  fili  no.
barefententiae  illae  nullas  cffe  «  eísignozantibus  latas
lapus  alle.ly.  ici.
fuiffe.  apa  relarauitfentétías  illas  ad  cautelá  ncozdína2
quidácoá  tudice
tío  ecclefie  otfferrct.fcd  q2  tpefufpéfionie  ignari  cclebzartit
col.iój.  vf-ité  fi  er»
víuina  cos  probabilis  ercufatignozátia  fi  vo  cratfa  aut  fü»
coicat?.«  Xoemí.
pinaauterronca  ignozátia  fuit  ppter  qo  indigebat  cifpen
in.c.j.col.  vj.verf.
fatione  papa  vifpéfauít  cum  eis.Joeríi.  (LT  iot.pzimo  cc
Groan  crcóícat?.
ter.q9  nó  quelibetignozantiaercufat.fcd  probabilietátt.z
oerefcrip.in.sf.
oicíitooc.q  non  requirit  qo  quis  fit  multii  curiofus  infcic
5Sacbarías.
do.oitinodonó  fit  uimís  ocfidiofus.arg.Lnec  fupiua.ff.  oc
QE  Ecuócurauit.
4L  Seciido  no.q  ercoicatío  nó  trabit  fecum  b
zidde  Spe.in  ti.
erecutíones  refpectu  pene  quo  ad  pobabiliter  ignozátem.
oeoftiin  pu.cin
ti.oe  9bécmp.
«  non  curauitítdagarc.ficut  eiii  exíftens  fup»
védi.$.i.  ver.fed
nus  pót  videre  díbi  agun£celeusdo  caput:«  craffue  qfi  rc»
Tcafu  i  quo  oif
pedes  lcuádo  caputita  «  fimiliter  ille  q  potuit
ferát  ignooátía  €
fcire  «non  curauit^vidct  cffe  in  igno?átía  craffa  ct  fapina.
erro:  cp  tractat
Sgnozantia  craffa  fupina  «  latiffima  culpa  equiparantur
infeq.nu.videsl.
fcientícét  in  penis  velictozii.pzo  boc  eft  tex.ín.c.j.in  fi.ocot^
4  JBar.i.loc  fta»
dí.ab  epo  qui  renit.cpifc.l5  regulariter  in  oclictie  lata  culpa
tu.ff.ó  tcfta.z  iu
nonequiparetur  oolo\:oe  quo  íi.c.íj.oc  cóftit.tamen  latiffí?
rüb2.ociur.zfac.
3item  no.oifferentiá
igho.vbi  ctías  im
fnterígnozantíam  4  errozem  .  nam  ignozantia  propate  eft
quoocíifrerata  ou
ignozare  ea  que  quís  fcire  oebet\:etxrrvij.oift.$.6.«  melius
bitatione.oc
quo
oíceret  ter.  nefcictía  q2  ignozantia  fonatin  vitium  quando
etíá  vide  JOaL  tl.
fcilícetquieignozat  que  tenetur  fcire;fed  nefciétía  qti.  quis
falfus.i.j.q.C.
oe
igno\:at  ea  quefcire  nó  tenct.Kzrrarevero  eft  vnm  p?  alio
für.cín.lmanife
purtare.rríj.  q.6.in  quib?.z.rrvitj.oitt.qpute.c  oc  bís  p  glo.
ftiffime.c.t.«  fpc.
QT  t  3n  glo.ó.ibiabfens  z
ín  títu.  cc  pof.f.
ignozás*poteftercóicari.fentitergo  glo.bic  ititelligendum
v6.ver.rüj.
bocpzíus  piecedéte  monitione  legítima  :  at's  ercóicatio  cft
€E  et  ígno\:xans.
QE  t  3n  ea.glibí:
3ddcb  oino  gl.
audict  per  líteras  tales  nifi  poft  abfolutioné  «c.fentit  ergo
fu.cxpá.8.q.vd.
glo.bíc  q  lítere  impetrate  p  ercóicatum  ígnozátem  valeát
46lo.in.c.oe  ma^
vtfaltépoftabfolutioné  andíat.cótrariti  eft  veríi  per.c.j.o€
nifctta.(.9.1.2  gl.
refcríi.lib.vj.vbi  ter.loquít  índiftíncte.z  qo  ibi  not.iRecobf.
ín  S.  publica  in.c.
fftetex.loquít  refpectu  pene  imponédcquenon  peccáti  im^
venerabile.ó  ele.
ponínó  oebetzyt  in.c.j.oc  cófti-nó  at  loquítrefpectu  vali?
Et  facit  q6  not.
Zn  auté  poffit  quie  abfolui  per  epiftolá
id&  oo.  Z4bb.t.c.
ab  excóicatione.vídeglo.ij.q.iiij.c.quáto.«  quid  oc  abfente
cii  oefiderce.cirz
4T  T  3n  ca.gl.
Cafi.oe  feu.ercót.
ibí\:abfoluereoebetpoft  mostem\:bocíntellige  qfi  in  moate
Q.  oi  celeboat.p
apparet  figna  contritionis  illits  oclicti  p20  quo  füitercói^  d
itellectu  bui?  oc»
catus.arg.in.c.a  nobis.tj.ocfen.ercom.«ibí  glo.  no.sl.t
cevideoito  cal.
c.cum  non  abbomínc.eo.tí.nam  ercóicatio  nou  infert  nifi
ín  repe.c.cit  egcóo
4E  t  E  tín  filo.
munícato.ti.  qo.
per  fama  nó  poteftallesa
íi.t.  q.  ici.íté  dro
an  participium
$3"  f£rcóicatue  mínozi  fi  celebzet  n  efficitur  irregularío:
fe.q.an  fi  fafpene
I5  peccet\:z  poteftelígere.z  ea  quefunt  turifditíonis  crercere
fusa  bencfiao  ce
Tebzatfitirregula
X£xcóicatus  ercótcationc  maíozí  celsbiádo  víuína  efficitur
rís.«  vídeglof.in
irregularis\:adco  qp  ampli?  finevifpzfatióe  celebzare  nó  pt.
c  ftís  cut.oc  clec.
in.j.2  p  gl.«  oi»
Xollatío  biifictj  facta  ercommunícato  etiam  mínozt  ercom
no  3jo.ocimo.fu
per  ea.i  cle.qiit  in
Sufpéfio  quid  fit\:z  quotupler  fitzz  quís  fit  cíus  cfrcct?  ma
v.fufpefuga  b
Sacerdos  noto?ie  foznicato?  fi  celebeancrítam  incurrat  ire
do.ocvi.«  bone.
de.  3té  fufpéfus
£onftítutue  in  peccato  nostalí  an  poffiteligi  ín  pzclatum.
aptátevocie  od»
de  «  eligédi  pof»
Siufpenfus  ab  offício  \:cenfetur  ctiam  fufpenfus  a  iurífdi»
fitín  cadé  cccefia
Xclericue  criminofüs  non  eft  fufpenfus  a  collatione  facra^
cligiper  3himo.in
de.stbiquicirca
celeb2  at.  St  f£ycóicatue  mínozicee
piín.oc  eta.«  dli.
Sittaddc  oo  cerí
*  [cbzane
non  eftírregula?
euencto
is  fed  peccat  «  potcft  cligere  «ea  qucfuntiurif
ditionis  crercere\:fed  non  cligízz  fi  coufertfacrae
nícato?  ci
refüfpenfu
méta\:l5  peccet  tamen  collatio  tenct  z  fuum  babet  effectum.
b.o.IDecoecretalís  eft  quo  ad  materiam  fuam  folénio2  «  fa.
lcbzat  cf
'  gularie  ftit  vo.
mofio:  qualibetalía.nam  iufimita  tura  funt  loquétia  oc  exe
Xtnt.pcft  vinc  3.
maíozi  que  infertur  ab  bomine.
vt  in.c.ft
quem.oe  fenté.ercommu.fed  oe  mínozi  queinfertur  a  fure:
€ficutitni  fi.occoo
stín.c.muper.ocfentétia  ercommu.funt  iura  pauciffima  ct
apertenon  p\:onidentia  ficit  boc  capitulum  Jet  becoecrct.
validitate  geftozu5  circa
fpíritualía  per  ercommunícatü  ercommunicatióe  niinosi.
