---
page: 127va'
pdf_page: 744
---
&cidoibi\:fitamen  tractatocbie  quegcruntur  ad  cómoe
di  ciue  paffinc.d-crtio  tractat  vc
facramétádo  ibi  peccat  afit.  cilti.qnádam  limitationé  fub»
mittit\:ibioámodo
ercóícato  in  locutione  vcl  ozatiome4
excóicationé.cófuctiit  oubitari  oc  talí  vtri  fi  celebzaret  tpe
talíe  excóicatióie  cffet  regularis.
cetcelebzádo  nó  tfi  et  írregularis  4  cligere  pót  «  alía  d  iurif.
ditionis  criftüt  exercere.tíi  fi  talíe  fcicter  electue  fucrittalie
electio  eft  repzobáda  p
rii  pceptione  príuat?  eft  p
&  (C  3rregularita,
tur  q;  talis  ercóícat?  peccat  celebzádo\:vfi  poterat  foate  ali»
té.cSedtu  vídear
quis  oubitare\:vtríi  facraméta  ab  co  collata  babeát  effectii.
bí.  itt.  c.  ercótca»
Vidt  papa  q  facramétailla  nó  carét  virtutis  cffectu.  L5  ille
tus.rí.qó.(j.ebt
peccet  cóferédo:«  reddit  ró  cif  illevideat  remot?  a  collatióe
vf  oicere  qo  talis
facramétoy  fed  a  partícipatióe  d  oftititin  fola  pceptione\:c
excóoicat?  fit  irre»
becva  funtoiimodonóingeratfe  ptinacíter  cóioni  ercóica
gularís.  fct  oic
tozii  ín  cótéptii  ecclcfiecótra  paobibitioné
qtertfte  ot  oi^
poftadmouitioné  legítimá  fecerit  05  ercóicari  4  fi  poftea  ce
citnulli  noti  4c.
lebzat  facf'a  ab  eo  collata  virtutis  carebütetfectu  «  pzinat?
vultercludere  q$
erit  electióe
«  iurifditióc.3oer
fupbacírregula:
tue  maiozí  crcófcatíóecelebzádo  oítina  efficiat  irregularis
rítate  nó  regrit
q.ampli?  fine  oifpéfatione  oiuína  erercerenó  pót.vt  ín.c.f.
oífpéfatio  pape.
oefen.excó.li.vi.  in.c.ct  eterni-oe  re  tudi.co.lib.z.rf.q.
1idco  ót  qó  boc
qs  cps.ci  feq.tit  ercóicatus  minozi  crcéicatíóe  nó  incurrit
cafu  cfe  poterit
irregularitaté?  celebzádo.Et  eft  ró  oifferétic\:qr  ercóicatio
oifpenfare.
maio  includít  fufpéfioncozdinit.víi  celebzádo  attétat  offi
et  Sebafti.Sapía.
cia  fibi  tterdicta  fed  ercóicatio  mino  nó  inducit  fufpéfioné
b  €  3ncótéptum.
oidinü  vel  offícó.f5  tii  puat  participatione  facozti\:vt  in.c.
z1dó  indtii  tert.
a  nobís.ocfen.ercó.«  1ó  celebzádo  nó  attétat  fibi  officit  in»
bíc  pbatqcóté
terdictii:5  qz  partícipater  facramétíe  exercédo  offi  10  pec
p?  aggrauatoc
catfcd
líctü\:plura
(ad^
pnípiooecre.zouas  ofíae  interercóicationé  maío2é  z  mí
ducit  4elí.in.c.j.
mozétqz  excóicatío  maío2  priuat  participatione  facramétoe
col.ei.efi.ali?  eft
rii  «  cóione  fidcliti.«  füfpédit  ab  oadine\:fed  excóicatío  mi^
cafus.
ve  ati.  i
no\:nó  piinat  cóioncfideliii.fcd  tii  participatione  facramé
€.(j.col.i
oe  ma»
toy.Ccóa  ofía  refpectu  effect?tq?  ercóicat?  maío?í  efficit  ir
jo.t  obe.
regulariscelebzádo\:fec?  imínozi
€  (L2cfecti.  Su
furífditióis  actiucpót  cxyercere  excoicat?  minoat.«ró  eft  q2
fpéfus  ab  offó  p
act?  iurifditionalis  cft  qd  crtrínfecia  participatione  facra»
pter  oefectü  fi  ceo
métozg  quafola  ercóícat?  puat?  eft
lebzat  nó  eftirree  3
cti  cycóoicationis  minozíe\:ná  reddit  ipi  ercóicatü  inbabie
gularís.  tidem
lcad  Uftficítt  2fequédiizadeo  qp  ipfa  electio  p  quá  ínitíatima
firmat  Z20.  ín.c.
trímoníii  fpiialeocco  fci  nó  v5.vi  vtoicit  3jun.nec  oigní^
apoftolíca.afi  me
taténecaliqué  clericatii  ercóicatue  minosi  2fequi  pót  .  nif
dí.lvi.oifti.alleg.
pius  ipm  peniteat  «
Snno.bíc.
crcóicatio  mino?  fufpédita  participatione  facramétozum
*  eA  &xebafti.Sapía.
fed  illeg  eligit  vel  pzomouct  ad  alíqo  biificiti  principali  cli»
d  [Officii  elide
git  vtcrerceatfe  in  facramétís  ecclefie\:vii  cíi  ille  it  paiuatue
ad  becinlta  p  fe»
facramétis  cligi  nó  pót.J£r  quo  infert  qp  pbibito  erercítio
li.in.c.apoftolíce
alicuius  act?  probibct  oé  id  quo  peruenit
€ol.vítj.S.
oe  cce,
tio.ff.ocfpó.£  ui
5acbarías.
cóicatione  ininozt  otc  vtin.c.mup.oefen.ercom
€  (Lu  pctó.z1dó
peccat  «c.qo  oupler  eit  particípit  t  facramétis.vnii  eft  acti»
Zdrcbi.oe  petro.
ni  inquátii  qs  participatfüfcipisdo  ca.aliud  cft  paffiuü  in»
rleí.oift.gl.cüidé
quátücófert  altje\:má  ercóicatione  mínozi  pbibcE  participa
arcbí.z  oce  ooc.
tio  facramétozii  ad  cómoditaté  fna\:non  atit  indptii  bec  fa»
4  marie.o.  oem,
craméta  ofert  alije\:ecloic  «  meli?  qp  poti?  62  agere  qii  alüs
4  £el.in  apof.ad
ofert\:z  illud  eft  poopiieparticipiii  actiuti\:paffiut  indptii  fi»
eíin.c.qtaliquo
büpfi  cóferuntz«  ratio  eft\:ná  virt?  facramétioefcédita  oco
lj. oi.  Irrri.
ot.c.
immedíateinipm  fccfm.vi  licite  qe  recipitfacramétum  ab
tantís.plenif.per
ercóicato  mio2t:5  ipfe  peccat  oferédo\:q:  participat.q]  3té
*Smoc.in.c.inter
no.qp  cóícás  crcóicato  ctíá  in  atéptii  fuperiozie
oilectos.ct  ibí  ét
tcrnon  incurrit  ercóicatíonem  maiozérfed  bene  oebct  ercói
£  cifumínapoft.
cari  maioziret
2d  cíí.u.s.i  apo.
4  Cfacris.qó  metus  cau.(T  1  3n  slo.ió.ín  fi.círca  banc  mate»
ín  .in  pctó  moz
tíá  capiédo  veríozee  cóclufioncs  fcribctifi  bic  «  alibí.fciédii
talí.3.oe  excef.pze
qo  multiplereft  fufpenfio  a  oiuinisaá  quidáfufpenfi  funt
lato\:um.
aoíuínís  quo  adoeii  tii  vt  füntoftituti  m  peccato  mota»
c-*  Sbatti.Sapia.
liq  peccato  ourantenó  oebétfe  immifeerefacramétie  pare
€  (3n  pctó.vide
tícipsdo\:vtím.c.fi.oe  coba.cle.«  mu.  ifti  celcb»ando  f5  oce
K\:ard.in  de.vtbí
non  efficititirregularcezq2  ture  nó  canet\:vt  in.c.£e  q.oc  fen.
Q.9ó.rvitj.oe
eta.
€xcó.lib.vj.ró  eft  q?  círecte  non  cft  cie  offi  intcrdictü  a'ture
«qualí.cum  alle
l5pecct  participádo  dá  funt  fufpéfia  oco  «a  cano.vt  qii
gatiepcr  3cli.ín
canonfuüfpédit  quépzopter  peccati  fui.
?o.c.  aptice.col.vj.
fiaoco  cab  boic.vt  qii  propter  peccatii  bó  vtíndexfufpene
ocereptio.
ditqué.  iftius  fufpefionis  oupler  eft  effectus  vel  fpes  nam
qucdá
lad  priuata  participatiocfacroii  tifi\:vt  eft  illa  cycóicatio
mino:  queotrabit  cx  participátecii  cycóicato  minos.  3jdes
