---
page: 129ra'
pdf_page: 747
---
Y2cexceffibue  p\:elatozum.
tíma  admonitio  fiat.  fc
o\:dinis  ficfurtiue  reccpti.«  bicfüfpenditur  ab  omnibus  oidinib?.ná
bicloquit  qfi  ercóicatio  pzccefhit\:ct  fic
ifte  cffectus  cft  irregularis  \:fcd
lib.vj.ats  punitur  vt  ibi
vbi  ercóicatio  nó  pzeccflit  babetloci  92ium
4E  t  3n  glo.fi.ibi\:cum  oe
fufccptis.IBamn  paus  fufccptie
poteft  efe  fuo  irc  oifpéfare  nifi  pze.
cef  iffet  ercóicatio.vt.S.c.
pori  4L  t  £  rtra  glo.queritur  qdá  fuit  babí
tu  s  p2ofacrdotemücopponit  q'  non  fitfacerdos\:iftenon  poteft  ali
t  cr  piobarcfe  effe  facerdotémmunad  fufficiat  pzobareillá  cóem  rcputa
tioncz3nno.rcfert  bíc  oua  opi.?  quídameri  oícüt  qp  ficietín.cillud
vc  pfuimp.z  coz  que  ibi  no.£llá  vero  oicüt  q  autcpe  mouct  queftio»
4.c.j.ocfen.ercó.lib.vj
mem.«  tücifteocbet  pzobare  fe  fuiffe  ozdinatii  aut  opponit  ab  alío.ct
turc  pcedit  alia  opi.ll2oft.oiftiuguit
inter  facti  antiquum  7  recéezvt
inantiquo  pccdat  pzima  opi.  ín  recenti  procedat  fecunda.fed  poteft
vici  pioutin  fimili  no.S)nn.in.c.veniés.oc  verb.fig.lib.vj.
vbi  notabi^
iftaglo.aut  fertur  pooptercrímen
literoid  q5  fi  mouct  queftio  oc  qualitate  ertrínfeca  inberéte  perfone
puta  q?  talíe  nó  fit  notari?  cp  ant  cft  que(tio  inter  alíos.z  tüc  fufficit
jpbare  qo  ille  cóíter  babebat  pzo  notario.arg.in.L.barbarins.ff.oc  of»
fic.picfi.c.ij.q.vij.1n.$.tría.aut  eft  queftio  cus  ipfo  notarío  vel  pacfby
tero.«tíic  fatis  poteftoiftingni  inter  antiqui  «  recenemam  oífficilli»
mum  ctfct  ozdinato  íam  funt  quadraginta  anni  elapfi  q  fozte  pdidit
literas  ozdinatiottiefuc  pzobarc  cus  fuiffet  o2dinatti.z  optime  faciüt
no.in  fimili  in  pzealt.c.illud.«  per  l2oft.in.c.inter  quatuo2.oc  cle.pere
grí.«  generaliter  an  pfümatur  qualitas  intrínfeca  vel  crtrínfeca.  not.
medicine
3Bar.in.Lfciendum.ff.ocecrb.obli.aliquid  per  3jo.and.in.c.ficut.oe  re
iudí.pbi  pofuit  aliqua  oicta  3nmo.bic.
(L  2cercefübus  pielatozum.
ubica.
*  bocfemper  no.
(Lupa  vifum  eftocvaríjs  vclictis  fubditozii\:fed  ne  pzelatí  fupere
birentfubücit  oe  excef.pzela.vbi  aliter  7  melius.s.vifus  eft  generaliter
vcvaríje  erceffibue\:tam  pzclatozum  dp  fubditozüizmuncfubijcit  rubi.
fpecíalem  oc  oclictie  ipfozum  pzelato\:um.
&S"  K
pifcopus  o5  tractarcfacerdotee  non  vtvafallos  fed  vt  fratrcs.
£\:psaupoffit  ercóicare  «  alia  erercere  iurifdictionalía  fine  cófenfu  ca»
tocítracpifcopum.  —
pitulí.zanpoffitpzedictapzeferiberecontracapitulum.
———
Sz  xcommunícationie  fentétia  poteft  ferri  finc  aliqua  citatione  licetita
fiftítin  confuctudinibus.
lata  fit  iniufta.4.
JErcommunicatio  mund  fercur  in  petam.
(Les
3  fZruücnit  zif»onctplatos  abftinerea  grauia
*ininib?  fubditoz  «aliqua  enumee
(G9:
rat\:z  gemínatà  pená  iponit  5  faciétib?.fcóa  pare  ibi:
gifituri4L  fcafus  Ifalis.£  pi  pbroe«aliosclerícos  dfi
filios  «  fratres  fumma  oebét  cbaritate  tractare\:f5  ipfi
Sii  facíebát\:q:  nifi  ad  volütatc  coz  eíe  pecuníá  folue
rintoiuinum  officium  interdicebant  cífdcm\:vnde  mandat  papa  epi»
fcopis  quatenus  ín  cos  talliae  z  exactiones  indebitae  epercere  nó  pae
fumátnecoecetero  illos  grauctindebite  vel  tractétinbonefte  «  fine  có
filio  capituli  fui  (pfos  fufpédere  vel  coz  ecclefias  interdícere  nó  paefu»
mant\:neqs  ouae  quaz  vua  fuffícíatcos  babere  pmittát\:nec  aliquos
ercóicet  finc  ozdine  tudiciario.fcíturi  qp  fi  otrafecerint  papa  cos  taliter
punict  gp  timo?  penealá  a  fimilib?abftinebüt.J5er
qq.
tIRot.i.erter.
q»  pbfi  tractádi  funt  p
epm  vtfilij  fcu  fratres\:mon  aütetvafalli.nam  «
fpfipbfifunt\:lsp  bono  publico  babcátillà  pzeeminentiá\:víde  bonus
tcr.in.c.efto  fubiectus.rcy.oiftin.»ndeoicit  canon\:q?  efe  ín  quolibet
locofedens  ftare  pacfbyteríi  cozá  fe  non  patíatur.vtin.c.epus.ca.oift.
4  in.c.fcq.vbi  oícit  q»  inloco  publico  oebctepe  federein  fublimiozilo»
co\:fedin  camera  o5  fe  reputarecollegá  facerdotü\:id  eft  parem  facerdo
ti.  Ro.ó.regulá  qp  epi  nó  poffunt  alíquam  cractioné  exercere  in  cle»
ricoe  nifi  reperiat  iurevel  cófuctudine  permiffa.x.q.iij.q?  cognouim?.
xvifj.q.ij.fernitium.«  in.c.cti  apoftolue.occenfi.«  multaeertozfionus
fpcieevidcin  cle.j.co-tit.«  concoz.ter.in.c.aduerfus.ocimmuni.eccle.
vbi  cremplum  oc  pbaraone4f  3item  no.q9  pena  imponitur  ad  ot'0$
€ficctus.f.etoclinquétes  puriátur\:z  vt  ceteri  mccum  babeant.cóco?.
,  cj.S.oemaleq[
t  3n  glo.in  ver.capituli.in  fi.Ctultergo  becglof.epim
non  poffealíquem  crcóicarenecfufpendere  vifi  oc  confenfu  capituli.
B2oct.oicunt  bic  q5  ín  ercóicatióe  mbil  bic  oicítur  oe  2fenfü  capituli.
SSit£in  fufpéfioncoicunt  tert.ocberc  intelligi  qii  epe  vellet  fufpendere
ecclefiá  eel  pbfm  in  perpetuti  vcl  ad  longü  tempus\:vel  aft  cleríci  funt
fubiecti  capitulo  er  cófuctudinciurta  no.i.cirrefragabili.$.erceffue.
voeoffi.ozdi.vel  quádo  omnia  cómunía  fuit  epifcopo  «  capitulo\:alías
aute5  cpifcopue  folus  poteft  fufpédere
ercómuniícare.«ita  fernatur
vecófuetudinc.fzgo  fatie  crederem  in  bocoiftinguédti  qp  in  cafibus
piedictie  requiratur  cófenfue  capitulixquia  in  arduis  explicandis  per
ctoxi  víucti\:vtin.o.ce.g.
epifcopum  requiritur  cófenfue  capituli."iurta  no.per  3nno.in.c.noe
uit.ocbis  qucfi.a  pla.  quod  no.ín  cle.ij.oe  rc.eccle.nó  alie.quia  epí
fcopus  oc  iurecómumti  ctià  caufam  alícuíue
nó  ocbct  fine  cófenfu  ca»
te  vacatióc
pitulí  audire.vtín.c.nouit.zin.c.quàáto.oe  bis  que  fi.a  pzcla.c
im  boc
cafu  poffet  pzoccderc  opi.glo.fcd  bodic  cpifcopi  pecfcripferüt  iurifdi»
ctionalia  cótra  capitula  «  velct  talis  cófnctudo  «  ffcriptio.vt  ín.c.íj.
vecófuc.lib.vj.
3n  quibufdá  tamen  non  valet  cófuctudo.vtnot.in.o.
cle.
5.  im.c.paftozalis.8.oc  vona  E  3i  gin  yer.  iudicíario.ibi\:fi  lcgi
