---
page: 129rb'
pdf_page: 747
---
I29
q6  ctiam  ocbet  faluarí
ozdo.oe  quo  babetur  bodicin.c.i.oc  fenté.ercó.
4E  £t  no.bancglo.in
fi.f£r  qua  babce  eriam  fpecialitatem  in  cycómu
nicatione  rcfpectu  aliarum  fentctiarüi  et  valcat
ercómunicatio  lata  fiue  citationc\:l5  fit  iniufta.z
fatis  pbatur  ín.c.facro.oc  fen.eycó.cno.tj.q6.1.t
fum.f5  alie  fentétie  funtipfo  iure  nulle.vt.ij.q5.
ir.caueant.z.c.omria.«.c.j.oe  cau.poffcf.  ppt.
4T  t  tinquanti  gl.otcit
monitionem  pzemittendam  in  fufpéfióe  z  ercót
catione.  3inn.bic  ponit  notabile  verbii  oícts  go
aut  fufpenfio  fcr£  ppter  cótumaciá\:et  pocedit  a.  ([.  Duas  opíní.
zinpenamct  —  Ziddeqó  3nno.
tuncnó  requiritur  aliqua  monitio.ficntem:  alic  —  in.c.j.oc  v.fig.  lí.
pencingerun£fine  monitionezita  t  peuafufpen  —  vi.  oíftinguit  qp
fionís.z  pzo  bocadduco  tert.apertii.latoxe  —  autmouct  qó  in
oecleri.ercó.mini.z  fic  m  pzedictà  oiftinctioné  —  teralioe\:vtríi  ta
oebet  intelligi.c.repzcbenfibilis.oe  app.ebifpe?  ^  lis  fitnotari?  vel
cificeoicitur  g  admonitio  pzemittéda  eft.ratío  —  facerdos.ctüc  p
vtueriitatie  ínterfufpenfiones  «  ercóicationécft  ^  bato  q$  babca£
quía  ercóicatio  nundp  ferturin  penam\:fed  loco  —  cóiter  p  notario
vt  illeinducatur  adfatiffacíendi\:nam  ^.  fufficit  fs  fi  5  cii
€oipfo  q»fatiffacitreconcíliaturoco\:ergonó  oe  —  mouctócareqó
betamplíus  tenere  ercóicatío  \:f5füfpéfio  poteft  «  adbucfubdiftine
fieri  in  pená:«  quant(ciiqs  ifti  peniteat  opoztet  —  guitqóifctó  vel
tamen  vt  peragat  penitentíam  fiuepená  oelíctí.  —  creato  reccter  qp
tiic  ocbeat  o\:di»
$3  Ee  nópótenamecdefiamalterífubíectá  ^  nationé  pbare  t
aferuítio  illiue  liberare.oe  quo  j.nu.s.
antiquo  fcc  fs  qp
X-leríci.yni?  ecdefie  poffunt  vigoze  cofuetudínis  ^—  cóitcr  p  tali  ba»
pieftarcobfequium  «reuerantiaminferíosiplae  —  berctita  tenuit
bar.i.Lacttiaríos.
Zircbidiaconus  fundat  quafi  offíciumfuiiz  có  —  C.5ac.enu.lirü
aler.of.arrvi.
VAM  2g»  bec  TEpifcopiecdefiasar  —  volu.i.  QE  Citrü
V*cbídiaconisfubiectas  ^  cpspoffitercóica
abeísliberarenópoffunt.b.o.Ciel  se  —  refine  2feufu  ca»
^-*  neraliueficIRó  pótepsfinecaufaec^  —  pituli.z  vide  Z(r
defiam  alterífubicctam  ab  illiusfubiectióez  ob  —  cbi.in.c.ie  q.rv.
fequío  liberare.fEtfecundapareibizmádamus.  ^—  q.vitj.Pbioicit  qp
L  £a(us  literalis.Ouidam  epifcopuefuffraga  ^  fiefseultppctuo
ncue  £antuaríeii.arcbiepifcopiplurescecdefias  —  fufpédereab  offi
cóftituítímmunce  acófuetudinecobfequíoare  —  ciovclbfificio  nó
cbídíaconozum  ppter  q»reditue  cozum  oími^  —  osbocfacerefine
nuebantur\:perueníit  bocad  papas\:ende  mádat  —  cófenfíu  capituli.
arcbicpifcopo  pdicto  quatenus  factumepifcopi.
ztnafitarcbicps
fuper  boccoerígat  «  emédet.zita  puídeatep  ar  —  foluepoffit  ercót
cbidíaconis  fua  tura  feruentur  illefafmearu5ece  —  care  cps  fuffraga
cleftjs  «  pfbyteri  illis  ocbitam  reuerantiam  erbí  —  neüfuii\:f  qo  fic:
beát  «  bonozem.J64T  tfof.erter.arcbidíaco?  —
pter.i.c.romamna.
nü  poffe  cr  cófüetudineacquircreferuitia  «  obfe  —  oeofri.ozdi.li.
vj.
quía  in  alíje  ecclefie  in  fuoarcbídíaconatupofi  —  erboccrpacffe  t5
tie  vcletias  alíbízzficvaletcófuetudo  vtyna  cc  —  3nn.in.c.grauc.
clefia  pzeftetferuitium  «  obfequiusfeurcuerctiá  —  circa  med.oc  pb.
*  bonoxé  inferíozi  pzclato  cítraepm.([  Siectido  —  €55  potce  oicere
no.arg.ibi\:confüctudinezc.q  oeture  communi  —  q  vbi  folíi  pofi»
ecclefienon  tenentur  arcbídiaconiein  aliquib?  —  tíüiibi  p  3jnn.in»
obfequüefenferuitüsL  t  3nglj.im  filDoftié.  —  telligíi&quoad  cr
bícoicítg  ftáte  oígnítatenó  potepscum  capi^  —  dudédü  numcz
tulo  íllius  íuracimintüerefedevacáte.fs  in  toto  —  epoz\:nó  quoad
poteftfüppzimereillam  oígnítatem\:etp\:o  bac  —  ercludcdüi  capitu
víffinitionclDoftí.poffuntaddudouoiurano»  —  lu5fuii.z  ad  boc
uaque  multum  facifít  etin.c.f.oerc.ecdonó  alie.  /—  eidebonü  ter.in
lib.vj.ccle.ff.co.tit.Sed  oic  melíae  qp  aut  oigní  —  $.folue.rv.q.  vij.
tas  feu  ecclefia  iferioz  nó  vacat;aut  fic.  20mo  ca.  e-t&escbaftía.  Gapi.
fupóteps  cum  capítulo  fuo  ercaufa  otmínnere  b.  Q[  £  Gfenfuscapi
furailliue  inferíoze«  attribuere  alteri  ecclefie?  —  tuli.cide  $cl.in
vtputafiynaabundataltera  multumegeat\:fed  —  ca.caufas.  col.  iij.
fine  caufajboc  facere  non  potcft.boc  probatur.  —  erf.ebí  materia
in.o.c.f.  Stem  poteftin  totum  illasecclefiávrire  —  eftardua.8.
aiterí  feu  fubücereer  canfafed  non  pzeíndicatre  —  dicis.
Si  veroallaecdefia  va?  —  auté.co.itj.
cat\:ztuncoe  enioncfeufuppieffioneintotü.oic  —  vtri  atit  fola.oc
vtin.o.cle.f.nam  poteftipfam  facerenonobfti»  —  offi.cclega.
fcd  oíminuere  ipfiusiuranópotett*  c.  €T.  ionpot  Cit»
nonoato  fibi  ecfenfose.vt  in.o.ci.  E  tqnarepo  —  de  gio.im.ci.rot
tiue  fede  vacáte  permittit  fnppieffio  t  vrioito  —  frin.ctibiDin.c.
tum  d  oinminutto  pzo  parte.veicc  boramslodn  —  jrrü.cift.tu  atof.
v«le.ij.«  vídead  materi  gloff.ancóepelfitps^  —  Zindrc.  2Carba.
TRCIRCIR,
