---
page: 130ra'
pdf_page: 749
---
gcexceflibus  pielato?um.
cr  ter.qp  in  paí
tio  j.
;  rítateapoftolíca  venegarcillud  q  pctit.J5  cr.  4L
rcfubicctas  vnire.
uilegio  libertatis  fcu  paeftátis  aliquà  immunitatem  ecclefüs  infericzi
Af
cpi  tentur  illas  um.
bus  non  intelligit  crcepta  autozitas  cpozum\:uii  o
munitatee  4  libertates  cóferuarc.  J£t  ficno.papas  potlcin  piciudiciii
cpoium  ecclefias  inferiozee  paiuilcgiarc.ad  boc  quod  no.ir.ccoftítue
tis.oc  rcli.oomi.qL  f00.ibi\:contra  libertatem  ecclefie  «c.quod  violás
iure  crpzcffum.
paiuilcgía  ecelefic  vicit  venire  cótra  libertatem  ecclefie.  facit  ad  illam
materiam  qii  ftatuta  laicozum  oicant  venire  contra  libertate  ecclefiae
fticam.*oc  quo  per  3jumo.in.c.nouerint-oc  fen.crcó.per  Joart.in  auf.
E  3jn  sLfi.ibizautozitate  bui?canonis  J5of.
caffa.C.oc  facrofan.ecde
imo  ctiàautozitate  ppzla  cr  quo  vigo  piuilegj  nó  tenctur.
vicit  q
piopter  cíue  negligcttíam.
ti.  veL  potett  fin  cusoicialiquid  vt  affcrat  boc.c.q9
2d  boc.c.quia.r..
ín  pofícffioncciue  qà  petit  fubditue  propia  ati^
autfüperio2  nó  cft
papa  fibirefertiauit.
tozitatcilludoeregare  poteft.«  ita  loquitur.c.quis.Zuteratin  poffcf
id
fione.«  tüc  pcedat  ifte  ter\:pt  autozítae  apoftolica  oenegat.nam  auto
i  4j
ritate  pzopata  nó  poffet  fubditus  fuperiozé  fuum  paiuarc.ar.tn.c.cum.
in&rio2.oe  maio.  obe.tene  menti.
Bx  ?  B  Ü  d  eti  am  ^foouitpená  vícaríozi  quíad
vé
im
*dicàdas  pzclaturas  fc  erigüt.có»
elicariue  ecdefie  vfürpáe
tra  pzclatos.b.o.claliter:«  fic.
S5Ifibi  ipft  ecdefieperfonatücótra  pacftitü  iuramentumzad.
officij  fui  crecutionem  admitti  non  o5  XE  Xzafue  literalis.Ziliquifant
oftituti  vicarij  in  cccleftjs  autozitate  epo  quiobligati  funt  pfonis  cc
clefiarii  fide  zfacraméto\:vícarij  ifti  feinfupcerbia  crigétes  falfo  affume
bantfibi  noméperfonatus  cótra  fide  «  iuramentü  ttatuit  Zllerá.qo  fi
codéepifcopatt
fuperbocin  turecófeffi  fuerintvel  cóuícti  occetcro  in
£t  ex  paedí
ad  crecutioné  fui  officij  nullatenue  admittantur.J5er.QL
ctis  «  cr  tcr.no.pená  illozum  quí  in  beneficjs  mutuát  fibi  caufam  pof
ppo.cótra  tcr.nam  videtur  gp  cii  ifti  vícará  eflent  perturí
XI  $
fidendi
x  infames.vtin.l.fi  quis  maio2.C.oc  tráfac.cín.c.querclam.oeturciu.
nonocbctamplius  admitti  ad  erecutioné  officij  ncecin  codem  epífco»
patunccin  alio\:qz  períuri  funt  infamee.vt  ín.c.puenit.S.oc  fideiuffo.
S5ol.voc.fatent  cótrariti\:ad  literá  fupplentimaríime  quía  pena  im»
bocepifcopatu  «  in  alüs.
pofita  bic  babetlocum  vbiqs\:fcs  in
&S  fErcómunicatío  lata  cótra  fubditum  quia  nom  parct  contra  pio
uilegium  fibi  conceffummon  valet.  mu.z.
——
Syententíanotozeiniuftaeftmulla.
€nia  excóícatío
su
QS  tumocnegáté  procurationem  eractá  vltra  numerü  concilij
ctio  ecclefiaz  fue  oíoce.-16.4f
a  2:7  aterari-nó  ts.b.o.  Cel  generali?:«  fic.  £zcóicatio  lata
fubditii  q2  nó  paret\:cótra  pituilegiti  fibi  a  fuperioze  cóceffus  nó  tenet.
4L  £afus  literalie.etatutü  fuítin  T  ateraft.có^
b.o.c5aibí\:ideogs
cilio  q»  platí  eccliarti  cil  vifitátecclefias  fuas  certi  numerü  equozum
perfonarii  oebét  babere\:fed  quidá  pzelati  boc  nó  fcruabát\:quidá  pze^
lati  ccclefiarüi  quaridá  peticrunta  ofio  papa  fibi  fuper  boc  pzouidert.
yudepapa  autozitate  aplica  indulget  íftie  vt  füecclefiarum  paclati  nu
aterari.cócilio  aftituti  erceflerint  cii
merüi  enectionis  «  pfonarü  ín  J-
co1íi  ecclefiaevifitauerint  liberi  (it  eíe  autozitateapoftolica  oencgare
fi  pcurationépzo  pluribus  poftulauerint:«  fi  plati  ppter  bocín  eccle
papa  occernit  ipfam  nó
finecaufa
fije  illozii  vel  clericos  aliquam  fiiam  tulerint
QT.  IHo.i.arg.er  ter,q»  p\:elat?  vifitádo  licite  erceditnumc2
valcre.JBer.
rü  perfonarü  cótétarii  in  cócilio  Jaterafi.otimodo  p  illis  pcurationé
nó  erpofcat.Sjténo.bác  oftitutionéábabereloci  ftue  excedat  numeri
quo  in.c.ci
cuictionü  fire  perfonarüi.«  aduerte  q?  cóciliii  J-aterafi.oe
apoftolus.occéfi.nó  taratuumer(iperfonarii\:fs  cuictionii  tantumzvt
bic.ctià  vicitocmumero  pfonarü.vii  eft  oubiii  quot  ocbcát  cffc  pfone
pedites  vltraeqtátes.cin  bocfuntvaríc  opi.nà  qdà  oícüit  gp  quot  füt
felfozta  tot  ocbét  cffe  famuli  fcu  pedites  fternétes  equos.  ourti  ct
q  foci  cpoz:  fternerét  fibi  equos.  ili  oícüt  p  trib?equitaturis  fufficit
vnus  famulps  pcdefter.alij  q9  ouabuse.pzo  boceít  ter.i.cin.  fingulis.
vereg.ll2oft.oicit  q  bencattédéda  cft  2füetudo  regionis  4  ftatus  pfo
narü  tfi  falua  interpzetatione  papali  equiteffctvt  poo  ouabus  cquitae
turis  nó  oucatur  vltra  vni  ncc  p  tribue  minus  eno\:virtii  bonus  fcu
iuderin  B  arbitrabitur.QL
t  3n  gl.ij.i  fi.llooft.ts  qp  bec  fnta  oc  iure  cói
fitnulla\:quia  in  ca  fuit  crpffus  erro  oü  oícit  cpe\:excóico  te  nifi  merce
dpiae  cü  totequítaturis.c  p  bocgó  ociure  cói  pecdat  iftetert.alleg.
*8o.an.q  alias  cffet  fuperflua\:cii  nó  apparcat  cui  loquatur:«  fic  patuí
legiti  iftud  cffctinutile.s  idco  tené  bác  lec.tádp  verioxc.  et  ficfummauí
fiucerroz  fitexpffue  in  fnria  fiuc  cóftat  eum  ercóícari  talie  fuia  eft  ipfo
inrenulla.ad  boc.c.per  tuas.oe  fent.ercó.ct  qo  no.  3  nno.in.c.fraterni
tatis.oc  frigi.ybi  no.oícit  fiam  iniuftà  notozic  cfle  nullá.gà  videtur
boc  facit  qz  pacfumptío  ett  ile
in.c  inter  ccterae.oc  rc  iudi.
pbarcter
lad  cóferuat  ímuftà  fiamfedvbi  eft  notozictas  iniuftitie  ccffat  pfum
ptio\:nec  eft  piefumédi  q  iura  d  inmitütur  fumme  cquitati  voluerint
ocfandere  z  oarc  robur  notozie  iniuftitie.
&S  Epifcopatui  vnio  vel  fubicctio  pertinet  ad  foli  papam\:citra  alí
quozum  confenfum.«  nu.z.
nio  ccclefiarii  poteft  fieri  per  cfos  in  füís  oíoccfibue\:nó  tamcn  pof?
funt  boc  finc  confenfu  capituli  facere.
