---
page: 36ra
pdf_page: 74
---
e  Gebafti,  &apía,
datartj  illi  p  quo  papa  mádauít  oefuo  puidere.mu.4.2.5.
&  &
dltimo.zids
Z'itere  commendatoziefiue  monitozienó  acqrüt  aliquod
qp  nonfoli  puni
ius  illi  pz  quo  fuerüt  fcriptc\:tiifi  illis  non  paretur  poteft
€ollato2  fed  etíà  il
implozari  offictum  fuperiozie  vt  iandenturerecutioni.
le  cuí  fuit  facta
IPapa  mandans  vt  alícuí  pzouideatur  oe  beneficio  n5  fa
€ollatio  P5  IBofti,
cít  quin  beneficíti  vacás  poffit  alter  conferrí.fecus  (iman
&  Sjo.an.  in.c,  pz
det  vt  recipiatur  in  tali  bencficíosquia  tuncfllnd  nó  poze(
pofuit  j  oe  acef.
rít  alteri  conferrinu.i3.
pb  fubdit  gp  4
ictus  geftus  contra  legem  animatá  valet  mero  ture\:lícet
iffa  pena  nó  folus
contraueniens  puníatur.nt.12,
b;  t&cii  qii  colla
3n  penalibus  aliquando  fit  e£tenfio  ad  cafum  mon  babé
tio  fuit  ipfo  wire
tem  per  omnia  identitatemrationis.
alida  f5etíá  quà
3n  refcriptis  sn  infpiciatur  tempus  cate  qn  vero  tempus
"m
do  fuit.  ipfo  iure
paefentatíonis,
nulla.vticafi,o,  9
TIReicriptum  pape  quo  mandati  piouiderí  alicui  oc  bene
C.p2opoftiit,
ficio  curato  eft  (avrepcitium\:fulle  cuimandatur  pionídee
b  (  Z»svastead
rítempozeoate  erat  mino  licet  tépoze  vacatíóis  bificij  ef
de  &ed,  5l.  cere,
fet  maio2,
vbi  late  eramíiz
2f»otus  paoptiuis  paperemouct  omner  furreptionem.
uat  bác  materíd.
Io  IRefcriptum  non  eztendítur  ad  lites  oztas  poft  cius  impté
ed  exbatti.  eapía.
trationem.
b  «LZ  pscate.vis
r1  Refcriptü  ín  quo  impetratur  iuder  aliquís  qui  t€pozeoa(
plene  per
cli.  m
teerat  notoaíe  excóicatus
€.eamte.col.  zvíf,
€omriunicatue\:tf  impctrano  fciebat  cum  cffe  ercotcatus,
ver.tPsated.ó
JBcfta  per  occulte  ercótcatnm  mon  valerit  in  fauozem  fcicé
refcrip,z  videalu
ter  co1am  eo  litígantis.
quas  pulcbzas  q
4£rcommnunicatus  occulte  fi  conferat  beneficium  fcíenti
ftioes  per  JBal.in
tion  valet  collatío.
€coftitut?,  colatj.
12  £ibenatio  facta  cótra  paeceptii  papeaut  alterius  botninís
anvalegt.
ver  ro  vlteri?.s,
-€oxtíta.oerefcrip.
e  Gebaftia.  Sap.
3  lec  tus.  is  i
€  €[  afsotus  ppif*.
dide  S  elilatem
ues
«i
c.ad  atires,co.  iiij,
z  oeredditibus  ecclefie  loco  biificij  prouidere  Gonec  pzebéz
verfi.quinta  aclü
dà  babeat.vel  generalíue  (amma  fic,  &ipapa  mandateí
fio.8.oerefcrí,
9d  qué  fpectat  vt  beneficiti  cóferat\:collatio  per  eum  alteri
Sacbarías.
facta  tenet\:ipfe  tii  ex  tráfgreffione  panítur  vtbicoicit  6t
b  (Erdaditfurre
piíma  pars  grelà  oecifam  continet.feciida  oat
ptionem.addeg
fratemnitati.dT  i  afus  literalis.&uidà  leri.  45,  nomíáme
iítei.c.  caufam  q.
obtinuit  liters  a  oto  papa  ad  capitelü  nonariéfe  p  quas
coL.  t.verf.gl.fcoa
mandabatur  eidé  vt  oictum.j5.reciperet  in  cattronici  e  in
faciterüdet.8.  oe
fratré  e  pbédá  fi  qua  vacaret  conferrcut  cidé.fed  capituli
teft.tenuit  p  moz
mandati  apoftolicitadímplere  nolcbar  :  immo  paebendd
Fus  pzopaíus  folii
vacanté  quá  oo.papa  pzedictoJD.conferrc  aandanit  alij
furieption?  exclu
affignauerumt.vudeidem.J5..petijt
debat  neqs  aliud
ipfo  mádauerat  faceret  adimpleri.i£r  partecapti  allegaz
opabat  vltra  cóe
bat  q  pbéda  nó  vacabat  cídé.]bapa  bísauditis  mádat
€edétíe  íntétíone,
quatenus  ficóftiterit  qp  in  IHouarienfi  ecclefia  pbenda  va2
quá  opí.  aii  eti  tee
€aret  eo  tépoze  quo  Wiouarteít.canonicilíterae  recepertmt
muit  £ar.of.cxrz
oíctum  clericum  faciant  recipi  ín  cartone  z  ín  fratré  cum
vítj.inc.papa  vni
pzebendá  in  íllà  elufioné  mádaríapoftolic  al  ourerint  có
ferendam\:z  oe  proutibue  íllitis  ecclee  aliquos  redditus
uít.cai?  ti  oppofi
tus  tenuít  4  clí,in
annuatim  faciant  affiguari  eide  ooncc  psebendale  officii
fuerit  affecut?.JDer.€T.  [IRot.i.q»  quáder  Iris  monitors
6l.  pe.col.fj.p  teg.
PA
incle.  firoman?,
feu  pzecepto2ijs
€.ti.oe  pbé.z  tet
in.c.venics.oe  renii.tfi  fi  llis  mon  parctur  Dicite  poteit  im^
git  ídé  5elí.  in.o,
plozare  offici  fuperions  vt  illemandentur  egccutíoni  fale
Té  quo  ad  penánon  parentsit.([  |890t..g  permandatus
c.cám  q.  coli  .iíij.
fei.tectioaduerte,
&poftolicii  oe  pzoutdédo  fup  canonícatu  7  pebenda  nor
Zántonius  4rác.
atficitur  prebéda  vacans  vel  vacatura  quonmis  collatio
«[  Z2c  claufula
glterifacta  teneat\:licct  fecus  fit  ín  rectióe  m  canoníci  ane
qnot?  p2opiíj,  qd
tozítate  apottolíca  facta.nà  ez  tali  receptione  aíficitur  pae
benda  vacans  velvacatura  adeo  vt  nó  tencat  collatio  al
operet.  vide  pmo
terifacta.vt  in.c/fi  poftdp.j  .«o.tit.lib.vj.e  üc  colligit  otffere
$l.mo.in  de.  fi  roz
tía  mapima  inter  receptiont  in  canonici  mandatü
marin  ver.quá
4.
tücigs.oepben.d
cipta.q[  [IHo\:tertio  ex  boc?  er  tez.q»  per  mandatüfactü
€ollatozi  vtcerte  perfonepaouídeat  oc  certo  beneficio  nó  lí
oirit  p»  nontollit
gant  mam?  collatozís  quominus  tenegt  collatio  alterí  faz
efectà  pfone,  2  ví
€ta;z  videtur  pzama  fronte  paobare  iftetert.vniü  notabile
de  IRo.  i  fin.  fuis,
victi  qractus  acftus  contra  mandatü  priricipis  2  ficcons
ivfic.caufulaifta
ystrbioirit  q  nó
tra  legc  animata  tenet  mero  itelicet  contrataciens  fit  pu
eperat  vitra  me
niiendus.boctaraen  lmita.vt.].cicá.€L  1  GLitimo?not.eg
tt  acedtís  piítie
,  fum  fiag.in  fic.circa  penam  imponendá  collatonmon  paz
occaratá.ad  qa
renti  mádato  apoftolico.cogit  enimoe  fno  piouidere  00e
vide  3oá.andr.
mectmandatii  apoftolícuim  aa
«cal.  cci  oit
,Tumt  quida  oicere  qo  iftud.c  .  couineat  ius  fed  avatíam\:et
quafi  velint  bánc  pena  nou
ocítirepati-z
oo.
&ibbi.cci  olitü.
:  glo-tàtien  bicz  ooct.pzo  maíozi  parte  fentiuni  oppofitü,
