---
page: 74rb
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: "74_002"
---
"(banonni.fuper  tertio  jDecretatium,
íntellectii  qui  fatis  placet.  q[-  afi  literie,  lim  quídá
petebát  a  regibus  res  ecclefie:ét  obtínebant  alíquando\:q2
iftud  iniquum  erat  ftatuít  concilium  Z'1gdui.op  illa  j  ita
tradütur  irríta  babeantur\:z  a  commuríone  ecclefie  cui  fae
cultaterm  auferre  cupíüt\:ercludátur  Zr.  4[  TIRot.pzímo
«p  pilucipes  feculares  nó  bábent  itrifcitione  nec  poteftate
in  reb?  tepozalíbus  ecclefiarii\:z  ficlíct  babeant  turífditíoz
IPermutarenon  poffunt  inter  fe  canonící  óomos  fide  affi
uemin  rebus  tépozalibus  poffeffis  alaicíe:  vt.L.benea  sez
tnionc.C.oe  quadríé.paefcríp.z.c.quo  tire.vítj.oift.in  rebus
tamé  ecclefiaftícís  cenfentur  paíuate  perfone.ad  boc.z.q.f.
nouerínt.z.vf.q.j.c.fimiliter.bocíntllige  veram  nifi  effent
bona  feudalía  que  babét  ozígines  alaíco,ná  tunclaícus  z
ímperato2  oebét  recognofcí  ín  fupetozes  ratione  feudí  :  vt
in.c.verum.8.oefo20  compe.ficíntelige  tex.z  3jnn.fn.c.foe
1euc  eft  2
palía
líte.oe  maío.z  obe.»bí  oícit  qp  in  tenpo2alibus  oebét  dlerí
1  422  n  licet.ioss  pót  fic  fühna
ci  imperatozí  obedire.  (T  T  cundo  not.ibiegentíim  füb
Jr.  L1Ró  pot  pelat?  res  vnius  eccefie  al
[v]
ftátíam  functo  pztncipío  c»  bona  eclefiarum  funt'oeputaz
'lcerioare  necínuíce  res  íllas  cómutare  fine
tà  piincipaliter  pao  indiactibus  mn  folum  clericís.fed  etíà
!!lambarii  cofenfu.b.o.
T  TIHo.j.qlícet  eps
laicís.ríj.q.j.vídentes.tii  clericí  bent  paíncípaliter  míníe
babeat  plená  poteftate  in  ecclefíjs  fibifub
ftrare.alleg.c.paftozalís.oe  bís  q  (üt  a  pzela.  «T  TIHot.
itj.
fectis.r.q.j.perrotii.nó  tamé  pot  pao  libíto  rem  ecclefie  fi
ibírapitmt.g  ínuadens  rem  alteíus  ex  título  aperteínua
bífübiecte  alíenareetíam  oonaudo  alteri  ecclefie  fübíecte:
lído  oícet  illà  rérapere\:q2  pro  nóoato  babet  q&  abílloog
z  bocin  oubío  fine  caufa.Cuid  aüt  ficaufa  fübfit  oícá  cus
tur  qui
oe  iureoarenó  pót.c.qud  aüt.oe  ínrepat.z.cobaí
TIBot.ibi\:vel  abbatí.g  abbas  pót  ínterponere  auz
bertii.j.q.vij.2  vide  q8  no.ríj.q.5.c.mó  licet  pape.Q[  T1Rot.
to\:itatem  alíenatíonirei  ecclefie  fibi  fübiecte.z  mtellige  qfi
quarto  ibi\:irríta  babeátur  queobtínent  fecumdurm  íntellea
gbbas  babet  in  ílla  ecclefia  ius  epale  :  vt  qa  ecclefia  eft  fibí
ctn5  qui  videt  placere  multis  coct.gormnía  babítaab  bis
pleno  itirefubiecta.ná  tüc  ofaiura  epífcopalía  que  funt  iuz
quíobtínét  res  ecclefie  a  paincpibus  fecularíbus  :15  alías
rifditíonis  poteft  vt  epifcopus  erercere.víde  alL.no.ín.cle.
título  legítimo  ocbét  redire  ad  ecclefiam  cum  in  penam  eo
f.co.ti.per  3jmnocen.in.c.b.oe  tranfac.z  quodoii  ín.c.fi  2
rum  caffetur  bictalíe  títulus.frn  vero  alium  itellectü  quí
aníficaftí.oc  fo1o  compe.alías  autern  non  poteft  paelat?  ín
placet  3nno.oebet  intelligi  tzt.oe  bís  que  obtinétur  nunc
ferío2  epo  autozísare  in  facto  alíenationís\:eft  enim  boc  ius
9b  ipfis  pzincipib?\:fed  pzíma  lect.eftmo.z  facít  finís.c.z.c,
epale?  xíj.q..placuit.z.c.abbatibus.gvíj.q.iió.in  vendítío
fj.oe  fo20  cópe.(LIHo.vltimo  d»
ledens  vnam  ecclefiá  vídez
nib?.c  fic  collige  qp  ita  tura  epalía  fumt  quefibilía  per  ínfez
turledereoés\:qz  omnes  ecclefie  partículares  funt  membza
río2é  platozii.pzo  boc.c.j.oe  capelmona.lí.vf.z.c.cii  olím.z
ecdefie  vníuerfalíe:  ende  ficut  otcímus  ínfimili  quí  aure
c.audítis.oe  pzefcríp.qT.  ]  &ltimo  mo.d  ecclefie  nó  poffunt
bominís  tetíaít  totum  tetígiffe  videtur.oe  peni;oi.j.vvlga
tea  fuas  adinuíce  comutare  fine  lícentía  fuperíozis\:mecfuz
rís.ita  z  tágens  vnam  ecclefiam  partícularem  que  efi  méz
períoz  fine  licétía  ipfarum  b  ecclefiaruri.et  arguít  CLincen?
baum  ecclefie  vniuerfatíe  videtur  ledere  ecclefiam  vníaerfa2
canonícos  nó  poffe  commutareoomos  fibí  affignatas  :  vt
lem.ídeo  pziuatur  talis  cófone  ecclefie  vníuerfalís.  (7-1  3m
canoníci  finelicétía  fuperíozis.;oe  quo  tamen  oic  vt  latíus
gl.fuper  verbo  írríta.in  fi.]Ho.glo.2  ídem  no.glo,in.c.que2
(LT  3n  gloff.j.ibi  e
cunqs.tij.q../Et  aduerte  qa  ílla.L.bene  a  senonctpoteft  ad
caufactame  poffet.no.bene  glo.  z  communíter  tenetur  bec
ducíín  cótraríum  ouobus  modis.IHam  prímo  ibi  oifponí
piíma  opi.ende  otcunt  3jmmo.z  IPoftíé.g  fi  infta  eft  caufa
tur  qfiimperatoz  oonauít  rem  alterius  oonatío  eft  firma
vtq  eps  edificauít  nouam  ecclefiam  poteftoare  tura  mae
nec  agípoteft  cotra  oonatarium  fed  contrafifcum  ad  eftía
tris  ecclefie  nouiter  edíficate?quatenus  fibí  affígnet  certas
mationé.  item  fi  nó  agit  contra  fifcum  íntra  quadríéniir
partem  parocbíe  ipfius.oe  quojín.c.ad  andíctíam.alleg.ín
nó  pót  amplius  agi:  fic  inducit  pzefcríptío  quadríennaz
gl.z  vídeter.erpaeffum  in.o.c.j.co.tít.lib.vj.vbi  eps  cii  ca
lis  in  reb?  ímmobílíbus  \:z  fic  eft  cafus  multi  fpecíalis  in
pítulo  occímas  vníus  ecclefie  atulit  arcbidíaconatuíidigé
pxrogatínam  (mperato2ío.2  ficvídetur  dp  fi  umperato2  6o
tí  zíllaconatío  fuit  revocatano  ep  oefectu  poteftatís\:fed
nauitrem  ecclefie\:vel  aliquís  rec  quí  babet  íura  imperato
q1nó  fceffit  tractat?inec  fuit  oat?  ocfenfoa  ecclefie  ci  vaca
rís  quod  tencat  talis  oongtío\:l5  poteft  agi  cotra  fifcum  ad
tet\:nec  oftabat  oc  neceffaría  caufa.fi  ergo  fübfit  caufaiz  fer
eftimatíoné.fed  gl.ofcitz  benegp  ílla  lez  mon  pzocedít  fc&s
uatur  folénítas  ocbíta.oe  qua.ríj.q0.6.fine  ezceptíone.z  ín
canones.  oícPm  canones.i.ín  pzetudícium  ecclefiarum\:q?
víde  quod  no;  3jmmoc.8.c.piorí.z  in
fatis  pls\:q2  imperato?  no  potuít  legem  condere  in  paeíudi
nimírum.nam  ecclefie
cium  eccleftarum  2
rerii  fibí  nó  fubiectarü\:vtín.c.queineca
partículares  funt  mébaa  vnius  ecclefievntuerfalis\:tríítj.q.
clefiarum.oecoftítu.?  ín.c.apoftolice.j-oeoecimís.&  ed'ad
jJoquítur.  vade  ocbét  adinuícem  fibi  fübuenireficut  mem
uerte  qa  ínter  laicos  ílla  ler  peedítquádo  imperato2  oona4
b2a  vníus  cozpozís.ná  z  fic  laícis  índigentib?  tenent  cleri
uit  ignozanter  rem  alteríus\:fecue  fi  fcíenter.ngm  tuncmon
ci  fübuentre  ce  bonís  ecclefie  quater?  illius  facultates  fup
valeret  oonatío  cum  tüc  imperato2  nó  poffit  fine  caufa  ali
vide  ter;in.c.vídétes.
quem  pzíuare  ture  fuo\:vt
ín  cle.paftozalís,oere  íudíc.no.tir
x6j.q  j.foztius  tenentur  fubuenire  ecclefije  indígentíbue\:et
1.finali.C.ficotraius  vel  vti.publi.z.l.paecibus.C.oe  pzeda
intellige  quando  alíquíd  fupereft  vltra  neccffaríajquía  pziz
impera.offer.Sjté  fpeciale  eft  in  pzincipe  vt  fi  babet  ré  com
mo  fübuentedum  eft  míniftris  ppatje  zneceffartjs  vfibus
munem  cum  pziuato  poffit  tüc  oe  illa  in  totum  oífponere  z
ipfius  ecclefic.vt  in.c.paftozalis.oe  bís  quefiüt  a  paela.z.c.
fatiffacerepaínato  oe  eftímationezergo  fecuie  vbi  no  oatur
f£ibbas.
ílla  comunitae.z  fic  oicít  gloff.not.fn.l.
8.  C.oe  có.re.alie.z
ac
8$"  ]Pitnceps  fecularíe  nó  pot  oonare  bona  ecclefie  z
ín.L.j.C.oc  alie.re.fifca.cum  paí.lib.r.z  nota  illas  gl.proína
cipíetes  bmói  oonatíonem  ezcommtnmícaturzz  fi  qug  bo2
tellectu  illius.l.bene  a  senone.vide  tamen  not.pziuilegíum
pzíncípi  ín  rebus  ecclefie  íti.c.paimo.j
oe  rerus  permu.ybí
1fcclefia  vecognofcit  paincípes  feculares  in  tempoaalibus  z
ofcetur.
bbas.
&$'iConftítutío  edíta  ín  cocilio  generali;an  edatur  füb  no^
f£cclefia  non  folam  oebet  fübueníre  cleríis  índigentibus
mínepape  an  füb  nomíne  ipfius  concilij.
ioncilíum  generale  babet  iurifdítíonem,non  autem  folus
apa.
dd
Ipae  quiacquifiuit  ez  índuftría  fua  alíqua  bona  cc^
]ínceps.f.imperato2  fibonauit  rem  alteríus  tgnozanter
ciefie  pot  liberíue  oifponere  oc  bonís  ipfius  ecdefie  quam
non  pórmoleftarípoft  quadríenntüsante  fic  ad  eftimatioz
alius  qní  nibil  acquifiuit.  |
3Paelati  pe(fant  ericere  feruítía  a  fubditíe  que  confieucz
jiperatoz  pót  rem  quá  bs  comune  cum  patuatooífpone
runt  picftarí  cominíe  tempozalibus,
JPxelatus  poteft  rémuncrareoe  bonis  ecdefie  illos  qui  fe
i|  €  í  teg  IPaincipes  fecularee  res  eccle
erbibuertmt  pzo  feruítís  ecclefie.
*fieconarenó  poffuntet  quí  ab
$ülíenatio  reietíà  mobilis  non  pót  fierper  palatum  fine.
perdunt  otmnía  qab
confenfu  füpcriogie;z  nen  adbibita  folennitate  requifita.
ecdcfia  alías  legitime  obtinebat.b.o.fm  pnum
£C  onfenfus
