---
page: 74va
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "74_003"
---
iDerebus  eccle.alienan.eelnor.
vi  22)  nfe  nfu  6  "IRectoz  ecclefie  q  oat  ecclefieréou4
*ple  eftimatíonis  feruos  ecclefiema.
nurníttere  poteft:ípfetii  manumiffus!z  eius  pofteríerütjfub
patrocinio  ecclefie.b.o.  fet  L5  fic  communiter  fumetur  nó  tfi
placet  id  q8oicit  oe  cftimatione\:vt.j.oícá  cii  gl.]Patmo  ponít  oíctum
cum  quada  oeterminationc.ibi  ita.  |  Jafus  líteralís.uerebat  vtrii
facerdotes  poffent  aliquos  oe  familia  ecclefie  manumíttere.Z1d  boc  re
fpondet  ez  cócilío  toletano  q»  facerdotes  quí  bona  fug  relinquit  eccle
fije\:aut  nibil  babétes  aliqua  dia  vel  familias  ecclefijs  fuis  acquírüt
piit  aliquosoe  familia  eíufdé  ecctíemanumíttere  iurtareícollatemo^
dii  qué  antiqui  canones  occreuer(t.ita  ti  qp»
cum  pecalío  z  pofterítate
fua  maneat  in  fernítío  ecclefievtilítate  eccle  fm  qs  poterütpzofequenz
tes.JDer.  €]
IHo.j.ibi  totíus  capttiuncta  fupzafcríptione.g  concilium
giialepót  appellarícaplm.f£t  fic  no.g  quelibet  vniuerfitas  poteft  bis
cí  capem\:z  oet  íntellectu  multiplici  but?  bí  captmzvide  p  oocto.ín.c,
crofan.eccle.qui
capitulii.oerefcrí.
(T  T1Ro.tibizoíffintuít.qh  cócilíi  gale  pot  oíffinire
x  conftitutíonem  edererer  quo  infero  g  conftitutio  edíta  in
conalío  ge
veralí  neceffarío  no  ocípi£  in  perfoná  pape\:fed  potíus  ín  perfonatn  coe
cil.  vide  ter.cóco1.íu.c.j.]
oe  fpó.z  multa  alia  iura  pfit  ad  boc  alleg;
fedoíco  iudicti  meii  ín.o.c.j.oc  oefpofa.an  qfi  oftítutio  edíta'ínaclio
oebeat  edi  fub  noit  pape\:an  vero  fub  noie  toti?  acílíj.&ter  bíe  iuríb»
qrgno  q  concilíü  giale  babeatiurífditione  z  nó  folus  papa.nam  fico
cilitim  nó  baberet  (urifditíone  nó  potfetoiffintre  nec  ftatuerc.l.fin.ff.oe
furifdt.om.fud.z.c.ó.oe  coftit.lib.yj.
(T  TIRo.(.g  pzelatus  acquírens
bona  ecclefie  pót  liberíus  oifponere  oereb?  ipfius  ecclefie  dp
alít;s  pac
latus  q  nibil  acquífiit.bicem  oat  facultas  manumíttédt  alíquos  cx
feris  ecclefie.Eft  tft  in  boc  oupler  intellect?.ná  3juno.íntellerít  5e  acz
quífitís  per  pzelatos  intuítu  tfi  ecclefie.  IBo.z  quídam  ai  intellezeriüt
ocacquífitís  intuítu  perfone  vt  ex  induftria  fua.z  eft  marima  oífferen
tía  ínteríftos  intellectus.nà  fi  acquífiuit  intuítuecctíe;mó  poterít  oífpo
uerefeumanumitteregm  intellectum  IBoft  fecus  fm  iutellectü  3jnno.
mibi  placet  qpfi  fuit  índuftríofus  ín  acquírédo\:l5  ex  bonís  ecclefie  acq
piopzctatemn
fiuerít\:míbilomints  (n  piemíü  babebít  pzfuílegium  buíus.c.fed  íntelle
«tus  IPoftíen.vr  magis  cógruere  canoní  antiquo.rij.q.fj.eps  qui  man
cípium.qL  IRot.ííij.a»  libertus  eccte  z  oce  fuf  pofterí  tenent  feruíre  eco
3  eeficnótamentaud  (erui.(T  T  iet  no.ibí\:vtílítates  iníunctas.q  pila
tíecclefiarit  poffimt  erígerea  fübditís  m  tempo2alib?  feruítía  cófueta
4.  pxttarícomínístemporalibus.  (T1  3n  glo.j.ibi\:benemerítos.poffes
$  erbocz.c/fiquos.allega.igl.notared  platus  lícíteremunerat?oe  bo
nis  e«tie  eos  q  ezbíbueriit  fe  obfequiales  ecctíe.ad  q&.c.cüredéptoz.z
c€quicías.ri.q.t.&t  ín  fi.gL.uot.gl.c  ín  bac  manumiffione  requiritur
cófenfus  fuperíozís.q5  pcedít  6a  Snno.2  IPoftíc.tà  ín  manumíffione
ocquater.loquitur  quam  ocíllaoc  qua  gloff.f-ocferuís  benemerítie,
»3$  TErquo  infert  o  rectam  mobílé  nó  pót  pzelatus  alíenare  fine  cófen
fu  fuperiozís.z  ofc  p
requirit  folenítas  requífita  inreb?  immobilibus
quod  íntellige\:vt  no.gl.íti.c.tua.oe  fs  d  fiunt  a  paela.ím  verficu.tracta
tum.q[  3n  al.fj.ibícPs  q  maácpiü.fed  aduerte  l5  ooc.fimplt  tranfeant
cur  glo.má  (llud.cloquit  qi  pzelatue  vult  manmíttere  non  retento
patronatu  apud  ecclefigti.nà  tic  q2  ecclefia  perdit  oiíum  ferui  z  ius
patronatus  ínlibero.ídeo  fuit  (tatutum  vt  ecclefie  oarct  res  ouple  eftí
tatióís.fed  ter.mofter  loquít  qii  manumíffus  cii  fobole  fta  oebet  effe
fn  patrocínío  ecctie.2'ficnó  videt  c»  boc  caf  ocbeatoarí  res  oupleeftí
1ationís.füfficere  ei  05  g  tantum  oet.facít.c.  fequens  351i0.z  q5  no.
c.fi.2.c.rodulpbus.oerefcríp,
6  in.cj.].oe  rer  permu.(T
T  3ngl.pen.nfi.z  no.conclufionem  gl.dpe
nít  vnam  fpálítatem  inpofteritate  feu  fobole  libertoautm  ecct'ie;z  víde
pleníue;per  glo.fn.c.liberti.z  ín.c.oe  libertís.rí.q.t.alíam  fpalítatem
ftínata  p20  immobili,
€ollíge  fuper  al.fequente.  QT.  in  glo.fi.ín  fi.vult  ergo  bec  glo.líbertum
nó  tenerí  eccl'icad  pzeftádü  operas  obfequíales  ecctie  nífi  fuerínt  reten
tetpemanutníffióis.Dboc  pcedít  ín  liberto  laícoz.z  oemultípliciopera
nare,
líbertozum  víde  q5  no.ín.l.fi  non  foxter.$.libertus.ff.oe  condí.inde.fs
ínlíbertís  ecclefie  vr  (pale  vt  oebeant  pzeftare  operas  iuztg  poffibílita
vtileoomíníum.
ter.oequo  víde  ter.cum  glo.in.c.libertus.rí.a..|P»offet  z
addí  tertíii
fpale.nam  facílíus  redígumt  ad  feruítuté  liberti  ecclefie;  gs
patuate  perz
T0S.EEE.
fonevt  collígítur  er  iuríbus  füperíus  alleg.z  inoecre.vbi  vide,
$$  Gucceffo2  in  oignítate  potreuocare  male  alienata  per  pedeceffoze
fuum  contra  quem  non  poffet  opponi  ocfcctus  oomíntj.
3Domínium  oifficilimum  eft  pzobare.
f£mens  vel  alío  modo  accípiens  rem  ecclefievltra  modos  a  inre  appo
'  batos  nulluniíus  fibi  acquirít,
lienata  oícuntur  etíam  ílla  que  quo  ad  poffcífíonem  tin  fümt  penes
em  prelatumglíengr.
alíum\:lícet  popzíus  quo  ad  oomíníum.
"\:Refcripta  ad  lítee  funt  latilfime  íinterpzetanda\:qri
agitur  oe  ví  copiee
benfiua\:fecus  fi  agítur  oc  vi  ectenfiua.
[ew
CE
(f:
à  Cípzelatus  nil  oe  fio  gne  ecclieferuii
(2  CODI  cce  manumittit:  nó  tenet  manumit
lium  velimmobílíum,
fio.b.o.  Pío  ponit  probíbitío.&xc&o  ratío,  Z"ertío  reuo
catío.fcóa  ibi:ímprii.tertiaibi\:tales.QT
afus  líteralis,  jn
c.ífto  oicitur  contrarii  cíus  q5  oícitur  (n  pzecedenti  vídelícet  q»  epíftoz
lium  vel  ímmobilium.
piquíiníbiLoe  fuo  conferunt  ecclefie  libertatem  feruís  ecclefie  oaremon
poffunt\:q?  íniquiieft  yt  quires  fuas  ecclefienon  contujít  oni  inferat
mobilíum,
