---
page: 74vb
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "74_004"
---
74-
ecclefie\:et  fucceffo2  illí?  qui  boc  fecerit  illos|ad  (ue
ecclefie  reuocabít.JBer.  (T  1Hot.pzímo  ibizníbil  ex
piopilo  ec.q»  eps  lícite  poffidet  paopzillm  uec  tene
turíllud  cóferre  ecclefie  fi  nó  vult.ad  ídé.cS,pri.z
ceps  quí  mancipiutm.rzó.q.t.  (L1  Secundo  no.
fucceffo2  ín  oígnitatebpoteft  reuocare  malealiena
ta  per  pzedeceffoaern.  fet  not.fbí\:abfqs  alíqua  opa
pofitíone.g»cótra  platürenocantes  malealíenata
nion  pót  alíquíd  opponí.z  fic  vídet  q»  nonobftat
erceptío  ocfectus  ofi  z  füfficit  pzobare  illam  res
fuí(e  in  bonis  ecclefie  z  male  alíenat  per  pzelatii
z  in  pzatíca  effet  pulcbzüoíctum  valde.namoíffe  a.  (T  3Remünerat
cilímurn  eft  pobareoriium.vtín.c.fepe.oereftítu.  —
g1dde  9l
ofil,
fpoli.z  vídeter.pulcbaü  ín.iubemus.a-j.C.oef8  —
qj.j.tib.zivide  I
vult  gp
nullum  penítusius  acquí  —
dra.  cof.celrevít,
ratureíquívitra  modos  a  iure  appaobatos  reci7  p  «L  Succdtoiot
pítrem  ecclefie,  (T.  T  IRot.tertio  ibíadiuseccefit  —
gnítate.g1ds  bal
Teuocabit  qp  indebítealienatüls  ofitumótranfi  —
dij.in.,  qcias.  v.
ueritmibilominus  S2reuocariadíus  ecclefie.  fic  —
fcías  tij  co.j.  C.
facít  ad  qonem  quam  ponít  bíc  Smnocen.  IPapa
bo.dlíbe.z  íti.c.f,
corimiifir  cuída  oelegato  vt  eg  dreperiret  alíena/  ^
colj,perfi.z  adde
toc  bonís  talisecclefie  oeberet  ín  itis  z  ppaetaz
q8  no.intig  füc,
tem  ecclefie  renocareimiiquíd  talis  oelegatusba^  ^  tene.feu.coufir.et
beret  iurírifdítiones  fuper  rebus  inuafis  7
in  alíjs
JArcb.c.occeffoz,
Tale  octctío\:z  in  quibus  poffeffio  tantütranfiuit  '
zep.q.ij.
ín  alíos.IEt  videt  pzítmo  d»  non\:q2  nó  82  quíd  alie  c  «LL  J2octo.cóíter;
natum  nifi  gri  tráfiuítofiium.Lj.C.oefunoo.zin  ^  adde  Zap.  ell.ij.
Lalíenatíonis  verbo\:oe  verbo.fig.£  ontraríum  fie  o.  qT-7
atíffime.ada
ualiter  cócludit  bíc  Sjmn.z  ooc.cóiter,emasotplet  —
deas  IRo.corfil.
fus  babemus  ín  re  noftra;vcs  íi  propzictatís  et
ccerlíj  .  fegnitur
poffeffionís.vndels  nonfitfacta  alíenatio  quoad  ^  pácopífs  3zíum.
eft  tame  alíenata  poffeffio-Stélar?  —
t5  conficcerrríij,
go  móres  82  alienata  cum  recedit  a  libera  faculta  c3.  €eboftí,  Sapía;
teríurta  (lud  pfal.£ilieuatí  funt  peccatozes.  Sjtes  o  q-  7  atíffime.  be
verbii  alíenatio  non  femp  ftat  (trito  modor»tpa  ^  bacmatería.vide
tet  in.cnulli-j.cod.  «T  T&trefcrípta  oebetlatiff^  —
yacítfime  p  &el.ín
1e  ínterpzetarí.Lfolem/fFociudicz.ccü  ecdefia  —
c.cám  q.cob.vzbf.
rurmi.oc  cau.pof.e  paopzíeta.ítaoícit  zjmm.f£tno^  —  ínterptatio  vefcrí
ta  perpetuo  boc  vltímii  oícti\:q?  videt  ertrauenm
ptí.S.oe  refcript.
q'refcripta  ad  lítesfüntlatíffime"interpzetanda:  —
o.  3jafil.fi.co.cj.
cii  piudicet  iurífdítioní  ozdinaríe.zvídetut  contra  —
verfic.círca  refer
c  fedes.be  refcrip.z.c.ad  boc.eo.tít.z  fura  allega.
ptum.ff.oe  coftít,
per  3inno.nó  loquunt  oe  refcríptis\:ed  oícüt  folii
paíucia
qp  in  iudicio  fed  ín  líbello  eft  fienda  largiffima  ínz
terpzetatío  q?  oia  veniüit  in  (udícius.eoed  fi
vie  fal
uare  boc  oíctüi]3imno.poffet  oící  »vbíi  agit  oe  ví
cópzebenfiua  refcrípti  peedetoíctii  füum\:quíares
fcríptumeft  modici  pzeíudicíj  cum  cócedatur  tan.
tum  ecercítium  actionis  competentis  cozam  oclez
6ato\:z  boc  nífi  committatur  aliqua  fraus  et  boc
cafiloquítur.c.fedes.fed  fi  agitur  oevi  ectenfua.
tunc  fecusnon  oebet  ftríctilfime  interpzetari.vt  ín
S&$-Ilienatíonis  verbo  quíd  contíneatur.4.15.
Sjmmobilíum  appellatione  venít  res  mobílío
oca
3.  ]Exelatus  poteft  oblígare  bona  ecclefie  pao  obfer
tiatíone  contractus\:nó  tamen  poteft  ín  fpecie  alie
4.  &Hlienare  quísoícítur  ctíam  quando  quís  tráffert
1£impbytcofis  oicítur  perpetua  etíam  oata  ad  an
$  Hiienatio  reí  eccliaftíce  quibus  cafibuepmittat.
6  Kófuctudo  an  poffit  mínuere  vel  augere  folennitg
tes  requífitas  ín  aliengtionererum  ecclefie,
Solennítates  ín  alienatione  rei  ecclefiaftíce.
7  Jlienatío  reí  ecclefigftice  facta  nó  feruata  fozmg
eft  ipfo  (urenulla.vide.j.c.pzorimo.in.v.nota.
8  J3ona  que  ferugndo  feruarí  non.  poffunt\:poffünt
——
ona  mobilia  d  feruari  prit  equíparant  ímroz
'  bilipus\:quoadfolennitatemalienatíonís,  —
o  Siurazactiones  an  veníant  appellatione  mobi
Xdctiones  non  círcunfcríbumtur  loco,
16  Seruitutes  an  veniant  appellátíone  rerum  mobi
Zinuíredditus  veniunt  appellatíone  rcrüm  ime
IR
