---
page: 130va'
pdf_page: 750
---
vebitis  altcrius  ccdlefie  cut  eft
eníta.z  vidc  omnino  d
adde  q  eps  nó  pótvnireecctiae  fuc  vioccfis  fimccófenfu  capituli.slo.
jin  fic  ibi  oo.  7b.in.c.ci  oilect?.q9  me.cá.fed  tii  oc  boc  ibivt  cafi
Ian.cificutouo  cpatue.rvj.30.j.Stepulcxa
videp  1fct.oe  ancba.in  cófi.cvitj.ité  adde  qp  falfitas  caufenon  vitiat
vnioné.fcd  collaz
tióes.vtolcitoo.  4.  quíafacitad  multa.£F  t  elti.no.bíc  regulam  ine
ocroinantiqui$  —  tropolitanü  nibilautozitatis  poffc  attentare  ín.
ocadij.3téq  ^  olocefi  furfuffraganci  nifi  quatenue  in  iüre  repe
büfciüvnitü  nó  —  ríaterpictfus.facit.c.ouo  fimul.2.c.paftozalis.c
pótpmutaripil  ^
quodibino.ocoffi.o\:d.4L  3n  glinver.autozita
lusqoctínetetiá  —  tenoftra.in  fi.«  p  boc  facitquod
aüdgvniofo:íat  ^—  qfieccfiefimul  fantin  otocefi  fua  fite.facit  tert.
effect  Pm  oo.oe  —  in.cij.oe  pacca.z  in.c.epifcopi-oerebus  ecceanó
roiantíqe  oec  ^  alie.facitqó  no.in.c.fi.ocfi  ucccf.abinteft.et  p  bac
durv.3téadid  —  literaibiificatiuftum  fuerit  «c.nó  enim  intendit
qoíri  2evníone  &.  pzeiudicare  (uri  tertij.  QT  t  Extra  gl.queritur  oc
factacrfalfacen  —
q.quotidiana\:bicoicitur  qó  cum  autozitate  me
fa.éíde  oo.oero.  —  tropolítani  nó  poffant  vniri  cclcfie  titcin  oíoce
veci.lpf.t  ozdíne  a.  fi
fuffraganci.nunquid?  bocficrí  poffitautozita
meo  nouif.  tes
tclegati.oocto.antiquí
adde  bicq  vnio
biüfs  moderiniozceyidétes  multos  variaffc  in  D
biüficioz  pfcribít  ^
artículo.rid.confil.crc.oicit  qo  cum  cafus  effct
ptátütpscuíus  ^  oefacto  babitoviligéti  ftudio\:ct  factacollatio»
nófitmemozíati  —  necummultie  íurifperitie  afuluit  qó  non  z  mae
Dufü.itanotiter
—rímefifinttalia  beneficia  quenó  fpectant  ad  col
oütoo.erotim  ^  lationem  legati  «mouceturinter  cctera  q?legat?
entiqeocd.rrij.
—nópoteftattétarcidpq  oiminuunt  iura  otocce
vínefdé  oed.  —  fanowum  «  inferaturcie  perpetui  pietudicium.
ríwj.qidpitites  —
vtín.cfi;oeconfir.vti.vd  inuti.et  bocoicitfenti»
q»bialigs.zall.  —  re'3uno.«loftabi«  banc  opin.$ride.fcquitur
Slinpcradwen^  —  oo.Zint.im.o.c.fed  nulla  métio  ibi  fit  necin  cófil.
famide.frequés  —  4ríd.oc.o.Spe.«  3o.an.in  additio.nam  Spe.
$erefpla.óquo  —  intí.ij.$.muncoftendendü.ver.v.oicitfüb  vubíio
vídeoino  po.
fostelegatii  banc  vnioné  pofft  facere\:cttradídit
eniregnla  iuris  —  ibircgnlamin  verb.legatus.qo  oia  que  poteft  fa
que2iuraimer?  —
cere  pzelatue  in  otocefi  fua  ficut  cpe  vearcbiepe
«ulivjzinreper  —
pótfacerelegatue  ín  lcgationc  fua.  Sod.an.in
towoanroin*.  ^  addiimo.ver.oícit  boctenendü  (ine  oubío  fozte
mup.inylt.q.»bi  —  «plugibioicit  tenédum  legatus  poffe  enirc  vá
oinopideq\:quee  —
ecclefiam  méfecpifcopali.licet  cpe  boc  faccrenon
damaliaallegat  —
pollit.quodeft  valdenotabile  pzo  limitatióccle
«ponuitanpfcibi  —  men.pzume.oercbue  eccle.nó  alienan.banc  opí»
poflitminostpe  —  nionéfecutifuntmalti  modernioes  otcétce  cre
tqiíavmopX»
—peeiliue  q»  fiue  beneficia  fpectárad  collatione  lee
feribatfpatio.rl,
sati  finemó\:pt  puta  qe  funtocnolutaad  papá  q
enfadtoptieqó  —  poteritipfe  banc  vnioncm  facerezná  bic  enio  re»
no.Snnon.ccÁ  —  fpicitpzopiictaté  bonozü.vndcls  nó  babcatius
Ínp.arcaumicd;oe  6.  confcrendi.bstiiius  vuiendi.([
TCéccno  ale.vbi  —  fnfertad  occifionemelteriue  qonis.ihungd  tpi
piifqresqnon
—fcopuspoffitvnire  beneficiaocuoluta  ad  pápas
eràtoeméfapof:  b.  pereius  negligctià".a  concindendum  eft  Q9  fic,
fontvmirimcftec  —  nia  lícetrefpectu  iuris  conferendi  quo  ad  titu.
defeppfeaiptioz  —  lumfitübifublata  poteftas  piouídédi\:nó  tamé
mérlampeaque
refpectu  ymiédi  «  aliter  puidendioc  ipfis  benefi»
babentic.cü  oe  —  cíje.flam  pzopter  ncgligétíà  epi  folum  ociioluí
büficio.oepbéli,  ^
turpoteftas  ad  fupertozem  refpectn  collationis
vj.3té  adde  bíc  —
quoad  titulum-fed  emo  cóccriit  poopzictatem.
vnà.q.inmateria  —
ipfius  beneficá.
Jj
té
ynióiiquà  ponit  —
fanofubfiftentevuio  eftnulla;»t  no.comínioe
Sold.cofil.ccrrij.  —  ro.ocdi.ly.cno.in.o.cle.d.a  ficnóeftactus  omní
Tcanpolfüitüeri  —  novoluntaríus.JEt  per  bocco?robo2a  oeafioné
Vnioocoecemec.—
peíme.q.fflam  cum  legato  fit  permiffum  tue  cóe
4lfüs  parocbiae  —  ferendi  qp  cft
volfitariumue\:foztiue  vniendi  [2
libus.r,oignitati  ^
eftquafi  neceffarius\:ncc  per  boc  iudicatur  iurí
buscciccatbe?  —  epifcopozum\:quia  babebütipfi  alía  iura  oioce»
dralis.ióDldr.  —
fana  ín  illis  ecclefijs.
gficlrcütribus  ^  facere.ad  pzedícta  facit  cap.ij.oc  offic.lcg.libz.vj.
feq.  Sjt&oc  ptáte  7.  €  t  ftey  pzedictio  infertur  ad.q.  papa  rcfcrna»
apapagceía  cuí  —
nitfibilcertum  beneficitinungd  cpifcopue  poffit
dáepovniédimé  ^  illudvnirealtcri./£t  2cludo  quod  in  pzcindicius
feecdie  alíquácc  —
referuationis  pape  nó  vidctur  boc  poflc  facere,
def.vide&^ldr,  —
Cindenó  piciudicabitei  pio  quo  beneficium  pa.
f«dvü.Stécfe  ^
veferuaturar.in.c.pt  noftrum.oc  ap.a.cfi  co  té
devacátepotvni  —
po\:c.oe  clellib.vi.eialebitti  vmo  «  babcbit  cffe
reeclías  oüimó  —  ctüfuüillo  oimittéte  bencficiti  pro  quo  papa  fce
nó  piudicet  iurí  —  citrcferuationcm.tfa5  cius  piclatinó  mpedit
epalifm  3nnim  ^  nionem  fed  fibinon  pzciudicatur.vt  un.o.cle.fi,
ce.neiagro.hr,  ^
Sitaoíccinrcferuatione.et  bocíntellige  quane
«ola  ftatumon,  —
dorefcruatio  conccrnebat  collationem  rcfpcctu
