---
page: 130vb'
pdf_page: 750
---
3  Sano
fuper  £into.
ibi  addidi.  tcs
[d
oubia  ti  materia  errionia,
otmoocbocper
c9  voctoz.o.  3joà.oc
4na.ad  bác.q.alt.
títulizfecus  putaré  fipapa  refcruaffet  certá  eccle
00.Ó  ro.oed
rr»
fiau  fue  oifpofitioni.C
uia  illud  verbum  cft  6€^
viij.«  plene  i.c.fi.
nerale  adeo  gà  tufcrioz  n  poterit  occa  vifpone
6  2fir.vti.vel  inu
rear.n.c.etnoftrum.vtecl.benefi,  —  £ibbas.
ti.an  atit  lcgatusg
&S^Elrícus  qui  oc  füo  crimine  publice  glozía
poffit  oifinébza^
ipfe  fol?  poflit
tur  oebctab  officio  fufpendi.
Tc  D  eft  vínidere
£onfcfiio  crtratudícialie  oecrímine  non  pbat
ecdíae  vnitas.ví
crimen  fed  cftfufficiens  indicium  ad  tozturá.
dep  vo.i.c.ceno»
Swfpenfue  ab  offício  «  beneficio  fimpliciter  an
manenfenr.  vltra
oiaturi  fuf
penfue  in  perpetuti  vel  quomodo.
mc.lrví.oifti.obí
icm  fit  graue.
poftoo.oc  ro.oc
terininat  nó  «
It  Kcleric?  qoe  crimíne  publíce  glozía
r€co1ào?  oe  boc
xe
tur  ppterg  fcandalum  fecuti  cft  ab
9l$  vidíffe  occifio
non  tetigerunt  boc  vti?
officio  «  beneficio  fufpenditur:  etp  boccómune
né  i  o\:dinc  meo
fummariii  nimis  reftríngit  fenfus  litere\:qz  vide
notiffi.d  inci.ité
tuf  crponerefcandalum  q  videtur  cótra  pai»
qioifimcbzaatióe
cipiif.c.«  ideo  fimpliciter  potett  ficfummari.Su
G  cft.car.in  o2»
fpendívebetclericus  qui  oc  fto  crimine  publice
dínevt  poftcare
glozíat.b.o.fcciida  pare  ibizídeoqs
4E  Xcafus  lí
perí.  itc  ad.q.5
teralís.Ouidam  oiaconue.  5.  momíne  publice
pofità  p.o.  Zibb.
cófitebatur  fe  carnaliter  cognouiffe  vroz£  cuíuf»
vide  occí.p.o.oe
dam  fui  conuincini  iue  parocbiani:  piopterqó
rofa  occi.crlíiij
vir  illeremifit  erozem  fuam  ad  piopaiá  comum
oxdienouiffímo.
fignificatum  fuit  boc  oo.pa.ende  mád  atcuídas  e-sesebafti.  Sapía.
arcbicpo  quatem?  fi  conftiterit  oe  p\:einíffie\:pze?  b
«E  fRieglisctià.ví
fatum  clerici  ab  offícto  4  bencficio  ap.cef.fufpéo
de  pe.oe  anc.i.c.
dat  :  et  viri  llum  compellat  vt
vrozcm  fuam  re»
f.nefcde  vacá.et
cipíat  «  maritali  affectu  petractet  eandem.3Ber.
ímo.ín.c.j.e.tí.
«L'ho.  j.erter.oclíictum  pzecedens  asgrauari  €t  c-Gebafti.  Sapía.
glozíationefubfequéti.
4T  Scóo  no.q9  tpfa  glo»  c
«LS  uáfit  sraue.
ríatio  oclicti  etíam  fi  aliter  nó  conftet  oe  oclícto
víde
ad  ftii  tert.
cft  grauc  peccatum\:iurta  illud  pfal.quíd  sloziae
?Hbb.i.c.  olim.ex
rie  in  malitia  «cT  t
2-ertío  110.96  ctiá  oc  iurc
Ifís.Scercfcrip.
canoníco  corfcffio  facta ertra  iudiciii  oe  crimie
5acbarías.
nenor  probat  ipfum  ocliti  quo  ad  penam  oz»  d
(3  oxure.  su
dinaríam  ipfiue  cclícti  ínftíigendam.nam  fi  ate
víó  plenif.ó  boc
conftitiffctoc  oclicto  graniusifte  fuiffet  punit?
q$  no.iapof.  ad.
€t  quo  conftabatoecíus  confcffione:  et  in«.cíi
iftífi.c.oli.nu.iz.i
nor  abbomírie.ocíud.iuncto  cap.qualiter.ij.oc
ver.  fuübücíi  toztu.
acctifa.futficit  tamen  talíe  confcffio  ad  fi  üppo»
re.Pbí  oo  cautelá
mendum  confitentem  toztured\:yt  cft  tcr.ibibar.
adetadédii  ofef
t  4£t  p
bácróné
Ín.Lcapite  quinto.  ff-ocadul.tenét  o0.oero.oc
fum  ertraiudicia
ci.clrriti.ate.crrrij.boctamen  oíctus  aliter  limi
liter  crimen  atoz
toin.cat  fi  cleríci.ocindi.coic  vtibi
4T  itimo
tura.S.ebi  ct  4e,
not.quod  crfola  cófcffióe  gloziantis  oc  oclicto
€o.  Bj.  Sfi.  ti.  nifi  re
non  licet  marito  a  fc  vrozem  abíjcere.nam  nó  va
vocct.8.6  rcf.no.
let  cófcffio  in  p\:eiudicinm  alteriue\:vt  Lc.pzimo
étín  apo.ad  iftü
oc  confef.«.c.fignificafti-oe  aduli.l.fi.C.oc  accu.
fn.cocboc.nu.  7.
€t  3ngl  f.ibialiasuó  fuiffetfufpenfus  «c.glof.
inapo.i  v.ad  fup
fentit  bíc  vnam  lec.ad  iftum  ter.&rm  quáfummat
ponédum  toztue
EAR  pptcrfcandalum  inde  fecutum\:ifte
TC.S.ocfimo.
vnio  fitercaufa  adco  q$  cau
it  punitue  ertraíudicialiter.nó  auté  quod  per  e-*exbafti.  Sapía,
bancconfeffioncm  con  ftaretococlícto.q2  fi  con»  d
«LS
o\:ture.  cio
ftitiffet  acri?  fuiffet  punitus.fcd  vt.8.oiri\:ifta  lc
ZHng.are.i  tract.
ctu.mibi  nó  placet\:quía  in  pzin.ciponderat  gra
malefi.ín  S  bo  fae
uitae  oclictifurgene  craloziatione.5)tes  $5  bác
ma  publica.efi.d
lec.gl.fequerctur  abfurdum  q9  ococicto  gleziá
roan  vnum  íudí
tis  vrdefcandalim  non  ct  fecntum  nulla  pena
citi  in  verbo  có»
poneretur.Sjmocen.tamen  oícitbiciftum  puní
parent  oícti  ing»
tem  ipfemet  bococbuiffct
ritandy  maledicum  octractozem  4  leucm.quoo»
fiti  «  negat  totii.
quodlibet  füfficitad  banc  penas  imponendam.
coli.í.z  in  verbo
nonautem  punitur  oc  oclicto  cófeffato.q2  oceo
necnóad  venun
on  conftabat.3jdem  vidctur  velle  ll2oft.oicens
tíationé.  ecr.quc
Q9  becoccretatie  imponit  penam  gloziauti  fe  oe
roan2fcffio.  fel.
eclicto.nam  cum  boc  oclíctim  fit  grauenon  oe
f.c.oc  boc.S.oe
betremanere  impunitii.vt.i.c.et  fame.oe  fenté,
fimo.
o.ín  cóf.
ercó.fflon  ob.  bic  non  erat  accufato2  qo  iftc  pu
vii.incip.vífis  ne
blice  fnit  confcifue  «  cuidentía  factinon  indiget
ceffarüe.«  in  ofil.
&ccufatozibue  vt  in.c.ctridentia.ocaccu.i£  onclu
titj.inci.  quedam.
decrso  q  2fcffto  facta  ertra  iudiciis  oc
crimine
mulicr.
fce  ulariter  non  piobat  oclictum  vtoc  co  poffit
itte  puníiri.fed  t  traufit
ad
aliá  fpeciéoclictitunc
punitur  oc  illo  cclicte  nouitcr  accufato  er  slezi
ficatione
