---
page: 131ra'
pdf_page: 751
---
$2c  exceffibus  pzelatozum.
3  (L  £pifcop^3Picit  38al.ín.L.cfictoe  populos.ín  vIt.col.C.oc  fum.trí.
cq  fige  eítfufpectus  oe  füga  nó  cft  neceffe  qo  peremptoziumveniatin
cius  notitia.  idé  vicit  ali  .in.Labfentes.inv.tertio  quero-oc  accufa.
5  L  amuluscuíiufdá.ditrum  videat  mádaffc  qui  irit  feruo  nó  reuer
taris  ad  menifi  faciae  q5  fentíam  nouum.«  illá  occifioné  J6ar.in.o.l.
figs  mibi  bona.
fcqui£3Bal.Zim»  ^  ficationefua  vt  eft
oclictii  glozíficatióis  oe  malo
effetagendii\:z  ipferíüdit  qp
gc.3joxcímo.et  ^  eterbiebabetpenam  iftius  oclicti  glozíantis.
azif»ob.ibí.4»au.  5.  «L
Sed  quero  vltra  alioetnungdifteremanebít
occaftin  of.«dr.  —  fufpéfusin  perpetuü.«  ficgeneraliter  poteft  que
fcopus  ipfcoicebat
incvidetp  paedí  —  rívbiciigs  a  iurcaliquis  fufpendit  fimpliciter  ab
cta.2ing.oeare.  —  officio  c  brificio.  3jmmo.fn.c..ve  folu.fentit  qfi
íntractamalefiám  —  cutín  eycóicationecanonis  abfolutío  cóceditur
verf.femp\:oniü  ^—  epifcopo  fipapa  fibi  nóreferuat\:ita  eftín  fufpen.
mádatoicin.rí..
fione.
ótrarium  fentit  gloff.in.c.cupictes  in.$.
qó.cTe.oeanc.  —  ceterum.
ver  füfpenfos.oc  elec.lib.vj.  fed  oic  vt
no.glof.in  cle.j.oe  bereti.inver.excóicationis.qo
bic\:quí  ad  iftam.
autfufpenfio  eft  ad  tépus.«  tuncinferío:  nópo
qóné  pódcrauit
piefentaffe\:imo  ftatim  cum  alter
teft  relararezaut  fimpliciter  fine  paefinitióe  tépoe
iftus  tex.qué  etiá
ríe:  bocpótficutin  ercóicatione.zoíclatiuevt
al'.ad  boc3o.oe
no.íbí.glo.que  eft  fing.
na.in  2filíz.ici.
curiareceffít  «  perquifitue
€  $^  £s  pieítane  caufam  oírecte  vel  indirecte
vifaingfitióe  foz  x
bomícidio\:pziuiat  ab  officio  facerdotalict  abad
mata  per  magni
minitrationecpifcopatus.
ficii  ofim  capita»
Sjrregularitaténó  incurrit  clericus  fi  pzefentías
neii  flozétínti  4c.  2
fo\:xí?perillüter.  —  fuam  eybibuitalicui  bomícídio.
fing.i.o.cferten  —  £pifcopue  velalterpielatue  babens  iurifdictío
ditpzedíctáoeci.  .
nem  tempozalem  nor  oebet  pzeftare  poefentíam
3Óar.oo.zf»at.ó  —  fuam  quandofit  íuftitía  cozpozalie\:erco  quíavt
matbefiinnota.  —
detur  pzeftarcopem:  «  idco  íncurret  irregular»
clrrrvitj.qo  etías  —  tatem.
piocdatqiofis  5.  zffbandatumad  oclíictum  inducitur  perifta  ver
pfréstaliavere  ^  banumd  reuertaríe  oomum  nifialiud  fentíam
[3
baerpffeibibuif^  ^  oete.
fct  ne  occideret:  ..  zifbandane  verberari  aliquem\:fifequatur  moz$
qulneranópof  —  tenetur  ocbomicídio.
funtferíad  men  4.  K£pifcopue  poteftquie  fieri  ctías  ante  acceptatü
furá.JBalin.nó  ^  o\:dínem  piefbyteralem.
ideo.i.rvilj.q.  C.  &  Stregularitatem  an  quíe  incurrat  p  ífta  verba:
vcac.vilaoede  ^  talis  mercturoecapitati  ob  crimen  q$  cómiífit.
$4.
Ti£pifcopus*cui?
fio3Bart.ab  oib?  r
literis.  oscoom
&ppzobat.  illas  a
dium  cómiffus  cft  a  minifterio  altarío
VeEEE
ibilimitátfRap.  —
RÀ
Asst  «officio  pontificalis
«uma.  Xud.o.
cpatue  admi»
níftrationeoeponitur.Zelfic.£pifcopue  pftás
nif.offéfafuiffet  —
íllataoftonócus  ^  caufamoírectevel  indirecte  bomicidio  commit»
ferofscialapa  ^  tendoco  commiffo  piuarí  ocbetofficio  pontífi^
calizfacerdotalí\:et  abadminiftratióeepifcopa»
vdcipugno\:q
vísvtésillis  ver  «  tueremoneri.
el  tertío\:z  baeutue.JClerícus  att
biserga  famuli  .  tosítatem  vel.confiliti  oírecte  vel  tudírecte  bom
fadaegfentíiam  |—  cídío  pzeftane  irregularis  efficitur  .b.o.  'f»zima
parenarratfactii.Secüida  oiffiniendo  cómittit
nouüoetaliitl^  |
T  fafus  líteralie.Snidamvifita
ligeretmandatfe  —  ibimosautes
vefilivindictacii  ^
to\:ce  ín.  ombardía  accefferíítad  ecclefià  24lbi»
elapavelcumpu   —  gafi.vtínca  vífitatióis  officium  erercerent.  epi?
fcopus  21lbígafi.interIcetera  queppofita  fnerát
gn0:4  ideofitiüic
contra  ipfum  cófeffue  fait  qo  cum  quidá  invilla
famulus  occíde:
quadá  que  ad  cíne  iurifdictioné  fpectat  infamia.
tct  1ó  teneretur
víe\:pernoilj.  ^  refoefurto\:cipfefur  bocuegaret  offerene  qp  cá
C.viiví.Scboli^  .—  dentisferri  iudiciofe  purgaret\:et  fr  oefictret  fü»
míta  pdictá  oecí  —  fpeuderet.epifcopue  qucfuita  iudice  oeputato
fionédBar.vytpce  —.'  abípfoad  maleficia  puníéda  quid  fibi  fuper.  boc
datetfitvera  im  —  víderetursiuderrfdetvtfieret  ficut  fur  oizcrat.
ferminísíngbus  .«  tandem  ferrum  candéein  ipfus  pfentía  eft  alla
loquítJBart.fó  ^  tum\:quod  cum  fur  íllud  accepiffct  cóbuftus  eft:
cit  pnonrefert
íntelí  famulo  in
quo  nó  poterateadé  alía  verífunilíe  interpzetatío\:quá  boinicídij  có»
mittédi.fed  fi
talíaverba\:facias  quod  fentíani  neut  oc  tali  effent  pio
lataad  talemperfonam  ín  quaverifimiliter  poffet  caderealíue  fenfus
taliimpoztát  q5  ficut  ínturiam
tunc  ftarct  interpzctationi  oomini\:puta  fi  íninríat?oiceret  pcuratozt
q  fentíam  notius  octalí.íta  pzobat  er
fuo  vel  alicui  aduocato  faciae
v0cno.J8al.in.LjiC.ocfer.fugi.Zzertio  límitaocci.3Bar.vtnó  pioce^
dat  quádo  oíctue  paffue  iniuríá  oíceret  famulo  qp  acciperet  vnus  ba»
ftonum  4
facerct  q9  fentiret  nouum  mam  er  genere  inftrumeté  qpyetio
ret  oictam.Lj.
fimilíter  non  eftaptii  ad  moatem  ínferé?  à  oomínue  n5  teneret  oato
ctiam  qp  cum  illo  baftono  cum  occiderct.ita  fiug  inquit  J6al.in-L.cus
mádati.círca  fi.C.mád.ita  fing  -limítás.o.c.(im.oc  bomi.et  facit  quod
fignáteroicitidem  J&al.ín.o.l.fi  quie  mibibona.$.fi  coxam.vbí  limi»
tando.o.c.fi.oicit  nó  procedere  quando  mádaffet  qp  percuterct  alapa
fo  p\:oceffu.col  fi.in.ió.  pol.
sellígno  «illeferro  percuterct.facítetiá  beneooc.ctufdé  J6alin.lnon
