---
page: 131rb'
pdf_page: 751
---
I31
ídeo  fn  penul.col.ad  fi.C.ocaccti.ebtquerítan  mandane  teneat  íi  oe
líctis  fi  mádatarius  erccffit  mandati.  oicitoiftínguédo  vt  vbí  p  cii
Afequit  Zlng.oc  are.t.o.ver.fempeoniii.in.reífj.q0.£  uarto  not.lmí.
ídem  3J5al.in.l.filiteras.ad  fi.C  manda.nifi  famulus  repudiaffct  có»
miffiones  patronioato  qp  poftcaincerit  «fecuti  fuerit  bomicídiii.  qd
auté  effet  fifamu
lusafncípio  ace
fuder  paucfactus  cófuluít  epm  qd  fibí  fup  boc
ceptaffet  manda
fifar  enaderet  malit
tüfs  poftea  repu
effct:«  ficepifcopus  «  imder  villam  illam  excite
ineozum  pzefentía  ille  fur  eft  fufpenfus  :  tfi  epi
díato  mádato  oe
líquifict  an  ofis
in  ciue  ercufatíonc
fe  talib?
turic  teneatur\:ví
yerbis  vfum  fuifferauditis  quátue  eft  rumo2po
deno.  bal.i-o.Lf.
pulí\:zomncese  oícunt  malum  cft  fificeuafcrit  im
C.oe  fer.fugití.  t
punítus\:bis  auditis  «redactis  in  fcriptis  inqui
fj.col.ad  fin.poft
fito2ce  ipfum  cpm  cum  líterís  fuis  oíctá  confef»
fSinn.i.c.ad  audí
fioné  continctib?  remifertit  ad  papam  :  fed  ipfe
nibilfüper  bie  ppofuitco:á  papa  neclíterae  in
entía.S.óbomt.
pííct?  tati  co  gp
quífitozü  oftendit\:ipfetaméoícebat  fcilla  pape
mandatüfemp  $
oe  pdictie  ing»
fumit  ourare  \:ct
fitosibue  adapoftolicam  fedé  acceffít  quirem  p
o\:dínem  ofío  papc  erpofuit./3jdem  epifcop?  oc
ei?  vígozcbomí?
non  potuit  inueníriz
cidit  fier  nifi  oris
expfíe  reuocaffct
vomínts  papa  bíe  omníb?  auditis  poictus  in
quífitozem  «  per  literae  inquífitoz  qz  idem  eps
4renocationé  ití
nonfolumín  iudicio  ferrí  candctís  vcrumetíá
metimandatarío
vt  notá.ocdarat
ínfurís  fufpendío  multum  erceffit  :  cum  bís  nó
tm  autocitaté  piftititifed  etiá  pzefentiam  fnam.
3&ar.in.Lnó  folii
erbibnit  cozpozalc\:ipfum  repntauit  indígnii  mí
$.fimádato.ff.oe
nifterío  altarís.«  qz  pontíficale  offíciói  fine  mint
iiu.  C  uito  mira
fterio  altarís  crerceri  non  pót  mádatoictie  vifi
bilíter  limíta  qo
tatozíbue  quatenus  moncáteiides  vt  epatuíceó
ad  P  etílla  oecif.
3Bar.pcedat  req
dat  alioquin  remoueát  ab  ecclefia  Zilbigafi.  eí
déecclefic  faciát  oc  pfona  idonca  piouiderí.IS.
rit  q  tría  copula
tiuc  acurrát.  prie
«L  tiRo.f.erter.q5  eps  babée  iurifditioné  tem^
pozalé  ín  loco  nó  ocbet  piefentiá  fuam  erbibcre
To  q»  pzecederet
inimicitia  capita
cum  íuftítía  co\:po2alís  erbibet\:ale  incidit  i  irre
sularitaté  fiindefequit  mozs  vel  mébzi  mutilae
lie  ínter  ofím  «il
tío  vídet  eim  peftare  operas  ipfi  bomicídío\:ct
lus  inturíanté.  fc
ciído  qois  fere
ídeo  irregularitatem  incurrit.l.oift.i  qe  vidus.
temandaucritfa
«  in.c.ficut  oígni  in.$.clerícos.8.oc  bomí.fecue
oícin  alio  nó  babétciurifdictiont  tempozalem:
mulo  ad  atrc.ter
tio  q  incótincti
l5  enim  pzefentiam  fuá  erbibeat  vbitalía  erercé
2fecutiifuerítbo
turnótamen  efficitur  irregularis:  fcd  grauiter
miciditi:  ale  ebí
peccat\:quía  facit  cótra.c.fentétiá.me  cle.vel  moe
na.oequo  ibi  no.  intellige  z  limita  ftus  textif.
vni  críftie  ceffae
(LScciidonot.q  índiciifen  purgatio  cii  ferro
retnó  baberet
lo
cif  illa  oect.  J6ar.
calído  feu  aqua  calída  eft  repzobata  p  boc  ].oe
purga.  vul.  pertotii.iMá  peream  tentatur  ocue
vato  qà  famulus
quíaagitur  vtocus  míraculofcoftédat  innocé
autooimeftíc?  aut
tiam  vel  nocentíá.Sjtem  cft  iudicium  fallar:  qz
amic?  bomícíditi
cetfante  otuína  potctia  naturaliter  oebct  2buri.
(L  S\:ertio  no.q  vba  entitíatiua  oífpontit  tacite
quando  cr  illíefequítur  malum  immínée.nawr
ifte  cpe  oiritauditís  quantus  eftclamo:  populí
gi-i.tj.col.in  vfl.
4repiobat  máda
3  omnesoicuntac.t  JEtfacítad  qónem  d  fuit  oc
tum  «c.ita  íntcllí
facto  que  quotídie  poteft  cótingere.famu?  cu»
git  not.p  barto.
b  íufdam*nobilís  fuit  verberat?\:ofis  citis  fibi  ot
in.o.l.fi  qe  mibi
xitinund  rcuertaris  omi  nifialiud  fentianroc
bona.$.fi.tunctis
te  cótra  verberantem\:poftca  famnlue  interfecit
n0.per  bart.ín.l.
ferberatozes  fuum\:queritur  niiquid  oíie  cy  íllís
verbíe  teneat  oe  omicidio  quafi  mádaffet  fibi
fiventrí.$.fi.ff.oe
illud  bomicídíus.ctfuitoeterminatü  q  ficia  ita
bís  dín  frau.cre.
1  ita  erpffea  ad  lí
c  fuitoomínuspunitus  *.ptrecitat  JBar.i.l.fige
terá  pódcrat  a  fir
míbibona.$.iuffum.ff.oc  acq.bere.«  p0  boc  fa
mat^So.oe  ana.
an  oirecte  vel  indirecte  aligd  có»
ín.o.2fi  liz-fn  id.
col.Serto  mírabiliter  limítat  ill  occí.Y6ar.oo.£tleran.ocimo.in  2ft.
vcr.inci.quoníam  abundc.in.fj.col.et  procedat  quádovrís  receperat
inturíam  illicite\:pnde  tüicilla  verba  oomíni  facíae  qo  fentiá  noua  oe
illicite  reccperat.ita  vidct  pariter  man
daffe  famulo  c  illii  illícite  ant  eulneraretaut  occíderet\:co  quía  quali?
tae  piecedétie  iniuríe  arguit  qualis  fuerit  anim?  oominti  fcquétib?
ar-o.L.fi  ventrí.$.fi.z  q9  in  fi.oeci.occlarat  bal.in.l.fi  pzedíd.in  vlt.col.
C.oe  edil.act.ifta  fic  recollegi  fub  ofto  mco  o0.5jaf.oe  mayno  oii  lcge
c  ebatti.  Sapía.T  t(»unitue.
cr  íllá  occifioné  oícit  balt.Lmul
tum.col.(j.C.fi  qe  alte.vel  ibi.gp  fiinter  3-itii  «  ztfSartinüfuit  tracta.
tumoe  ocidédo  &cium  per  ipfum  37  itiizpacfumt  q»  3-itiue  ctus
interfecerit  :  fi  reperiatur  occifue.quod  fequitur  Xileràá.in  2fijincivi
JTROROR  —  i
