---
page: 131va'
pdf_page: 752
---
fulatut.c  optime  pbatifta  lítera:«  facítad  illam.
ocationéteran.Lcertü.ff.fi  cer.pet.«.L.cum  quid.
il
c-"*Sebafti.  Sapía.
€o.ti,z  ad  idem.c.ftoe  bomi.líb.vj.vbi  fi  mando
LA
a  d  qoiefbyterali,
aliquem  verberari  z  cui  mandatur  illii  interfecit
bocídé  icit  Jo.
teicozocbomicidio\:quia  fuit  in  culpa  illud  má
&nd.per  illii  £rt.
datum  pocbédo.ta  in  ppofito  ifte  nobilis  tacite
L.c.£5,5.9  cle.pcuf.
mádauit  verberanteurverberatizidco  tenetur  [d
VRE
et  in.cfane.tj.oc  4.
boícdiofectito\:qó  bene  no.  r  Clltimo  collí
Offic.ocleg.
^"
gc  q  offici  pótificalenon  poteft  crercerí  fine  oz
b  &Lxleri?.  atri
dinepfoyteralifufpéfue  ergo  ab  officio  pfbvtera
cleríc?  icurratire  a
li*  nó  poteft  crercere  offíaifi  pontificalemüquid
aiit  poffit  baberi  ozdo  pontificalis  fine  pfbytera
Tcgularitaté  fiin.
terrogatus  oírit
liz:3o.an.bic  qp  ficifed  babebit  in:  babitu  nonin
actu.  ec
qo  ociurep\:o  talí
ob.ifteter.q?  loquitur  ocerercitio  o2dí
€rimieoeberetpe
uis  pótificalis.zp20  boc  qóno.gl.lü  -oifolícitue
do.queoicit  q»  recipit  quíe  cbaracteré  fi  ozdina»
namozti5  punirí
1  ibidé.q.iftá  po
tur  in  epm\:l5  nó  fit  pfbyter.zoícit  in.c.vníco.oe
cle.pfal.pmo.£írca  boctiipót  multus  oubitari
it  £ib.ficu.i  ca.
zxtenédo  opi.
T-S-oefur.zoe.q.
foite  bec  opíi.nó  effet  vera\:q2  in  fubftátía  non  vf
iftaiterminisvió
oifferre  o\:do  pontificalis  a  facerdotalizmifiam»
per  ay.ifüm.ó
plict  poteftate  facerdotalé.vt  fentit  bic.o.£tnt.fs
bomi.arca  fin.in
pio  bocaddico.c.olim.xcy.oift;vbi  oci
$.ítem  notaqó  fi
cfe  nó  crat  piefbyter\:fed  oée  paefoyteri  regebàt
epe  vbiodudcre
yuiuerfalé  ccclefiá  «  ercrcebantoia  facraméta.  fs
YT  cp  ficafüs  erat
piopter  fcbifinata  fuit  ozdinatii  vteligeretvnue
vcfactozerüideat
er  pzefbrteris  qui  paeeffet  olb?\:et  vocaretur  eps
gdiuris\:z  er  boc
quafi  füpza  facros:«  fic  videtur  qà  eps  piefit  trii
feat  bomiícidius
in  oiguitate
erit  írregularie:
nó  in  ozdíne;ls  ádá  fuerintfibi  re»
als  fcc?.óquo  tu
feruata  4  interdicta  piefbyterie\:etcbifmare  «c.
JU.
«L  21d  idéadduco  p  víciturocoibus  apoftolís
videlatez  elegá2
UAM  M
terp  pec.in  tít.
q  paré  poteftatem  rcceperüta  oco  fed  4octrus
Ho
UM
veleg.$.iurta  p»
palis  reccpitpiincipatii.ende'omnibusoicti
potitionis.in.zv.
fuit.ite  a  pzedicate  cuágclimm  «c.  cuictiqs  remí»
ng
fcrítis  peccata  «c.fed  Y£»ctro  foli  oictii  fi  uit\:pafce
col.verfi.  fi  iuder
oues  meas  zcxrj.oi.inouo.vbi  bonus  ter.z  bec
babés  latrones.
10.2funt  addéda  ad  ea  queviri  in.c.vnico.5  cle.
Sxdtuoicg  de»
per  fal.pzomo.QL  3n  gl.i.in  fi.conciude  verum
ricipoffunt  oare
intcllectü  poffe  vici  qo  cr  onob?  vtetíá  fentit  gl.
cófiliti  im  legib?c
ifte  epe  cótrarit  irrcgularítaté.zimo  Ínquame
ftatutí5  códédis.
Mh
«lserbocfequa£
tur  oíritilla  verba  mali  eft\:fific  4c.na5  videtur
femper  moze  nó
pttitiffc  cófilium  ad  moaté\:refertan  oirecte  vel
indirecte  quis  pzeftct  cófilium  ad  moté  alicui?:
funt  irregulares:
vt.8.oíri.erfolo  confilio  3bitur.  frregularitae.l.
fs5bar.in  aut.ba
oift.fi  quispiduam.«  pzcallc.c.ficutoignii.eseci
bita.i  Dn.C.nefi
do  videtur  paeftitiffe  autozitaté  opem  ac.illi  fir
P  pa.ad  q$  vide
Ípédio  erbibendo  fuá  piefentiam  cozpozalems
"$nno.ti.c.ad  au
quo  babebatibi  iurifdictioné  tepozaliü\:ptlati?,
dictíá.oe  bomíc.
vbioiditgq  qoat
$.olri.facit  qo  no.in.c.j.8.oc  offi.oeleg.confenfu
pn
confilitt  rei  licite  f
autoutatisAfe  T  Ex  bis  infcrt  8d.q.quá  tágit  gl.
fin  cófcictiá  I5  ez  b
niüquíd  clericus*incurrat  irregnlaritaté  fi
ANM
bocíndirccte
rogatus  oícit  q»  p  tali  cafi  uvebcturpena  moztt.
feq
tür  monó  effici
et  concudefim  Woft.bic.z  2ircbi.in.c.fiiij.oift.
q  aut  criménon  imminet  puniendíütoc  $fentiet
turitregülart\:oe
q.bícpofita  p.o.
nó  cótrabitirregularitaté.«  ita  p\:ocedit  ífta  gl.
aliasatitficr  confilio  fiue  generali
XK(bba.vide  oio
quaturibomicidiii  irregularis  erit.ptin  palle.c.ft
E2i.i.c  fidij.oif.
Wi
yo
quis  viduá.fccue  oic  vbier  füafola  refponfione
€  (LSrregularís.
nó  fequeret  bomicidium\:puta  quía  omníno  ite
nd
C  artí.vide
dereftoepofitusad  illum  occapitádt.et
Selí.iu.c.ficut  oí
fnterrogatusa  quodá  alio:á  pera  oebetimponí
p:0  illo  cclicto;z  rídct  qp  capitalis\:nà  erbecnó
gni,  col.ttj.verf.
fallít  tertío.S.oc  c
efricitírregularis*quia  bomicidiü  non  fuit  fecu.
bomíci,
ti  cr  ofilio  füo\:qíiudcr  oinoad  bocerat  oifpofi
e  Gebafti.  Sapía.
tus  3n  gLin  verfiperquifitue.in  fi  Z2ic  q515
d  (E.uduealeay.
noncrat  neceffe  ifti  citari\:mam  citat?fuit  a  iudi»
cibus  vtpacfentarct  fepape.etir.c.fi.«  quod  ibí
Xt  ita  piftüter.
códudüt  3o.oe
To\:oe  accu.  ende  ftatim  fuit  cótumar  €t  quo  ibi
mo.  £ard.íin.c.
noi  fuítreperttus.tene  menti.
&S-Xcollatio  bíificá  facta  clerico  aleatozi  cft
penul,S.oevíta  z
la.zn1.6.2.7.»bi  límitat.
bene.cleri.  refert
«dfurarius  cftinfamis  ipfo  iure  citra  alíquá  fen
po.mcusoo.IR  o  2
cbuscur.in  repe.
tentíam.
3iudices  poffuntocponere  tand  teftes  cozá  alijs.
€  fi.  colit.  rj.8.  oe  3
confuetu.
iudicibus  oc  gettís  cozam  fe,
Salfummnon  cómittit  quis  fi  tatur  inftruméto
€  (Loit  infamis.  4
falfo  in  iudicio  nifi  ipfe  falfauerit  inftrumétii\:yel
dide  JBal.ino.
Ticiseripfovtatur.nam  paefumítur  ignozátía  fi
Lipzobit.z4.  fra»
tres.  CÓ  tof.teft.
eius  vfu,
oefiftítal
Zindr.Barba,
3Seneficiti  collatum  indigno  nó  poteftalterícós
