---
page: 132rb'
pdf_page: 753
---
cótra.fcd  cóclude  poft  3fo.ati.   f£ompoftel.t.c.
q9  ficut.occlec.qo  aut  papa  refcruati  fibi  bíifi
cum  zettuncls  collatio  nó  babeat  locii  vcl  etfce
ctum  nó  poteft  inferío2  fc  intromittere  inilla  va
aut
catione.argu.in.c.fi  co  tépo2e.oc  clect.lib.gj.
nóeft  vfus  vcrbo  refcruationis\:z  tüc  aut  mane
danitillud  beneficium  referri  non  egpzeffa  certa
perfona\:z  ides  vidct  fibi  rcferuaffc  z1illi  voluiffc
piouiderezaut  mádauit  cóferricerte  perfone\:ct
tuncfi  collatio  nó  valuit  poteftas  rcdit  ad  odi?
naríumzquia  papa  tutédebant  prouidere  tanti
illipfoneerpzeffeser  quo  ergo  illa  pfona  non  po
teft  babere.pel  ppterfurreptioné  literarum  vel
indigritatcs  cius  poteftas  reditad  ozdinrarium.
5Sacbarías.
quia  ceffante  caufa  ceffat  effectue\:in.c.ci  ceffan?
(efft.  zd
2a
te  ocappel.bocnoL  t  Gllti.ertra  glof.oppo.vft
de  plenc  bác  maz
enim  q  erceptio  criminis  nó  oebeatadmitti  có»
tcriá  e£  examina»
tra  itum.  Ao.exquo  babterat  collationé  4  agez
tá  per  X.áfrá.oc
bat  tri  pofleffozio  adipifcendezid  eft  p  poficifio
012.  i.c.qrii  5  fal
ncbabenda.vt  in.c.accedene.oc  accuf.eol.oicit
fam.$  inftfozum
Sjnn.q$  exceptio  criminis  nó  ocbctadimitti  fine
qpductionee.
nt.
infamia:  quafi  fcntiat  ifti  fuiffe  infamatum  oc
34-9
ro  vlter?:
iftis  obiectis.  arca  boc  vícit.aliqua  pulcbza  Ve
4ibiremiffiuc  et
ba  qucfolent.  quotidie  allegarí.oicit  ei  qo  aut
plene  in  apoft.
quísasitin  beneficíalib?  poffeflozio  adípifcede
Kxel.ad  eum.$.o€
vel  collatíoné\:vt  quia  babuit
piobati.
«ct  oer.  esapí
&lectioné  «  cófirmationcaut  collationem  ct  till.  V
fibioecft  poffcffio.z  tiic  nó  admittitur  erccptio  4,  Scbafti.  Sjapla.
(L35encficio
2m
infamía.vtin  paeall.c.  acccdene
collatio  bfficó  fa
ybi  pleneoíri.*tutagit  poflcífozio  recuperáde:
cta  infamiüfitnul
z  tuncnó  admittit  aliqua  eyceptio  criminis  cts
la.vide'$cli.in.c.
infamía.vtin.c.item  cii  quis;oc  reft.fpol.4L  Xt
er  parte.  colum.
amo.bene  bocoictum  g  ctiá  in  bencficialibue  nó
fj.vcrfic.  collatio
ob.agéti  pofleTozio  recupcráde  exceptio  crímte
tamenfacta.S.oc
nís  ctíam  cum  infamía.955  l5  "Snno.omné  erc?
réfcrí.c.omnipoe
amé  multa  opponi  poffunt.
tene.in  fin.
S.  o€
ene oico  im.c.in  líteríe.oe  reft.fpol.et
accu.  in.c.drela.
facit  quod  no.ij.q.j.im  fi  um.Zintagitqe  pctito
co.ij.S.oc  turciu.
rio  p  beneficio  quod  fanel  babuit.ztücaut  ope
etibi  an  infamia
ponitur  talecrimen  qp  inducit  poiuationé  ipfo
pziuctipfo  facto
facto  z  admittitur  exceptio  Pm  cum.et  bene  pui»
titulo  bencficij\:ct
ta  fiopponitur  p  fit  berctic?  vel  qo  fnit  fentétia
alis  cignitatib?
liter  ocalíquo  crimine  comdemnatue.fEtno.be
zbonozbus.
me  boc  eltimum  q»  códemnatue  ocaliquo  crímí
€  M  oerditoigni
neper  fentétiam  céfetur  poiuatue  ipfo  facto  be
taté.eidc  3nuo.
neficiofuo  quod  intellige  quamdo  crime  erat  ta»
i.c.qualitcr  .  el.ó.
leg  inducebat  piuationem  bencfici\:ve  quádo
ad  fi.zibi.o.Zifn»
irrogabat  infamiá  ipfo  facto.t  Bam  fufficit  qo
to.tá  ibi  o  accu.
mó  ezpzümatur  tm  fcitene
vo.Xlbb.in.c.áre
tía\:quia  illaintelligitimpolita  antozitatc  (uris
lam.?e  pzocura.
Li.ad  turpil.c.i.q.16.$.motádum.c  i.c.  pottue
£indre.  Barba.
lafti.fcóm  vná  lec.8.oc  fo.compe.«  ad  ídé  terim
5acbarías.
paealt.l.j.$.milee.ff'oe  pis  qui.notá.infa  pbiot
€  z4ddc  oc  boc
citur  g»  iniles  oánatus  oc  adulterio  efficit  infa»
X.ud.ronia.fing.
mis  «  infamía  foluit  viculii  nilitic.endcipfo  iu
fuo.  ceccciiij.  imet.
tcinfamatus  per  fentétianrperdit  vignitatem  *
fuitamc  quefitió
nedum  fecularé:  fed  ctiá  ecclefiafticam  vtuot.in
vbitencre  vf  qo
glo.fccus  puto  vbíquis  oamnaretur  vecrimine
ipfoiurcqó  pbat
be
quod  nó  induceret.  infamiam  mec  paiuationé
per  text.i.Linfa
neficj.ttic  enim  talis  exceptio  nó  admitteretur:
mía.  ponderádo
yt  ftatim  oícam.  .  ficrcitringe  Sjmmo.fi  vero  op?
terti  ver.  adücit.
ponitur  exceptio  criminis  quod  nó  inducit  pzi
C.O  infa.lí.y.ct  p
vationem  beneficij  ipfo  facto  :  et  puta  q?  ett  fi»
lmilcs.ff.ocbisq
wioniacue\:veladulter\:vel  periurus  :  vel  qd  fimi
no.infa.
1c\:c  n6  ocbet  admitti  talis  exccptio.ratio  ett'q2
c-t'excbatti.  &abía.
illa  etiam  pzobata  ille  nó  remancrct  piiuat?  be
€  «LZignitaté.vi«
ncficio.ificcob.fioicatur  quod  ocbet  piuarí\:qz
de  $cl.ín.o.c.dre
ad  bocnó  tendit  erceptio.vt  in.cj.oe  oz.cogní.
lam.colii.j.vcr.ft
in  fin.fiec  ob.ficicatur  q9  er  quo  catur  actto  fl^
militcr..S;oeiure
ucaccufatio  contra  iftum  ociftis  criminib?  foz^
iur.  poft  Zib.ibí
tíusocbctadmitti  cyceptio.vtin  reg.qut  adagé
col.ij.
dum.oecregu.itur.lib.vj.z  im  regu.cul  oan.  ff.e.
fm  Smo.illa  tura  babétlocum  quádo  ad
ídemagitur  ct  excipitur  \:fecue  autein  qfi  actio
a  erceptio  tendütad  oínerfa.nam  boccafuacue
fatio  tenditad  vindictá  vt  pztucturztrceptto  ve»
jaris.vtno.per
to  téditad  ocfemfionem  rci  famil
ico  in.c.pattoe
petuo  bocokti  Sn.  vide  qoo
ralis-oc  cau.poffef.z  pioptic.t
inc  fioiligétioc
Yun  RO  d
