---
page: 132va'
pdf_page: 754
---
Y  QS'Xaufematrimoniales  vel  litere  fndulgétia
&  ([X(bbates.  $5
les  non  conceduntur  perín&ríozem  paclatii  co
facerdos  pocbía»
nifi  competatoc  iurefpecialí.
lisz  abbates  alij
2.  Éaquefuntozdiníe  epalie  nó  poffunt  fic  cono
piclati  infcriozes
fuetudine  ncc  pzefcriptióe  acgri\:illa  vero  á  funt
epo  nó  piit  cóce»
aut  oignitatie  autiurifdictióis  benc  poffuntac
dercíndulgétíae
quiri.z  nt.s.
oifputàdo  cocu
4  f£pifcopus  electus  «cófirnatuemon  tamen  cóe
dit.e.
5T
bo.i.iifs.
fecratus\:an  poffit  concedere  indulgentias  mari
fen.oift.zr.q.f.ar
me  fi  non  fit  facerdos.
ti.  iij.
a£  cedentibus.
t-Scbaffi.  Sapía,
ri
Hi
b  q[  21d  vísnítaté
K  ;oe  mfimonfjs  cognofcerez  publícas
epalé.  vide  latiffi
JD  NI  snitétias  ininmgere  4  literasindulgé
me.o.5o.fran,
tarum  cócederenon  poffuntuifi  cís  competát
balbi  ín  trac,pe
octure  fpecíali.b.o.vel  fic  «  generaliue.  gogno»
fcriptionii  pata.
fcereoe  cá  matrimoniali  Stem  penítétías  publí
Ptequínte  partis
«as  «  indulgétías  cócederc  fpectat  ad  oignitaté
pincípalis.q.rj.
epalem.ende  inferío:  p\:elatus  oe  bís  fc  intromít
€tibi  col.j.alleg.
terenonoebct  nift  cí  cópetat  ociurc  fpeciali.paí
€tíam  abba.bic.
Ino  porítepooum  querclà  cui.fcóo  piouídctibi:
€  (Lafofimoniali,
volétes.Q[  cafus  literalíe.f£fi  in  cócilio  gence
JEtfüp  bocéter.
ralí  cóftituticonquefti  funt
püctualri.o.c.au
fuis  termínis  noncontéti  manus  €rtenduntad
ditís  ad  fi.pe  p\:e
eadad  epoepertinerenofcütur  *c5  cognofcédo
fcri.$5  tu  vide  ét
occau(ie  matrimoníalibus  iniungédo  peniten»
&libi\:z.o.?4nt.c
tíae  publicae\:cócedendolíteras  Índulgentíarü
9b..ciras.óreft.
1  filia  pfinnédo  propter  que  antozitas  €pifcopa
fpo.cvídeq  fin.
lí  vilcfcitinterdum  apud  mültes.volens  conc
fcribit.  o.  ant;i.c.
líum  epifcopoxum  oignitati  abbatus  falutíín
cii  Olis.L.í.col.p
le  pro  uidere\:pzobibuit  ne  occetero  alíquís  ab
illiüter.oc  Pfcrip.
batum  ad  talía  fe  ertendat  fi  piopeium  periculi
9.  L1  crfoli.eps
voluerit  cuitare\:ní  fozte  alias  ipfoz  fpeciali  có
pót  cócedere  alij
cetfione  veLalía  legítima  caufa  fup  bmói  valeat
iferiozi  vti  poti
fetueri.JBer.qT.  iRo.i.erter.gó  quedá  funt  fpectá
calib?ó  ab?i  bac
tía  ad  oígnitatéepalem  queinferiozi  pzclato  nó
ecr.Bterifignia,
competüt  vt  funt  tría  bicerpacffa  z  oc  fimilibus
X  p  Dfacit  eno.
vídegàleg.z  no-rvii.ei.c.dpuis;«.c.cozefí
arcbí.i.c.placuít.
tercafus  bic  erpzeffos  nota  illum  qó  nemo  citra
OE  peni.ol.vi.vbí
tpi  poteftiritigerepublicá  penitentiam.pzíuae
ticitq  ünpofitio
fam  er  pótqtuílibct  facerdos  initígere.z  oc  bac
publice  pnie  o51
publíca.vídegl.c  ter.in.c.ín  capite.Loift.yrej.q.
poníabeposlci?
zo  vi.cficeftterín.c.fj.oc  males  tecctindo  no.
inandato  a  facer
q  crfpccali  coceffione  vclalio  iure  fpecialí.puta
dote.«er  B  infert
ercófuetudíne  poffunt  fpectantia  ad  vignitates
évnifoequo  pla.
b  efpalem*  competere  inferio?í  pzelato.et  circa  boc
rícs  fuí  iterroga
oícendi  eft  qá  quedá  fpectátía  ad  epm  funt  e\:dí
tuemcsancfeq
niscfalíe\:quedam  funt  oignitatis  epifcopalis:
ptátébs  2cedédi
quedá  fimplicistarífdictioris.
fdulgétíae  poffit
ozdinis  vt  cbzifinare:  eccleftas  2fecrarexderícos
ali  tferiozt  epo
odínare:«  fimilia  nó  poffunt  cópcetere  fnferíozí
Tegarect  facit  qó
etíam  er  2fuetudíne.vt  in.c.dto.oeconfue.quia
Tfi.oicít  aL.i.c.oe
Ín  eis  oeficito\:do  epifcopalis.  X£a  vero  quefunt
«ernim?  ocíud.c
vignítatis  cpalíe  vt  funtifta  bic  enumerata  vel
fadtq  ponitat^
fimplici  iurifdictiótevtcognofcereoc  catfis  cle
£bí.iri.c.fi  qefua
rícozutm  ifta  benepoffünt  acquíríperinferíoem
déte  círca  fi.pvíij,
er  cófuetudine  vel  €r  coriceffione  füperiozie.ad
gone.itij.z  qp  cbe
boc.ccii  olím.z.c.auditís.oc  Pfcríp.&t  no.bene
poffitiferíozi  oe»
bicter.iuucta  gl.pe.c  fi.cpífta  quefüntoígnítae
Tegarecafus  pnic
€  tíeepalís.vt.cognofcere  oecá  matrímoniali*  et
referuatosyr
vareindulsentiá  «c.poffunt  pzefcribi  periferio^
fen
tireter,a  5zio.ín
tem.  Sed  ad  oeclarationem  litere  querí&.oequa
€f.  primi  rii.
cóceffioneloquit  ífte  trt.SoLoicütooc.qó  pót
pe.  re.li.vi.ín5»^
intelligi  oe  cóceffionectiá  €pifcopi.rvj.q.t.vifie.,
rit  ci^
qoícit  bíc
paeterinfignía  nam  ílla  Tiópoffünt  concedí  nifi
o.ab.facit  no,  d
perfolumpzincipem.q$  bene  no.ar.ín.c.vtapo
ínn.«  imo.t.c.cás
ftolice.oe  poiail.lib.pj.  vnde  abbatibus  z  ínfcrío
mtimonf.8  off,
ribus  prelatis  per  papá  folct  concedivfue  mítre
ocle.vbíoíciitqs
t  aliozwm  pótificalius.etín.o.c.pt  apoftolíce.oi
«á  mfímoníalís
cunttíi  bícooc  ibi  «  bene  quod  lícctífta  ifignía
"ó  pót  oclegarí
epifcopalía  qfiqs  ad  oecozem  concedatur  pzcla
iferiozíab  eo  ni
to  inferíozi.non  tamépoteft  ille  poopter  boc  epe
fip  papas«fup  B
ercereíura  epifcopalía  ct  ergo  quedam  ntda  oe
*ide  q  late  fcri»
morftratio  que  babet  fignificatum  fütm  qno.
bítínfuisrecolle  3:  4^  T3  slof.in  Yerfi.epifcopalie  vignitatie.ín  fi,
€tt.o.bar.ó  bellé,
T0-er  bac  gla  fcq.ítmcto  ter.quod  ca  quefüt  oie
fi.c.tenoz.L.j.no.
gnitatiecpifcopalis  nó  oíco  o\:dinis  poffunt  ac
oere.u.f5  p  opí,
quíti  per  ínfriozé  ercófuctudine.ct  boc  pibae
9.  2Hb.«ooc.facit
tur  apertius  dp  alibiin  cap.suditie.oc  pfcrí.p  bí
tercii  glo.no,qó
abbas  pecfcripfit  caufam  atrimonialénifi  fuif
