---
page: 133ra'
pdf_page: 755
---
£2c  cxceffibue  pzelato»ut.
fi  cócermat  claritaté  confcientie  ipfius  peccatozíe
tij.
f.i  tibi  fudi»
uifi  ipfe  peccato?  facerdoté  oucat  in
cati.  tn.íf.not.froc
teftes.arg.in
c.fignificafti.oe  adul.z  in.c.ois  vtriufqs.oe  peni.
códi.  ob  tur.cás.
a  ([Sacrdosctp
reif.  qoibino.Sinn.(T  t  IRot.i  fj.ibífnias  in
fucrit  fabzicatii.JBer.
tcrdicti  «c.q  fnia  interdicti  potcft  ferri  nedus  in.
papánó  pt  cópel
loco  fs  etià  in  pfona.«  becetttoifferentia  intcr  íi»
lireuclare  2feffio
néxvíde.f.
37  bo.
terdictum  «  crcóicationem  quía  ercóícatio  nc»
fn.fíij.  fen.rrí.oif..
dum  piuata  participatione  facramctozum\:fed
q.iij.artic.j.  vltra
ctiáa  communióebomínütvt  ín.c.a  nobís.oc  er
«p-fed  interdíztü  folus  piitat  participatione  fa.
med.vbíoicit  q5
«ramétoxi
null?facerdos  ad
€.  €lltimo  p  occlaratíonelitere  dr&  b
tur  qui  fintiftirectozes  fraternitatis  oe  quíb?in
reuclationé  2fef
ter.eol.funtquidam  babétes  inrífdíctioné  fup
fionís  ptcogi  ab
clerü  er  fpeciali  puifoneautínftitutione4T  3nu
bote  vtlicétiari  «
SLj.ibizqz  $m  leges  nemo  potcftlcópelli\:bocuon
fifibi  pcipiat  fub
e(tabfolutever&  quínimo  potefter  officio  cópel
pena  excóícatióis
li.oe  quojoic  vtno.in.o.Lin  ciuilé.z  plene  otri  ín
nótimeateá  qfi
v.cquicifüreqT  13nca.sLibi  «in  bocerat  ma
bí  cipit  et
bot  «
lo  ipfis  rectozibue  «c.  per  bácrationé  inferunt
fatbic  vt  oc?.fed
00c.q  ctíá  per  papam?nó  poteft  facerdos  cópel^
2d  boceltímüvi»
liad  octcgédum  peccatum  ín  penítentía  confcf»
degLi.c.facerdos
fum.Wamin  illo  actufacerdos  eft  fpecíalisvica»
ve  peni.oí.vj.
rins  oci   papaeft  generalis  vícaritis  ocí\:etfpe»
e-FOebatti.  Sapía.
citur  bocad  queftioné
cíalie  quo  ad  illam  fpeciem  eft  maio  generali  oe
2  (oer  papávi«
offí.lega.in.c.ftuduifti.cno.bene  gl.z  bocoíctus
de  £ing.oe  arc.c
quia  cft  cótra  multos  fimplicee  facerdotes  Qté
zdug.arími.i  tra
uclant  peccati  cfo  fet  peccatosé  feu  alteri  facer»
«ta.malefi.ín  ver
doti\:licet  vicát  cpí  cgo  recipia  ín  confcffione  qc
€bebaí  traditola
nullo  modo  oebctoicererq?  tanq»  oce  non  indí
tua  patría.zanfa
gctcófcffione\:z  quia  illud  eft  peccati  altcríue  et
€erdotícui  eft alí
nófuum\:bocfaluo  cafu.c.ois.oe  pent.etremif.
qd  oíctii  in  pnta
Kttrboc«erter.«etiá  infert  quod  fi
nótfiifozma  có»
facerdos  p
ducit  in  tefte  imiudicio  q  recta  confcientia  po
fcfióis  fipducat
teft  oícercfe  nibil  fcire  fi
boctantü  fcícbatvtoeus
íntefté  an  poffit
nam  qs  poteft  babereouplícem  fcientíam.f.fcic»
teftificari.vió  4c
tíam  enam  vtocuesaliampt  bomo.3n  teftes  ve
li.  in.c.intimauit.
rop\:oducit  etbomo  nó  etoeus  ettand  bomo
col.iíij..et  iftud
nibil  fcit  ende  fine  metu  píurü  recte  poteftoícere
oíctii.8.oetefti.c
fenibil  fcire.outo  tí  q5  iftefcíret  vt  oeue  ct  vt
niüquid  poffitfa»
bomo\:vtquiaipfevídittanp  bomozaudínitet
cerdos  reuelare
vcusincófeffione  q6  boccafu  tencreuclarevir
cófeffioné  oe  lícé
tuteiuraméti.aliaelauté  vt  oicit  Suno.iti  alle.
tiacóftétie.  vide
natur  abalia
Comnis.pzope.fi.nund  o5reuclarenifi  fübeffet.
clín.ín.c.f.co.f.
marimamecetfitae  vel  vtilitas\:vel  imineret  fcan
Sfi.  indptus  tenct
dalum  tuincenim  poteft  oícere  rcueláre  erquo
Zibb.S3.oe  erep.
tü.ff.
ce
fcitetíavt  bomo.([  t&  uid  aütfi  quis  íuraucrit
b  ([  uot  modis  f
nórcuelarefecreta  «  poftca  producit  ín  teftémiie
2ftituaf  collegii
ve  dp.  o.ant.i.c.
quíd  poffit  reuelarecusvideat  pofitus  interouo
iuraméta  52ía.  mno  .ín.c.qualiter.el.j.8.oe  accu
mobiecíurepa.
tía\:fecue  vbi  fubeffet
fa.nota.oicitq$  ficquía  autintédebatiuramerne
Ne  (€  eidegloin.c.
-apoftolice.oe
pit
tumertéderead  iftü  cafum.  fuit  temerariii  cuu
titlib.vi.
nó  poffit  quíe  fc  aftringeread  bocinramentü  [i
id  «T  15offit  fume»
fit  cótra  publicà  ytilitaté  t  teftis\:autiion  cogí»
«vide  3ealioiíf
i  tauitiftü  cafüm  ciuramétii  ad  bocnon  crtendit
ar.in.c.j.  oe  (ureiur.li.vj./Etin  fi.glof.quod  bmo
!pnt.füa  d  incipit
"accufat?oe  vi  tur
victü  cit  plus  placetll2oft«  pio  ptdicta  glo  fq»
tereft  ripubliceset
cit.c.cii  ad  quoz(idá.s.co.tit.tene  menti.
batíua\:ebíi  ponit
€$-  £ollegium  quomodocóftituaturin  alíqua
annotari?  vtens  t
ecclefia.
vno  figno  poffit
dbbatiffa  potcft  babere  iurífdictioné  fi  uper  cle
piobibereali  ne
ricos  oe  iure  fpcciali\:mó  autéoeiurecómuni.  1
vtat  codé  figno:
2  b  póitibiin.i$.  3
Sinfigniaan  quis  poffit  poztare\:c  er  cuius  parui
legio.
col.  9bí  ponit.q.
do  tendit
ín
Sjnfignía  alionum  nó  eft  lícitum  facere  (ue  pow.  ;
pofitá  bicó  mer?  4
tarc.
«atoteg
bs  fignü
Xcollegía  quibue  cafibus  fint  permiffa.
artis  «2cludit  qp  f
Ears
ecta  Pon  poffuntfubdití
fiilló  figni  eft  fi»
bí  2ceffusa  fupe
*fingularce  in  pzeiudi
tío:  poterit  alíii
Bu  plati  crigere  figna  collegi.b.o.vel
volétévti  pbibee
fic.pztuati  boice  regulariter  nequcüt
tc.als  nó.et  víde
ere  collegiii  «  babere  figna  collegi  nifi  alí
v.  Zint.i.c.ad  no
ter  eie  cócedat.  prima  pars  ponit  querelaim.fcóa.
vat  indicem  ibi  \:oifcretion.qT  K  aus  literalis.
ftrá  cir.fi.oe  ap.
'ebíoícítqqrnó
oxefbyteri  etcleríci  Siotrefi.ecclefie  mcldeit.oio
pót  vtí  figno  pe
€cfis  pzopaiti  nó  cófueuerunt  babere  figilli\:nec
pito
fíudicit  al
fint  enti  cozpueita  qp  capitulii  appellare£nibil
tcrí?.  ctallc.iftud
omninus  cótra  volütaté  abbatitle  3Jotrefi.ccclee
fied  eítípfozus  caput  «
patrona  ppziii  figillii  ba.
c.oílecta.zoeqó.
bere  contendunt.vnde  abbatiffa  fignificauit  boc
bic  pofitavide  p
35al.i.c.quáto.in
v0,pa.ynde  mádatquibufdà  quatenus  fi  cie  có»
