---
page: 133rb'
pdf_page: 755
---
133
ftitcrit  ita  cffezoictie  prefbyterio
clericis  autozi
fj.col.oe  furcíar,
fateo0.pa.peecipiat  erpaeffe  ne  pacfumát  vel  oe
Pbiponitvtrum
nouo  fabzicare  figillumvel  vtí  eo  fi  foztc  nomter
vr?mercatorpof
(T
iRio.j  «€rter.ibinó  cófuc
fitfup  ballis  fuis
uerüt  «c.optimü  arguimentu5  quodius  collegíj
2pponere  fignus
poteft  queri  er  2fuetudinc.pio  boc  fadt\:gó  not.
alterins  micrcato
Sjnio.ín.c.poftulafti.oeiurepa.4T  t  fBo.fecundo
Tie.«adó  q-fipnü
Q9  licct  fint  plurce  clerici  benefictati  in  eadem  ec
cttrü  bs  pictaar
clefia  nó  tfi  per  bocoicun£  conftituere  collegius
ma  alicui?  ofiim
fcu  facerecapitulii  cum  nó  potfint  erigere  figna
fignüfubiectióis
collegi  nec  collegialiter  fe  cógregarc^  collegitm.
ficclentur  illa  ar
ergo  cóftituit  in  ecclefia  vcl  per  pauilegium  cone
ma?  puariofis
ceffum  a  fuperioze  pott  fundatá  ecclefiam  vcl  fia.
fubicctionez  pfit
pincipio  fuitozdinatus  quod  ecclefia  cffet  colle
pui  vtrebelles,
Siata  vel  longo  tépoze  virérnnt  collegíaliter  ct
ita  oicitoo.i.c.q»
funtin  quafi  poffctfionecollegij.oc  quo  vídeper
cliqs.  rrz.oif.  3jtc
Sinno.m.o.cpoftulafti.«  per  3jo.an.in.o.c.a  no
&ddc  g  illi  qui
fa
bís.ociurepa.qT-  fRo.íij.quod  abbatiffa  pótba
cit  cóftrui  cccle»
bere  turifdictioné  füper  clerícos  oc  iurc  fpcciali:
fia5sibiponunt
fcciis  autem  eft  oeiurecói.dltimo  collige  ertcr.
figriafna  nó  brit
quem  poffefc  opponere  pzofuo  pzciudicío  volé
críti  ecctie.  ita.
tibus  indebite  erigere  figna  collcai.qT.  TÉtindu
15o0.rccte  intué
ui  vnlt  vti  prínatis  ar»
til.c.ouefünt  dir
mi  alteriue  nungd  pofiít  per  illum  pobíberi.z
ca  mediii.rlp.cif.
piumo  oifcutícdü  et  nunquíd  9$  pofiit  poztare
Sitem  addeq  gít
arma  fcuinfignia.«  fcendá  quedas  effe  infignía
8liq  ppter  pzodí
eignitatie  quibus  lícitevtit  criftée  inília  vigní^
ttencs  erpellunt
tate«tuncnó  babene*  illam  cignitaté  comittit
vc  citiífatc  arma
falfum  cie  vtédo.l.eoe.«  q51bi  not.ff.oefal.facit
ecpicta  p  coz  bo
€j.8.occle.nó  ozdi.mi.a  qoibioiri.  €ucdáfunt
Toc  p  ciuitatéoe
infignia  fingularis  cignitatie  quib?ptun£rcacs
bétocftrui.tert.c
piincpcee  z  nobilee  4  iftis  paiuata  pfona  vti  nó
ibi  bar.i..cozü
pót\:er.lj.C.neli.po.Sucdá  funtinfigníafeu  ar
ff.oe  pe.  pquoib
ma  qbus  vtunt  pziuate  pfone.«  aut  ytuntcr  [62
lud  oktüiuuena
«ctfione  principis  z  ín  oubiovti  poffunt.2nt
cef
lis.Scaan?  cucit
fat  píncipis  coceffio\:a  cóiter  tenctur  vt  quilibet
ynco  eifcedíit
fta
polfitfamerefibi  certa  ifiguia  fiue  aria  ficut  oia
tucteftéqs  fequü
nomina  pzopzia  affumunt  ad  placitüetenus  ab
tür.3pfae  ocide
altcro  cognofcat-yt  inftit.oc  lcei.$.qsin  noic.
rotae  bígag  ipa
1n.  lad  rccognofcédos.C.  oc  inge.manu.ita  et
cta  fccuris.f^cdit
arma  poteft  qsaffümcre  vt  vna  parentcla  vifcer
ct  ineritie  frágite
4L  ted  an  poffit  fümerc?arma  al
turcrüra  caball?,
teriuevidet  piro  q8  fic.nam  ficut  líciti  cft  affi  c  Gebafti.  Sapia,
Werenomépzopati  alterius  ytin.Louo  funt  ti»  e  €L  Sia  collcgia.
tcfta.tute.ita  videtur  qoctíam  arma  pof.
vide  [Sau.oc  ca.
fit  quis  atfumere  cum  eadem  fit  ratio  invtrifgs.z
1-0.
XS  artb.foci.
boc  cft  veri  vbiillenon  pofict  Ptendere  aliquod
fr.L.cü  fenatus.ff.
picindiciti  et  puta  q2affumit  arma  longeviftan
oc  rcb.oub.  4cl.
illt  aliquod  pzcíudiciumyt
in.c.acccdétee.im.
quía  ifte  nouiter  affumés  cft  bone  facinozofug
pin.3.oe  pacfcri.
^  crofus  4  ppter  vmtaté  armozum  timetille  in»
terim  ppteriftüfeu  viceipfius  «  potefttunc  ime
plozartofficífi  fupcriozís  vtille  nóvtatur  cifdcm
armie\:qz  ad  fuperiosé  fpectat  quics  populo2us:
vtin.Lj.$.quoties.ff.oc  offi.piefc.vzadé  eftebiin
quia  bonue  artifer  feti  mere
cato  vatur  quibufdam  infignije  4  aliusvultyti
illis  vt  babeatcócurfum  etfic  ocdpere  populus.
poteft  enim  bic  per  iudice  Piobiberirationc  pace
dicta.  óclude  ergo  fic  q5  quilibet  piíuatusctiá
poteft  atfumere  fibi  certa  infignia  feu  arma\:fed
fiori  potett  affümere  fcu  vtiarmis  alterius  quan
eíüe  pecindicium  fcu  rcipublice.coe
bie  p  J&ar.in  tract.ocinfig.«  annie  3n  Li.
infi  becgl.non  redditfüfficienté  rationcm  quae
te  iftíclerici  non  poterant  facerc  colleciii\:et  ideo
pio  clario:íooctrina  poft  3nno.bic.«  3Sar.in.l.
fi.occollc'illici.fcias  q6  regulariter  omnia  collce
gia*funt  interdicta  q?  boies  nó  ocbétfacercifta
«onuéticula  fcu  congregationes  cii  cr  cie  timca»
tur  confpiratiofeu  coniuratio  contra  pincipem
fcuciuitaté.boceerum  nifi  app?obetur  a
iurc  gé
tiumvelaiurcpofitiuo\:tam  quedá  funt  collegia
queappobátur  a  íure  gentiii  quedà  funt  collce
gía  qucappzobátur  a  iurepofitiuo.24  itirc  gcne
tifiappzobatcollegium  ciuitatis  caftri  velville  1.
€r  bocturc.ff.oe  iufti.z  iur.  qetbíno.nà  ocbenz
bomírice  multa  agerein  fatozé  «  cómodü  cuíta
tie\:idco  ops  qó  plurce  infimul  cóueniant.?:  in
rc  pofitiuo  appzobátur  collesia  ipfozii  qui  funt
