---
page: 133va'
pdf_page: 756
---
rit  ibi  fratri  ciue  cc.  facit  ad.q.oc  facíéte  pact  cti  aliquo  occidendo
edicófan  guincizetrü  videattrangere  paces
vel  eutncrádo  ei
la  teuftra.Tib.vj.in  merc.per  vo.7int.in
oc  quo  videper  30.
icitatio.$.q9  illicite  ff;oe  publi.et
c.j.oc  pac  d'viti.coLp.
per  qeet.ocanc.in.cfdantcücti.oe  clec.lib.vj.v  bi
&tter.in.c.aciias
alicuius  artíe\:vt  funt  piftoxcs  barbítonfoxce.  7
ocfont.ercósliovi.
fimilee\:vcl  alicuius  poofeffióiset  funtfcbolares
vciita.g.peundé
vufifacütcàpictatie  vtad  fubueuiendi  oppuf
cim.
Yet
fis  «c.qz  iiti  babét  multa  agere  ad  vtilítatéillius
mupe
pfcittonts  fcu  artis.ídco  permittunt  iuravt  pof
exc
cóncnire  «facerent  co\:pus.vyndead
fint  imul
fcd  p.
piopoíitii  buius.c.clerici  fungulares  cum  16  ba»
pofta  tu?  cáfan»
quincuepbibuif  ^  beátaliqua  cóitererpcdienda  nó  poffunt  ppzia
fet.videmot.im..  ^  autozitatcfacere  iftae  cógregationce  4  cóttituez
petés.oe  homiid  —  rc  vni  cellegiü  nifia  piíncipio  fuerit  o\:dínatum.
vtecdifia  fit  collegiata\:ttic  er  cuim  ipfi  clerícíoe
cqipfulatnsd.q.  —
íij.X.cficuttuís.  —  beantpromoucre  vtilitaté  ecclefie  lícitefe  cógreo
$fumo.£tadpi  —  gantz  facitit  enfi  corpue\:fed  iftíoc  gbus  in  ter.
uourepaefentabátillam  eccefiá  fed  erát  fingula
mius  fadtqóno.
ríteribi  bencüiciati.z  oe  materia  co  'llegío2us.víde
balín.$.pena.im  —
bicper  3mn.cin.c.cü  ab  ecclefiarii.oe  offíc.ozdi.
ainvbi
—«per3Bar.n.o.l.fi.oc  colleillici.
iuriail
&S$  I£pifcopue  nonocbet  appellari  ofís  nífioe
boc  faerit  fibi  Fietgtera  eum  avafallís.
sent
fRaucm.2  negat  pielatus
10.  3inn.ía.c.  ot?
oim  fuum\:eel
lecti'ocapp.  99
cpo  cóquerit  vcl  ifm  inuaditzoeponi
vo  inc.  autoríta
ocbet.b.o.«  primo  occifenarrat  factiiquod  fub
tc.oe  priuiLli.vi.
tríplíc  oifitictiua  puniri  mádat  ibí\:oífcretiont.
fctaddebicotu.
«E  cafus  literalis.  £trcbidíaconus  ambíafi.veo
ro.i.L  lícitatío.$.
niens  contra  fidem  bomagtüi  picftitá  ct  oebitá  ve
Q5  illicíte.in  fi.ff.
ucrentiá  femel  «  fcóo  epm  propzíus  oiim  futi  cffe
cpubl.obtoícit
negauit.  Sit£in  fozo  feculart  ocpofuitcótra  eum.
cq  perinturis  vel
fuperrebue  fpiritualibue  quetionem.  té  cau»
ofenfas  factá  fra
fam  «  cófilii  pzebuít  fratrí  ipfius  arcbídiaconi  z
trí  non  intellísit
cóplícibue  fuis  aduerfaríje
rüpto  parciifra»
focíoxà  cíue.ita  cótra  fidelitatéin  trib?  peccauít
tie.  boc  oícitte
piopter  qo  eps  ambíancft.grauem
nere  JBart.in.Lft
diaconoco2á  ofto  papa  cepofuít  qonem.víi  má»
ita  ftipulatue.$.
datquibufdá  quatenus  fi  cóftiteritipfum  arcbí»
cbxyfogon?.ínfi.
diaconum  femel  zfcóo  contra  fidé  «  reuerentia
ff.o£  v.ob.4  bal.
pacftitá  cpm  piedictum  oftm  fuus  oenegaffe:  vel
fcf.qui.mo.fcu.
in  fo20  feculari  ocpofuiffc  cótra  ipfum  fup  rebus
zoicp  oc
fpiritualibus  dtioné.z(uttam  (muafozibus  ept
4  fociozus  cius  d  fratri  cius?  vel  cóplicibus  fuis
caufam  vel  confiliii  pzcbniffciipfunretdem  Zr»
occoq
iterfe.fra.
cbid.tand  putridü  mébazum  ab  ambíait.ccefia
fii  fut  in  vfi  feu,
ppetuo  abfcindát  «  beneficia  fna  peos  ad  quos
toit  tiuría  facta
vonatio  ptinet  perfonis  idoneis  facíantaffigna
^ntoe  familiatn
ri.JBeri
4  FIBot.f.erter.qo  epe  poteft  o5  oic
tclligat  factaot^
oíiefübditozü  «  qo  fubditue  negans  cii  oii5  füü
bue  ocfamilía  ví
oebetacriter  puniri
de  p  bar.iLitn.í
00i
j  91d  piclatus  cft  poocurato24  nóoris.
di.
&ol.oicít  3nnoc.boc.c.piocedercratione  paeftí
inimrid  illata  p»  —  tiiuramétLale  at  non  crederet  fubdit  pecca»
curatozivelmego  —  refinópocarctcumofim  fed.  pzclatü.arg.rx.q.íij.
tio»  geftori  mco
.Kauendii.pzo  bocfacit  fm  ll2oftíc;q2  quí  oicítve
un)  nó  peccat.  Lei  qui  nocéte.ff.oe  iniur.pel  £m.
vclatic  pfone  mí
Pbi  libere  feruiéti
1$o.au.ls  ipfe  p\:clatus  oícatur  pcuratozrefpectu.
aserepoffisactío  —
Ternm;tame  refpectu  fubditozii  potcft  otci  ofiez
ne  iniuriarü.víó  —  mibiploopt.  3nuoc.vtls  boncftü  fit  vt  fubdit?
p  Salicinlf.C.
appelleteumofim  nó  tii  neceflariii.po  bocbo.
veiniu.Xjttadp  ^  feprceoitt.c.efto  fübiectue.ybi  okcit  ciant  epifa
díctavidcpnot.  —  ..
ti
beatue  4  bo  ..j.6.q
Ic  artí.vlti.itéadde  qp  tuturía  factaeníerfociis
ítincris  videtur  facta  aljs  idco  alius  poteritagere.itano.gl.cdBar.
St  adde
f  inimicue.ff.ocfufpe.tu.
in.Lió.  6.
qiio  c  illeoffendatfocium  me  mecum  venientem  qo  iutelligetur  free
gilfe  pacem  $m  S0.an  fuis  in  fpec.in  ti.oe  treu.c  pa.$  fcquitur  oo.
iler.z  Pircti.in.4.fi  tipulatua.ff.-oc  vcr.obli.zfeneas
&C  Oui  vícantur  mendicantee.ponit  3X5alineut.ingrcffiin.vj.col.C.
ocfacrofanc.ecde.
4.  Zppiobatam.Sjmo  nó  tenetur  relisiofüs  obe
c-fascbatH.  eapía.
dírepapetn  bís  que  füatcontra  regulam  fuüd\:ytper  jcliin.c.fi  quan
of.  8.oc  pacfcrip.
do.col.iff.ecr.pzeterca  otxit.lD
4T  O  blatioucs.vide  Ing.in  oifputatione  inciiimn
c-Pcscbatfi.exapia
refulgenttoclitíarum  palatió  cum  allegatis  per  5eli.in.c.oflectuse.in.
piin.S.oc  offi.  odi,  c  zffaria
ocLin  trac;oc  oblatione,
