---
page: 134rb'
pdf_page: 757
---
134-
men  bonozabilíozes  cffc  vt  bícinnuitter.ibi\:ad  c-*Gebafti.  Sapia*
bonozabiliozee  zc.vltimono.qiftifratreenou  a.  ([
*f»\:edícatozi*
ocbétnectenentfoluercocdimas  ocfructib?boz  —  bus.Ziíde  multa
toi  funtergoin  boc  puilcgiati\:idco  oici  oe  boz
p  5cli.ínrub.s.6
to:  nóocalis  qzitumédicateenópoffuntbabe  ^  maío.cobc.colij.
Tcalía  dia  pter  boztos.arg.in.o.de.eriui
4L
3)m  —
v.ver.fratres  di
Lin  yer.ocbostozüin  fi.ocalüsreligiofisnüme  —  catozcs.
quid  tencant  foluere  oecimas.oicyt  le.«  no.im.c.  b  €E  dn  rclígiofite
neant  venire.víó
$$  xlericuequifineculpa  fuanonpót  refide^—
tert.in.c.ct  olim.
rein  beneficio  metu  tyzániznoneft  fibi  imputam  —  in  fi.cl.j.o  pztuil.
dum\:adco  qótandpinco  nó  refidens  nonocbet  —  fctanoce  clerici
táquifunticiui^
Klericus  bomícida  eclirregularienó  eftipfofa  ^  tate»  qioiocefi
cto  priuatus  benefictje  fed  peiuádue\:füibomici?  —  tencatifvenírcad
dium  velirregularitas  fuit  poft  collatíonem.
lctanías.
vió  oio
3  Kiuítaeficftinterdicta.nó  cenfent  interdicte  fin
Z2o.poftarcb.in
guleperfonezadco  q8  clerícíilliue  cinitatispote  —
c.qi  in  fi.yxrrvitj.
víftínc.
4  Elericue  ficelebzaueritin  loco  iterdíctorvlfi  ipe  c  €[  C  uotuplerfit
fitinterdictue  zcelebzaueritzincurrítirregulari?  —  clauis  ecclefic.ct
tatem  aquaperfolum  papam  oifpenfabitur.
addcb  oo.Zint.i
Sirregularitatem  an  incurrátillicleríí  quicrer?  —  c.frmiter.  $.vna
centaliquaefrícíainecdefiazad  quemonfuntoz  —  oecfuin.tri.iverf.
not.er  lía.eteíde
Sjrregularítaté  an  incurrat  qui  audit  otuina  ab
bal.qo  ecclefia  b5
irregulari\:vel  ílle  qui  facit  írregularécclebzare.
oua;  claues.fcils
nta  "iolàe  iterdíctiziurife  —
claucfcictie  s  lae
*díctióezcdlauiüi  poteftae  —  uépotétic:  fcictie
tc  fe  príuat.D.o.velalíter  fic.iBonfer^.  -
quenibil  fcítcus
uáe  interdicti  fufpefuseftab  officio  —  ípfafitiperitizoe
cab  oiíurifdictione.b.o.fecundüvnü  —  íftieclauib?  eccle
intellectum.peímo  ponit  zaggrauatculpascpí.
—fie«  €az  cffectib?
fcóo  íbí\:l5  aiit.recitatccffionem  ipfius  ct  culpas  —
vidc  oinolate  p
glíoz  fautoz  «  írrítosocccrnitact?poftiterdicti  —
fan.  I  bo.in.íii.
fniam  víolatá.tertío  íbi\:qz  vero.pumítfauto\:e  —  fenté.oifti  j.rvitj.
q  bfifica  receperiit  «  qui  interdicti  víolauerunt
q  iar.  j.a.ij.ná  t
*quiilludferutes  oppiefferütcoecitariman  ^—  pzcalle.arti.circa
4  cafus  literalie.2  o.papa  pzo
fi.tenctq»  fintone
pterquofdamercfiusquo\:idácómifloeiquof  ^
daucetifinóvna
res  pfbyte^  —
nec  plures  quam
Tozfi  regnm  postugalie  füpponit  iterdícto/^f5.  ^  ouc.  téqe  béat
eps  Xcolubzienfis  ab  initio  ccpitferuareinterdi^  —
clanceiftas  ccclee
ctii  tandé  mutato  cófilioviolauit  temere  interdí  /'*  fie\:z  occarü  cffe
«tíi  oclinquédo  inofim  papá  quítuleratipfusz  ^—  ctu.víde  multae
eclefiáromaná  conténendo  petri  laucs:«ledé»  —  qónee  quas  póit
do  ecdefiafticá  ptáté.zaliosinduritimo  cópulit  ^
vióoinolate  per
zquosiducremonpotuit  —
fctm  2\:b0.i.iífj.
poftmultae  iniuríae  fpolíauit  cos  ocoignitati
fenteit.  oi.xir.q.j.
bus  p\:ebendis  «beneficefuíe\:ccoscocgíteru  —  arti.  mas  ponit
lareinterdícédo  zercóicandocofdéctcóferendo  —  ibívtrü  facerdos
piedicta  beneficiafautozibuefuie\:d  ommiaides  —  legalce  babtit
efe  in  pfentíapape  «fratrüipfius  publícereco^  —  vtzarpo  babnit
gnouitrenitíaneepatuminmanuofnüipapefpó  ^  claucs.ctvtríi  fo
tanca  voluntate:  l5  illercnuntíaueríteolenetfi  ^
lifacerdotce  ba»
vfispapa  vtílli  quí  fiiam  interdicti  eíolancrát  —  beátclaucscvtrü
^  reccperüt  beneficia  alioi  quifine  caufa  ratio»  —  fanctiboiceiou
nabilinó  ocbuerátfpoliarinóeffugiantimpuni  ^  facerdotce  vfum.
tinefactíperuerfitaetranfcat  fümptozibueim  —  clauifi  babeát.et
eremplii\:oecreuit  irritas  «  inanes  omnéinftitue  —
vtz  facerdos  pof
tionem\:oeftítutionéollationé  benefidiosietoi  —  fitvticlauc  quas
gnitatus  pzefumptae  peroictüepmercómuni  —  bs  ínquélibetbo
cationis   interdictifentétiaein  quofcumqs  pla»  —  miné.cvtrü  facer
tasabto  bacoccafionepoftviolationeminterdi  —  doepoffit  fubdi
cti.Ouía  vero  ebi  magiecrcecdi£graniuecftvin  —  tüfuitabfolucre.
dicandum.zif»áüdatpa.arcbicpo  bzacbarefi
qua  —
c  vtrüaliqe  pof.
tenus  oceíllos  quoscpeintrufit  in  béncfidact  —  fitetíclauibusin
vignitatealioz  non  folum  a  bencficje  ipfie.vce
rumetiam  abalije  fi  qua  obtinét  ocbcat  remote
retá  pfumpto\:ce  pdictos  d  oce  alioe  quí  vio»
laritoammabilitcríntcrdictum  ab  officio  ct  bee
rCG.  peccatíí  i.tij.
£t  illos  quos  cóftiterit  ma»
op.pr.cir.fin.vbí
nus  temerarías  ertédiffc  in  perfonas  ct  ree  pic
pukb\:e  ponitde
díctoztim  canonicoz  «  pzclatootm  «  clerícez  ad.
literfuntoucclae
patfentíam  pape  vcnírc  compcllátpenitentiam
uce  cchie.
pio  meritis  reccpturossinuocato  ad  becfiopue
fucrit  bzacbio  fcculari.3Berit.Q[  iota  j.er  tcrta
-vt  cófti
€  qepoteftas  ecclefie  appellatur  clatite*  et  aducrte
tuerctdm.io.
not.
in  pzincípio  loquiturin  (ingularict  inniit
piftiü  tcrt.lj.cift.
vnam  cffe  claué  ecelefie;fed.  poftca  loqni£  in  plu»
Stc  $  multipiici
