---
page: 134va'
pdf_page: 758
---
ralíaimnuíteffepluree  vtpts  ibi  petri  dlauceac.
&cnere  dlauíif  ec
«oic  qp  in  veritate  vna  eft  clauie«  cítvna  ptáe  f5
deficvide  omni»
in  plurali  oicun£\:q  vltra  ptátem  o5  babere  lae
no.  \:Cal.i  repe.c.
tus  olfcrctioné.yna  eít  ergo  clauíe  ptátie  alía  pi
nfo.t.rliój.col.oc
fcretionie\:vfi  oícimus  o5  papa  pótoia  daucnó
peni.cremif,
erranteoe  quo.rríifj.q.j.c.manet.víde
5acbarias.
ctis  boná  glin.$.j.xr.oift.in  ver.clauce.«  q8  "9.
4866  cft  ipfo  fa»
Ajmo.in.c.quáto.oc  cófüe
cto,  Z4dde  dnt.
dam  fpótaneá  ccffioné  pecláti  quí  ob  odlictii  futi
XC
otfe.fin.cccptj.t
piuiuádus  perfiiamvenit.£teftfanum  cófilíum
ver.  teftisici.cle
ad  vitádii  oedecue  «infamiam  vt  pztuscedat  d»
ric?  bomicida.  et
erpectetfniam.ar.coy  que  leguntznotátur  iu.l.
ífti  i.c.nifim
a.
fireus.ff.oe  pcu.«  ín.c.l5  beli.S.oe  fimo
«qibí  notautin  x
tíono.g  cleric?nó  valés  irt  beneficio  fiio  refidee
apo.ad  ípfum
ír.
re  ppter  potétiá  tyzáni  feniniquíofii  non  oebet
verfi  ipfo  tures,
piuari  beneficio  fuo  tandp  n6  refidés  non  eníut
Dcrenii,
fibi  eft  imputandii  fi  fine  culpa  ernlat.pz0  boc.c.
&E  Sjncurratírree
paftozalis.v..f.«  q9  no.  3nmo.8.c.prí.facit.L.
gularitaté.inota
viftin.fatíepuerfum.qT  iRo.iij.ibi\:poft  iterdícti
circa  materíá  ire
víolationé  «c.tene  méti  íftà  líteram  qo  perínter
regularitatie.oe
dicti  non  fufpédit  iurifdictio  plati  ctíá  circa  fpi»
£j  vide  pleniffime
rítualia  bícem  irrítatur  odtarat  fent.ercó.«  iter.
pfpe.ínti;ocleg.
dícti«  collationes  beneficío\:ii  «  inftítutionce  at
$.iurta,p  totíi  il»
tétate  poft  violationcínterdicti.factaergo  ante
Ji..g  ouratpfer
fnterdictii  tenct  virtue  ergo  interdicti  ecclefta(ti
cbartae.z  p  arc.
ci  refertur  otitarat  ad  exercitii  ozdíinie  ccclefiaftí
ín.cfi  ge  pfbrter
ci  nó  atítiurifdictioné.f&ter  boca  crlitera  infer
a  fuo  epo.rí.q.tii.
tur  qó  per  víolationé  interdícti  qs  perdit  iurifdi
etadde  3oá.au.t
ctioné&,vi  fufpéditeoipfo  ab  omnipoteftate.c  b
p.Gci  eterne.  re
gu.tur.i,vj.z  bíc.
eftífta  lia  fingularíe  $mverü  intellect
ta.  violáe  interdícti  etia  paperó  eft  ipfo  fa.
xt  qfi  facerdos
cto  pziuat?  beneficíje  nec  ercóicatue\:fed  pziua^
fufpéfuscelebzat
tus  perfniam  fufpéfus  bene  eft&m  cóem  intelle
nófolü  facerdos
ctim.ná  etíá  bomiícída  et  irregularie  nó  eftípo
fed  et  clericus  eí
facto?  pzíuat?  beneficio  fuo  fi  bomícidít  feuirre
fciéter  miniftrás  a
gularítae  fecuta  cft  ipfam  beneficij  collationé\:vt
currat  irregue
aperte  probatur  ín.c.er  líteríe.8.co.facit.c.clerio
larítaté.vide  Zr
cie.
S. ne  cle.eeLno.a  fic  intellige  3nuo.in.c.cum
bid.in.c,  fi
quis
noftríe.occócef.pbé
€pifcopus.in
ofi;
Fd.
tee  manus  temerarías  in  clerici  nedíi  tenent  p
abfolutióc  íread  fedem  apoftolicam\:vtín.c.fi  qs
(L2eaudicteot
fuadéte.rvij.q.tió.qó  tí  limitandum  eft  vt  oíca;
nína,víde  3nno,
in.cperuenit.oefenté.ercfed  poffunt  cópclli  ad
fn,ccii  medicina»
mandati  papeíread  curíá  vt  per  et  ibidé  puniá
lie.in  gl.fua  deft
tur.nàá  iftitales  I5  laici  facrilegifunt   róne  facríe
fup  verfiaofuere
leg  fostiunt  fozü  ecclefiaftíci.etin.c.cii  fitgeneo
fis.ocfen.erco.in
ralc.ocfo.cópe4L  &iltimo  pót  bic  colligi  velega
vis  qfufpenfus
tum  papepoffe  p\:o  erecutioncoclegationis  fue
audies  fol  ofuí»
inuocarcauriliti  bzacbü  fccularis;oc  quo  tíi  oicé
na  fucurrat  irre»
dus  vt  no.in.c.figuificatti.oe  offic.ocle.vbi  plene
gularítaté,ts  ir
oíco  4L  3ngl.in  ver.irritae.becglmultü  itrícae
cbi.inc.fi  qs  pzef
te  pcedit\:ccódufiojfua  ftatin  bocg»violane  in»
byter  a  fuo  epo.
terdictü  eftírregularis   fufpéfus  ab.oi  officio  2
gi.3.ió.
c  ocbocví
bificio  «  iurifdictióe.  ££tvtbabeatur  claretota
ioc  £2  0/in.o.c.ci
materia  tría  videda  funt.  Qf  T  f(»2imo  nüquíd  lo
medícinalis.$.fi,  3
€o  interdicto  cenfcant  (nterdicte  perfone.Secii
Lf.co.oe  openo,
dovepenainterdíctnm  violátis.  3zertío  qfi  qe
nun.z  poocimnc.
oícat  violarcínterdictii:«  fic  qfi  incurrat  irregu»
fscui
i  pain.  in.fj.
b  larítaté^z
in  bocvltimo  videbit  effectue  interdí
col.ver,ad  fi  ille,
cti
E  uo  ad  prin  cóclude  quicquid  oícat  «l.
pefen.er.i.vi.ctp
q  loco  interdicto  perfonenó  funtoirecteinterdí
55jo.cal.in  trac;oe
cte  fcd  refpectu  ad  íllü  locum  oítarat\:ende  fi  ín»
€cinterin,yj.mé
terdícerct  becciuitae  «  nó  perfonelicite  poffunt
Voo.t.rríij.q,  4
cid
cleríci  bui?  citiítatis  celebzare  inaláe  locis  quia
bocq
oicitb  ifte
refpectu  alíozi  locoz  nó  funt  perfone  interdicte
cóco2datoo,in.c,
fcd  bicnó  poffuntcelebzare  tandp  pfonecenfean
feftin.tig,  col.vj.
tur  fufpenfe  quo  ad  locii  ínterdictiioütarat  non
ví.  alt.  'nn.bic
alibi;oe  boceft  tey.in.c.fi  fententía.s.c.is  qui.oe
*  glo.in.o,cle,are
€biepifcopo,
fen.ercó,libz.vi
celebzane  in  loco  interdícto\:velfi  perfona  eft  ín»
ferdícta  7  cclebzatincurrít  irregularitates  a  qua
perfolum  papas  liberari  poteft\:vt  in  pzealle.c.í
quí.  eftfofpéfuis  ab  omni  poteftate  clauitiz  offi
£0:  ratio  cft  qníaetoiri  interdíctue  fimpliciter
vel  refpectu  loci  cft  fufpéfug\:etin.cis  qui.ocfen
ten.ercó.libz.vj,Si  ergo  celebzat  incurrit  irregu
laritatem\:vtín.c.j;oereindicinvi.irregularitas
bocintédit  vt
nor  poffitiftefequiregulas  tradi
tasabapottolie  ecclefia  ficut  alíj  clericizet  not;
Tncj;oe  retudic/lib.yj,eft  ergo  vt  viri  ipfo  facto
