---
page: 135ra'
pdf_page: 759
---
jDenonit  operíe  nuntíatione.
|  etSebafti.  Sapía
4  X'aufa  ecclefie;vide  Ztrcbi.im.c.continua.t.q.f.
4  Abb.in.c.ecclefia  fancte  marié.col.vj.oc  cótti.5cli.in.c.f.colü.iz.ver.
teria  veclaratio.co.tit.occóftit.z  ibi  an  papa  poffit  tollere  leges  quo
-ociudi.
ad  fozum  fcculare.«  late  £2eci.in.c.cleríci
"  €i  Zidde  bic  Zdrcbi.in.c.fi  inter  epos.vj.q.tid.v  bi
oicit  leges  funt  reci»
piéde  qfinon  ob
baptifinalís  ecclefie  oc  cofta  ptítétís  ad  pzíozem.
uiát  canonib?\:fs
fancti  £  ypziani  oe  Clenctijs.JEr  parte  eccleficba
fi  obuiát  funt  rc»
ptifinalís  oenütiatü  fuituouiü  opus  clericis  oe
piobande.3teví
rodigio  ncin  p\:eiudiciit  ipfius  ecclefie  illà  capcl
degl.in  ver.ttpo
lam  edificarét.ipfi  fpzeta  oenuntiatione  pooceffe
raliü.i.c.cti  ad  vc
rütin  opere.vü  fup  bocad  petitioné  paio\:is  fau»
rü.zcvj.oif.c
o0.
ctiJCypzlani  oe  Cienetás  cómiffa  fuit  cá  paduae
c.cóftitutiones.r.
vi.  f£tvide  qcle
10  epo.cpe  q2  oe  no.opc.nii.in  canonibus  nor
reperit\:Qfiuita  papa  qualt  fup  boceffet  procede
gátcr  fcri.  0.oc
dum.€uíavero  ficut  legce  nó  oedignant  facros
imol.in  repe.c.cü
canonce  imitarizita  «  facri  canones  pancipti  cóe
cótingat.i.  tíj.co
ftitutíonibus  adíruant  mádat  papa  cídem  epo.
Vii.ociureiur.
Suatenus  oiligenter  cófiderct  qp  fi  poftoenütia.
€  21n  lcges  oc»
tioné  noui  operis  fuc  íurc  fiuc  tuiuría  aliqd  có»
bcát  &uariivtro
firmat
$m  legce  o5  ocmolirí\:z  Pm  canonee  nul
Q5  foiovelecótra
la  ecclefia  in  pzeíudicius  altcrius  cft  conftruenda
fup  quovídeplee
vndenegotiü  ipfum  tam  $5legce  dp  $m  canones
villi.Jf5c.  ocanc.
nóoíficrant  terminare.J8cr4L  Bot.i.cr  tcr.qué
írepe.c.canonii.t
ín.l.nó  poffunt.ff.oclegi.fozti?  o5
poficoenütiare  nouit  opus  noie  ecclefie  fibi  fübe
vrvi.colii.ver.j.  d
ro.cüverf.fe.S.oc
tecte\:z  bocquía  fua  íntereft  ratione  fubiectionis.
ficut  enim  p2o  fübiccta  ecclefia  quis  pótagerezvt
2fti.z  vió  oio  q9
ín.c.fi.oc  fuccef.abinteft.in  cle.].oe  refcrip.ita  et
no.  bar.i.l.j.ipuí
opus  nouü  nütiarc.ita  eii  ecclefia  baptifmalis
legio..l.oinoua
erat  fubiecta  ifti  prioan\:ideo  pzío2  bicfuit  admifz
tióc.vbi  pbal.C,
fus  AE  tiRo.ij.q  leges  famulant  canonib?  cano
oe  fac.fan.eccle.  «
addeb  oino  vni
ties  vero  ocbétadiuuari  cóftitutióib^  legus.  £t
eft  ratío\:q  iperato2  vclit  nolit  quofdá  canones
verbii  q5  no.o0.
tenc£fequi  «  obferuare\:yt  ín.cffi.oc  pfcri.a  qo  ibí
Znt.i.c.erptcoe
110.2  j.oicá.fed  nó  cft  ficíit  ecclefta.neceffario  cri
cani.fup  gliver.
nó  teret  obferuareleges  fed  cas  appzobat  qfiqs
oícebát.oc  refcrí.
fnauriliii  fuii.zc(tratiorónis  q2  ipcrato?  cü  fit
1addec  qqrifunt
inferío2  pót  ligaria  papa\:fed  nó  ligarevtí.c.cii
op.inter  lcgiftae
íuferioz  oc  maio.  obe.in  au£.oc  ecc.tit.in  pain.
rccurri£  ad  papá
L.C.  oefuim.tri4[  tiio.i.qo  cá  ecclefic*  05  occi»
pio  ocdfioneter.  5
díperíus  ciuiletocfectus  canonfitoée  crit  leges
sce  ti  «|  resedoubíü
€ftquéibi  no.oo0.  a
$ncipi  nó  cótradicétce  canonibus  funt  app?»
gint.in.j.co.i.c.p
bate  per  ecclefiá\:tpatebit  bic
ad  bocfolet  quo
vencrabilé.  verft.
tídicallegari
ifte  ter.  £t  idéoicendii  eftocconfti
tónibus.g  fiint
tutionib?  appzobatis  per  principé\:boc  oíco  p^
le.  in.c.fup  lfís.
pter  edicta  aiurifcófultis  que  füerüt  pottea  ap»
quéibretiàno.o.
poobataab  imperatozib?vt  pts  i  libz0  ffoz.ná  «
int.oc  refcri.ci
illa  oebét  iura  pzicipiii  oíci\:q2  oia  noftra  facim?
€.  j.o€  iu.cal.zídé
act  in.Lij.C.oc  vete.iu.enucle.«  in.c.fi  apoftolí.
vicit  vo.  Zint.in
ce.oe  pben.lib.vj
4L  t
fio.iij.c  tene  menti  tez.qo
c.fratcrüitatis.o  4.
tura  ciuilia  nó  vícitur  pzciudicíalia  ecclefüe  qii
tcfti.im.rrrió.col.
poffunt  fe  baberead  piudicii  «  fauo1é.ct  bocole
4  idco  vict  q9  cii
€o  q?  licet  cautü  fit  q  ler  imperialis  oànofa  eccle
cle.f.oc  tefti.oeci
fe  nó  fitrecipiéda\:etuo.in.cft.oc  fot  non  oí
datid  quo  erát
citur  penalie  qfi  cifponit  giialiter\:t  pot  fe  babeo
magnealtercatio
re'ad  cómodiü  «  vamnivndectiá  ecclefia  conftru.
nes  inter  legiftas
cta  poft  oenütiatíoné  nout  operisvenitocftruce
feruáda  erit  etia
daautozítatelegü.(L  IRot.v.q5  cá  nó  eriftéte  nó
ín  fozo  fecularit
95  capella  fcu  ecclefia  edificari  intra  limite  altee
terlaicos  addc  bb
rius  ecclefie.ró  eft  quía  oia  fpirítualía  illi?  paro»
38alifua  marg.
cbiefuntattributa  illi  ecclefie  parocbialí.vii  piu»
Sinno.in  ver.ler.
dicium  illi'generaret
falté  facti  fialia  cét  ecclefia
in.vj.q.
Ste  adde
bícqp  qii  cá  feue
ibiedificata  qucadmodii  fi  vnus  eps  vellet  eper2
cere  epalia  in  otocefi  alterius  epi.  eiltimo  no.
dalinó  reperitur
ibifmlegü  «canonii  ftatuta  «c.p  libello  füftée
cafus  ocafus  per
tádo  in  quo  à:  peto  íuftitíam  mibi  fieri  $i  cano
cóftitutiones  feu.
nce  «  legce  vel  in  leges  4  ftatuta  fcu  cófuctudi^
do:üoebct  recur
nes.potluntergo  multcfpée  iuríti  fumul  accumu
riadius2mune:
lari  in  co.lib.XEt  not.q  cadé  caufa  pót  terminarí
vtin.c.oc  fcud.et
tenet
ber.óbo2
fimlegee  «  canonce.licet  ergo  canonifta  allcgat
legcevbictià  cocurrüt  canonce  qz  foztio2  vi  ille
to.ín  fum.ocfcu.
cafus  vel  illaoecifto  vbi  concurrit  oupleroifpoft
invcr.diura  obe
feruent  in  fcudie
tio.4  ficintelligeno.in.c.fiin  adiutoztü.x.otftinc.
(L1
3n  glo.inver.adiuuant.in  fi.oicpoft3o.an.
ettücfireperitur  s
cótraríctas  inter
(us  ciuile  cano.  róne  türaméti  q5  interponít  füp  feudo  ocbcatfere
uari  oifpofitío  turie  cano.ita  fing.octerminat  J8al.in.c.  imperialem.
8.occonfti
in.$.fi.oc  pzobí.fcu.alic.per  $ríd.in  vfib.feu.er  quo  infert  qp  parce  cu
ríe  potueruntrecufari  fitufta  fubfit  caufa  licet  fint  ozdinarij  cü  ee  turc
cano.o2dinarius  rccufeturvt  in.c.c(  fpeciali.cum  fi;oe  ap.licetccus  fit
in  ij.  volumine.
