---
page: 135rb'
pdf_page: 759
---
135
veiurcctut.vt.Lapertíffimi.zaut.fi  sero  cótigerít.C.ociudi.q8  perpe
tuo  tenc  niéti.  jte  vide  ono  q[»e-ocanc.in  repcti.c.canonit.in.rvj.coe
lum.ver.vltí  nó  omitto.cccorftí.s  vidc  oimo  JSald.in.c.fi.in  pe.colir.
ver.vi.quero  niquid  becoecre;oc  picfcri.  té  qfi  legce  ciuilee  vcl  cone
füctudince  laícozum  fnt  fcruádcin  turccanoncozyídeoiuo  per  220.
fn.c.i.in  fi.f.colir.
«iCald.addédo^.aliqua  cii  árítanz  qii  ocbeát  ob
«mceliue«s  latius
feruarilegcevel  canones  invtroqs  fozo*q:  aut  fu
fbidemin.ii.co»
mus  in  matería  cócerneite  peccatii\:yel  interpaee
lum.zr.otft.etvide
tationcoirecta  turie  cininifcu  in  varíctatc  opi»
omnino  p  $boc
nionti\:s  tücin  etroqs  foo  feruádus  cft  cafus  ca
fcripfit  oo.3X8ar.
nonis  feu  ipfecanó  nó  lerciuitis\:q2i  iftis  fmi»
oebel.  fuis  recol
lib?  foPpapabs  ptátcm  «  ipcratoz  ii  concernée
lectie.in.c.j.  circa
tíbus  anímá  eft  ipfi  papcfubiectus  «  tenc£  fuas
pein.ocrcitdica,
legea  obferuarc.anímo  oie  aia  cft  ibi  fubdita  iu.
Z2cttatutie  anité
boc.rcví.oí.fiiperatoz.4.c.ouo.«  i.c.  oce  paco
laícozus  quando
pee.oema.«  obe.víde  glof.in  rca.poffeffos.ocre
fint  fernanda.  ín
ter  perfonas  ccc.
ponit  oomi.  24n
fpo
to.irt.c.  ecctia  fan
fitío  iuris  ciuilis  vel  varicfunt  opí.ct  o5  feruarí
cte  marie.oc  cote
canó  in  etroqs  fozo.arg.optimn  biciná  fi  ocficice
ftitu.ctibi  latiffi
telege  recurrit  ad  cófuctná(nes  eel  ad
fimilia\:vt
mepoft  cum  fcri
rri  ad  cae
pfit.o.JGartb.oc
nones  er  quo  p  cos  illecafus  ett  ecpfrus  cfi  canó
bellen.
Sit?
oifta
fit  maíozis  autozitatís  dp  fit  cófüetudo  ar.a  imf
miateria  quá  poe
li.rj.oi.qe  nefcat.«  imperato  giialiter  oirit  qzle
nitco.Xfnt.aco.
$ce  nó  oedignantfacros  canones  imitari\:ergo
Xbb.vidcintera
incafuoubio  oe  iure  ciuili  fernádus  cft  canon.
minie  clcsátíffi
«L  toi  vcro  ler  nóocficit.tüc  autcanó  «  Icgce
me  per  oo.  2t.
fibí  dic(it.licctenimvtrags  fitrónabilie  in  fc.ta
ín.c.cleríciin  vit.
mé  ppter  varíae  rónce  poffunt  fibi  cotradiccre
celíi.oc  iudi.  vbt
4tücquclibct  lerferuáda  cft  in  fozo  fuo\:vt  no.in
fiig.loquitur.ité
€.fj-ocarbi.li.vj.zinoictaregula  poffeffoz.  nia.
&ddequodno.o.
53o.an.it.c.ecclez
rimebocbslociiin  ozdinaráe  iudicioius\:in  quí
bus  ctíá  laicifubijciun£in  foz0  eccicfiaftico  «  clc»
fta.cLf.vtlit.pen.
ricí  in  fozo  fcculari\:et  not.in.c.q8  cleridis.oc  fo.
etibircfertet  feq
cópe.«  in  cle.oifpédiofam.ociuat.in  iudice  vce
tur  co.  Zinto.in
ro  occífozijs  clerici  iudicant  ín  foo  ccclefiaftíco
fi.ebioicitq  oce
fm  canonce  tii:  íta  laici  in  fozo  fecularí  fm  le»
lcgce  timperiales
cft  quid  fi  clerici  lítigant
percanonce  funt
in  fozo  feculari  nüigd  oebeantferuarclegca?  5dí
&ppiobate  .  item.
centes  canoníb?vcl  fi  laici  ín  fozo  ccclefiaftíco  oe
addcilled  q$  z
beátfernare  canones  2dicetee  legib?.oe  bac  ia
(q  canó  feruádug
tería  fatis  plira  recurread  no.in.o.c.6  clericis.
eft  ifozociuilí  qii
4  plene  tágo  in.c.ecclefia  fce  maric.oc  conftt.  i
ler  cinilis  iutrict
yero  nó  5dicant  fibi  adínuicé.«  tuncautfunt  lc
pecatum\:vt  no.
ce  imperíales\:aut  leges  fecularium  inferioaus.
glo.in  rcg.poffcf
^\:imo  cafu  feruant  legce  i  fo20  ecclefiaftico  vbi
foz.cum  cécoz.et
veficitit  canonce\:vcl  etiá  vbi  cócurrüt  cti  canomi^
bec  verit  non  foe
bue  vt  bicnífi  fitler  mere  oánofa  eccefás  q  illa
Ifi  filerciuitis  nu
nó  recipit  nífi  crpzeffe  appzobet  per  papas\:vtiu
triret  petri  mto2«
9.c.ecclefía.s.c.fi.oe  cófti.  6c5o  cafu  cíi  fimtleges
tale\:fed  ctiá  fi  nu
fcculariii  inferiozü  nó  funtferuáde  in  fozo  eccle:
trirct  ycriale.ita
fiaftico\:fiuc  cógradicát  fiuc  nó  ctià  fi  fauozcim  af^
fing.oicitoo.
Zt
ferantfi  procedüt  ünperiofc  «  oifponédo  tango
to.i.c.fi.circa  Dri.
babétee  iurifdictionc\:fecue  fi  affcrát  merü  fauo
oc  pfcri.
i£  tidem
rem  4  fcparét  piiuilegiti.quoddà  crempliütertàe
vicit  'ibi  3od.oe
tíbusagnatie  mafculis  femine  non  fuccedát  ná
ímoLin  rcpe.in.j.
derícue  agnatus  excludit  femina  licct  fit  clerícues
colíi.ad  bocin  fie
vequo  plenein.o.c.q8  clericis.4.c.ecclefia
dT  3n
mili  no.p  Ztrcbí.
gl.in  verfic.fiue  iure  fiueiniuria.ibi\:z  cft  fimilein
et  3o.an.in.c.do
€rcóícatione  «c.  Et  ofc  qo  eadé  cft  ratio invtrifqs
uis.oc  pact.li.vj.
nàínoenütíatione  cft  autozitae  p\:ctozís  nà  p2o
Sites  appcllatióe
pter  eiue  autovitatéocbetedificás  oino  ocfiftere
lest  cópicbédii^
poftoenütiationé  oonecocnuntíans  intra  trce
turctiá  canones.
méfee  probet  oe  ture  fuo\:vt  in.c.ft3.co.in  ercói
vtoicit  2  0.in.c.
catione  eft  autozitas  ccclefie  «  ccnfure  «vt  magis
nicena  fruod?.in
timcatur4[  ted  oppo.cótra  boc«cótra  tcr.
.not.rrri.oiit.ct
videtur  q6  ea  que  funtattétata  poft  appellatio»
allc.iur.zvidcad
nem  ertraiudícialé  nó  eeniuntirritanda  nifi  fimt
idem  no.in.c.con.
contra  ipfam  appellationem:  pzius  tuftificetur
cubina.in  fi.yrre
fpfa  appcllatio\:vtinc.cum  nobis.«  quod  ibino.
iáó.oiftin.
occlec.zin.c.bonc.ocappella-facit.cnon  folum.  e&ecbafti.  &apia.
Neon
nd
dE  Sceruarclegce.
Aide  $cli.ín.c.  ecdefiafancte  maríe.colit.reí.verfifcptima  occl
atio.
AR  apba.comé.m  cCfi.crrrir.mcip.  t6.laicue.z  £ücran.n
confil.clzvitj.incip.vifo  paoccffu.in.f.olu.z  Zircti.confilv.incp.vt«
fis  artículis.«  Ztndr.ficu.in  confi  yrrj.incip.benectenim.colí.pciitlt.
