---
page: 36vb
pdf_page: 75
---
36
alienationem  rci  velrefpectu  partis  pacífcentie.iurta  mot.
in.vj.col.oe  ve  ít.
fn.c.rapnaldus.oeteft.per  3mm.z  in.L.fi.C.oe  re.alíenon
€i  3coz.ibi  p  eum
alíe.fed  refpectu  mádatipnapís  nó  videt  oícrum  fuii  p202
allez  víó  arn
cedere  mam  vt  no.oicit  Sum.in.c.fi.oc  accu.quemadmodii
clec.i.oe  pben.vbi
alíeuatto  eft  nulla  attentata  contra  legern  moztuamt\:ita  fi
oitit  q815  tollat
eftattentata  contra  pzeceptii  pape.qui  eft  lez  animata  in
fürreptionetiimó
tetrís.ad  (dem  qo  ipfeno.m.o.c.rapnaldus.vbí  oícit  q5  fi
smplíatz  qo  nó
papa  mandat  alicui  plato  vt  conferat  aliquod  beneficius
operat  nifi  mbis
velvtnon  alienetnó  tenct  geftü  cotra  madatiü  fuii.fed  vt
qfunt  iitureerpfz
de  boc  pbari  in.c.veritatís.oe  olo  2  cótü.i  fi.vide  ctíam
fa.oe  quo  etía  per
Sjo.an.c.coftitutus.].oe  conce  pbe.vbivr  aptefentire  qo
eüice.firoran",
me  »ferat  non  valet  collatío.7  poc
oepbé.bic  alie.et
qbop.cvtnim.soeappel.ad  idé.c.fi  foli.z.c.fi  capitulo,
dde  q8  tiot?,pz
oecócef.pbé.lib.vj.vbicollatiofacta  cotra  mádatii  erecuz
piitis  ii  pórpbaz
tozís  papenótenct.foztius  ergo  fi  eft  collatío  facta  cótra
tiptetes.vt  voz
inandatum  pape.ad  (d£  bo.glo.fn.c.fi  eo  tempose.oe  elect.
lunt  oo.oe  Rot,
13  li.vi;|  Càude;p  cócoidia  oicere  ficqs  aut  papa  oírecte  má2
occ.ccrecv.oe  d
datcollatozi  ne  oferat  ceptum  bencficiii  2  nó  t5  collatio  iu
etiá  p  Zilergn.oe
contrarii  attétata\:p  iura  7  vones  füperius  alle,  €óuadoqs
imo.in.Lit.im  pn.
papa  mádat  vt  cóferat  titio.z  ilie  cotalit  fempzeniozz  fub
ff.q6  quifqs  iur.et
diftigueant  mandataríus  non pabebat  alis  poteftatem
adde  q8  claufula
conferendi  fed  recipit  poteftatem  cz  ifto  inádato  clarificaz
Tiot?ppzt)  ín  col2
to\:z  tuncnótenet  actus  ní'i  feret  fozma  mádatíad  boc.
latione  büfictj  ec
C.venerabili.oe  offi.bele.2.c.cii  oílecta.oe  refcrí.z.L.oiligenz
defiaftíci  appotiz
vero  mádataríus  alias  babebat  poteftates.
tà3  papa  vcl  lez
7  tuncts  q9  facit  contra  mandati  ni  ec  poteítateoelegaz
gato  facittalécol
-  fats  ec  ptateodimata  quá  babebat.z  ifte  eft  paopii?  cafus
lationem  valere
iftíus.c.z  videglomo.iu  cle.j.oe  üirepa.z  eft  ratio  ofucrfita
étfi  ius  ctii  fit  col
tís.nam  pcr  mandatum  factum  vt  titío  conferat  non  inte
latio  bs  aliud  bii
dit  paiuceps  tnandatarío  poteftate  auferre  conferendi  feu
ficium  oequo  nó
poteftatem  oadinandí  ad  erercitium  illius  actus  fed  pi
fit  facta  ruétio.v
"uiendus  eft\:quia  non  obfernauit  mandatum  Dncipis.fec?
voluit  oo.Car.ín
Qutem  eft  fioirecte  (ibi  paecipitue  certi  quid.  facíatzcüc  em
ce.tj.  m.iíij.qó.oe
mon  tenctactue\:quia  videt  tunc  fibi  auferre  poteftate  exz
offi.o2.  /Et  ado  qp
£t  fi  oíceres  noue  fi  mádat  vt  cóferat.  iftí
talis  claufula  nó
tacíte  pbibet  ne  conferat  alterítvt  in.Lcum  íta.fF.oe  conz
tollit  iufpatrona
ditio.z  oem3;oico  g  iftud  elt  iaidatü  imdirecti  quod  uon
tus  laici  vt  p  oo.
qufert  poteftatem  aiíae  cópetente  mandatario  vt  probat
oe  ro.occi.cj.mci,
bicz  claríus  in.o.c.fi  foli.z  per  bocreftringitur  2  occlarat
becclaufula.
bec  notabis.nam  poffunt  adduciad  a
QLIRon
t5-  colla4
tio.adde  per  boc
$i  lerícus  baberis  beneficii curatizfi  aliud  acceperit  pzi
0.
ot  Rot.  oeci,
mopziuatur.quod  oebet  conferrí  ber  babentem.  ptátem
«viti.inantígs,
couferendi  intra  fec  renfcezats  collatio  oeuoiuet  ad  alid.
oefeu.ezc.vbioi
fet  ü  vtruma5  velitretinere  vtroqs  priuabitur  nifi  fuerit
cunt  qo  eréecuto?
glíquafablimis  píona  queoifpentatiuc  poteft  retínere  plu
oatus  ad  ;puídé&
dum  fi  eft  excóíca
E  lericus  babeus  beneficium  mon  curati:  fi  acquírat  poft
tus  7  ponídeat
valeat  puífio  nifi
Zhibere  qui  poteft  facere  aliquem  actum  poteft  illum  ezz
ille  cuí  pzouidet
uon  pot  tradere  pollefione
fciat  illi  ezcómus
nicatum.
non  poteft  nec  in  eadem  nec  ín  pluribus  ecclefijs
c  ebaftí.  Gapía,
b  ([  £i  lege.  lide
Elerícusoifpenfatus  babere  plura  beneficía  intelligit  in
00.4udr.ficu.in
repe.  c  rarnald?,
3inodiofis  capitur  intellectus  minus  juri  ezofüs  2  22íus.
in.fr.cbar.j.oe  te
1Hobíles  literatez  füblimes  perfone  magis  bonoaátur  ab
ftamen.z  inafil.
ini.  col.z  feg.im
KI  lericifeculares  potfunt  feabfentarc  oifpenfatiue  a  bencz
f.voluBar.in.l.
ficioetiam  curato  per  feptenmiii;nec  tenentur  interim  pzo
fi  infula.in  penu.
Oppo.pzime  parz
3Pifpenfatiooebet  fieríob  publícam  caufam  z  nonob  pzí
tis.ffoe  verboai
obliga.
10  ]Papanon  poteft  oifpenfarequo  ad.  oeuim  pao  libito  fue
voluntatis  quo  ad  ecclefiam  militantem  ficz  quía  nullí
fimulz  femel  vni  conferunturzog
12  f£pífcopus  promotus  non  perdit  ipfofacto  beneficía  prío
ra\:fed  poft  confecrationem\:vel  poft  lapfum  tempus  pzefiz
15  E  lericus  fi  acceperít  fecundum  beneficium  caloze  íracüdie,
44  iRctentío  beneficii  poteft  tierí  paopter  erpenfas  quas  jbí
15  Klericne  paormctus  adfecundüm  bencficiummon  pritiaz
tur  piimoquando  collatoz  piri  bencficij  mon  vult  babe
