---
page: 75rb
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: "75_002"
---
^Panosmíi  fuper  tertto  Decretalium,
introductam  per  auf.boc  (ue  pozrectum.z  fn  boc
poflet  piocedere  pzíma  opí.3jté  oícit  qp  confüctu4
do  pót  augere  folennitaté  iutroductam  per.o.c.fi
Vc  ecceptione.adducit  no;in.c.q8  fuper  bís.oe  con
fan.z  affi.z  cum  bacopi.3jo.and.tranfeunt  cómu
niter  bicfcribentes./et  no.iftud  oíctü  q»  confuctuz
do  non  v5  cótra  folennítatern.c.fine  exceptíone.ctt
quía  loqui£  índiftincte  pót  inferri  qp  fübfcriptio  eo
rum  qui  funt
oe
collegio  non  poteit  tollifper  cone
füetudínem\:qa  ponitur  ín  oicto.c.fine  erceptíone,
*bent,D.o.  ]P2imo  ponítur
Sitem.oiüoícitoe  folennítateauf.boc  ítie.oic  me
lius  q?  non  eftneceffaría  confuetudo  ad  illam  tol  c-*  Cebafti.  &apía;
lendam\:q?  íus  ciuile  non  potuit  introducerefolen  £  (L  Zuf.  boc  íus
(T  £c
afus  litera
uiítates  in  alíenatione  rcí  ecclefiaftícezqa  paouifum
porrecti,  Z4  fole
eft  per (us  canoníci.ita  vult  3innocen.ímof].e0.  ^
mnítasauf.bocius
tit.lib.vj.2  3Jo.and.fequitur  ibi  in  nouella.ídeo  có
porrectum  fit  rea
dudo  qfi  confüetudo  contraría.c.fineerceptione
cepta  ab  ecclefia,
fitigrauofa  ecclefienon  tenet.vtiín.c.j.oe  contum.z
vide  &clí.in.c.cus
In.o  cum  caufarm.füfficitergo  folennitatem  illas  ^  caufas.  oe  re  itt,
obferuare;oebetiergo  pzecederetractatue.S)tesoe  —  bí  multa  ad  bác
QT.  T  1Et
bet  interueníre  autozitas  füperíozie  confenfüs  caz
materíam.
pituli  z  fübfcríptio  clerícozuri.i£t  víde  quod  lati?  e-s«csebaftí  .  Sapid.
ofríin.c.j.oc  bis  que  fitt  à  pzela.nec  requirítur  oe  $  «[P?idímere.ade
cretum  fudicís\:fed  futfícit  caufe  cognítio.fedfinó  ^  qe  gr  alde.cófi.ifj.
interueniret  caufe  cognítío  non  teneret  alienatio,
oebísquefiimt  a
namad  boc  requiritur  tractatus!  ítajotabiliter
filatís  fine  cófene
oicit  3mocen.in.cpnicoS.títu.pzoplinfinetviz  —
fu  capituli,
de  &ed,confi.ccercvtj.non  tamen  oe  neceffitate  re  c-s  Gebaftí.  Sapla.
quiritur  vt  pzemiittatur  caufe  cognitiobvtrumer  ly  QT  raufe  coni
feriis  ruftícus  computatur  ín
pediat  magísalíenarevuam  res  p  aliam.ítanot.  ^
tio.Clíde  &ederí,
oicit  ipfe  cenfi.ccrlitj  fatís  ením  eft  qrfübeftcaufa  ^—  tcóficdrt.z  lane
alienandi  quod  fuper  legitimitate  caufepzecefz  —
vé.oerodul.in  re4
fit  cognítío\:z  fic  fermata  fozma.c.firie  ezceptíone.
pec.fine  epceptío
vdlalía  folennitateinductaperconfuetudiné  mo  —  ne.in.r.a.Dncipae
7  dopiedicto,TEt  códiudo  gpnífi  alienatio  fiatferó  —
liri...  IDet.oe
uata  ílla  fona  z  in  cafu  a  iure  conceffo  eft  nulla.
ancb.z  3imol.in
ocodfetufonneeftclarum.nam  illafemperíndu  —
c.t  fup;j.eo.col.
i  citnullitatem  actusí;quia  fozma  oateffereipioz  —  iii.
baturín.c.tua-oebís  que  fiunt  a  pacla.et.o.c.fine  es  exebaftí,  apía;
exceptione.oe  ocfectu  cafus  liciti  paobatur  bíc.ná  í  QL'IRullítaté  act?,
piobibetur  alienatío  reiecclefiea  iurezergo  alíe?  —  vídead  boc  miuló
natío  eft  nulla  fi  nonfit  in  cafü  conceffo.nonou^  —  tq  p  el.in.c.  ín
bium.C.oc  legibus.  mregula  ília  que  cótra  ius.
eccefiarü.col.j.8.
oeregu.fur.lib.vj.
Stem  pzobatur  ezpzeffeínclej,  —
oeconftíru,
eod.tít.z  ín.c.que  im  ecclefiarum.oc  conftit.et  vide  e-s  Gebafti,  Sapía.
quod  plene  oítí  ír,c.j.oe  ín  íntes.re.lib.vj.ybibo.l
q[.  J3ona  mobie
$lo.z  F  al.boctenetzlicet  aliud  cenferítglo.zí.qó.  —  lía.Zin  folus  pla
tj.ín  fumma.z.c.fineerceptione,pbíenímvoluntte  —  tus  poffit  alienas
vere  altenatíonem  feruata  fozma\:licet  non  fiatín  ^
re  bona  mobilía
8  cafülicitofed  paimum  oíctum  veríus.QT-T3ngl.  —
vídeJTaur.oeros
fjibizqueferuando  feruarí  non  poffunt\:not.gloff.  —
dul.  ín.o.  repet.c
k  gfoluspilatusalíenat  bonamobíifakquecom2  —
fine  ezceptióc.qàe
mode  feruarí  non  poffunt\:vt  funt  veftes  que  quoz
ttví.rif.q.ij.
tidie  magis  veterafcüt,  ítem  fructus  e  fimilía./£a]  |
(|  21el  mobilía;
*vero  quecommodeferuari  poffunt  nonalienátur  ^
adde  TRoma.»fi,
fine  foleunitate.nam  res  immobilís  z  mobilis  pz&  —
ccccer.JBar.cófil.
tíofa  equíparantur  quo  ad  oifficultate  alíenatío»
Ttvíf.oo.I  ar.con
viis.Ller  que.C.oe  admíni.tut.glo.ín.c.tua.oebia
filtríj.
9  quefiunt  a  pzelatis.Q[.
Sed  eft  oubíum  oe  actio  c-  eebaftí.  Sapía,
;  nedBunquidin  alíenationefeuiurium  ceffioneoe  m  €T  Z1ctiócs  ergo,
bent  feruari  folennitates.z  eft  querere.  IHunquíd  —  Clíderemiffiue  p
l.  cóputen£  inter  immobilía  vel  mobilia.Ltzt  poteft
el.i.c.oés.co.vj.
ficcócludíqe  fm  ppaíüi  fignificatii  vocabulí  actio
pmaor.cimultis
feu  nomína  oebítozü  nó  funt  mobilíaznecimmoz  —
allegatis  per  3a.
bilia\:fed  faciunt  tertiáfpecíem  oe  perfená  mobí  —
inl.g  oíno  pío.$.
lium  z  ímmobilíü  appellatio  cadit  inbís  quecer^  —
ínvenditíone.col.
toloco  conciudunt\:namimmobile  oícít  illud  q8.—
i...  f£oe  reiud,
nó  pótalocomouerimobile  vero.q8  fmnaturas  —
vbioicitfeconfue
fuam  aptum  eft  mouerf.ytlegitur
znotínl.moz  —  luiffeín  ardua  qe
m  uentili.ff.oe  verb.ft,  Zlctióes  ergo"ci  fint  quid  ín-^—
ftío.vt  ibiper  eus,
cozpozalenó  cócludunt  certo  loco;  zficnonpofz  —
videicapzá  ín  of
funtoicí  mobilía  vel  imobilíazideo  (urifconfultus
fr.in.fj.oubío.et  i
ponítactionéfeu  nomma  oebitozüvttertíàfpecié,  ^
ofilzrví.ad  fi.c  i
probat  ín.La  oíno  pío..ín  véditioneff.oe  reiud,  ^
afIrvij.co.ítj.  &o
agitur  boc  ramé  nó
2  ideo  ínteftamétie  appellatione  bonozum  mobí  —  ciiofll.z  ín  confi,
lium  vel  immobilium  nó  veníüt  nomina  ocbítozs  —
Irip,in.j.  parte.  ct
qioebemus  capereverba  pzopatel.q  beredíffoe  —
£iret.in  cófiLlíiij,
condi.z  oemon.vnde  confulnít  &dr.z  ego  cófuz
colum.íítj,
]uí  alías  quod  fi  paimceps  relíquít  bona  fua  mobí
lía  viftríbuenda  inpíos  vfus  nung  veniunt  i
gdioue
