---
page: 75va
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: "75_003"
---
iDerebus  éccle.alíenan  selon.
&dbuenó  eracte.tamen  vbi  opoztet  neceffarío  vt
actiones  trabantur  ad  bona  mobílía  vel  immobí
lía  vtputa\:quía  oífpofitio  volens  coripzebendes
rc  tot'im  patrímonium  illius  omínis  fecit  metto
nemourmtarat  oe  mobilibus  z  immobilib?;boc
vtilitatem  ímpoatat.
ením  cafu  ífta  tertía  fpecies  affumit  naturá  alteri?
etremo2um\:z  boc  cafu  eft  feruanda  opin.glof.ín
anf.cod.titu.$.j  queoícit  d»  fi  actiones  oantur  ad
tes  mobíles  computantur  ínter  mobílía  et  fiad  '
tes  immobiles  coputantur  ínter  immobilia  et  boc
pena  czcommunícationíereftituere.2.
ín  effectu  vult  JBar.ín.Lpoteftpupillus.ff.oe  auto.
tí.tut.2  et  bís  poteft  inferrí.munquid  paelatus  o2
lus  poffit  cedere  actionem  competentem  ecclefie
etíam  alie  perfoneoequíbus.j.mu.o.
1o  feuíllam  vendere
(T  T  Quid  autem  ín  feruítutib?
3  frcommunícarue  oícíturtradítus  fatbane,
feu  alijs  iuribus  íncozpozalibus  que  non  poffent
piopie  autoicí  mobilia  vel  immobília  :  ficut  ofzí
adecdefiam  triumpbantém,
in  actíonibus  víde  glof.ij.eo.títu.li.vj.queoicít  qp
computatur  ínter  ímmobilía.z  p2o  boc  facit  tert.
reipfam  aiienatíonem  reuocarí.t2,
ín  clemen.eríuí  oe  paradífo.$.cunqs  amuiíreddi?
Sjacbaríae,  ':
tus.oe  verbo.fig.que  oícit  g»
annuiredditus  com
quatenus  oe  facto  pzoceífit.
$  ([£nnuíreddp
putatur  ínter  immobilíg?.fed  tu  oíftingue  p.20ut
quo  petítur  talíe  alienatio.
tus  cóputant  ín
füpi1a  ofrí  ín  actione  nam  puto  q»  vbi  neceffarío
terimobílía.Zid
^^  deBal.inLi.in.j,
uon  compiebendunturfüb  appeliatione  mobiliii
iurantem.
veímmobilíum  quod  non  veniunt  appellatione
coLin.f.not.C.oe
mobilíum  vel  (mmobilíum\:fed  vbi  ops  q»  íncluda
fuffra.  per.Líubes
tur  vt  quíaoc  toto  pátrímonío  oifponítur  tücferz
minus  petat  reftitutionem  ín  integrum.
mue.z  ibi  JBal.z
11  ug  quod  pzotímeoíctus  eft.  TZ2e  pecunia  ctiá
boccol.j.ver.fcóo
oubítatur  nunquid  computetur  ínter  ea  que  feruá
ctionem  oe  pzoptío  patrimonio.
oíco.C.oc  fa.fan.
b  doferuarípoffunt.f£t  oicendum  quod  non\:bquia
eccle,  2  per.$.vult
pecunía  retenta  uil  operatar.c.eticíene.Irrtvitj.oí
ei.in  auf.oenon
ftínctio.ct  no.in.l.j.$.fuít  quefitum.ff.ad  trebcllí.
Vicatüf,
elíe.2iler.i.l.
mos
facít  ter.ín.l.cum  plures.tn  fin.ff.ocadmíni.tuto,
Pena  non  vítatur  per  fatiffactionem  reí.
uemtía.oeb.fig;
nam  folus  tüto2  poteft  ímo  oebet  collocare  pecias
pbat  füig.i  cle,
i&mens  rer  ecclefie  vel  poffidens  fi  ez
níam  prpilli  cilicetemendo  vel  mercando  qj  non
eríuí.$.ciiqs.eo.tí
poffet  fi  computaretur  ínter  ea  queferuádo  feruaz
tthoe  verbo.fig.z
tetd.l3.
típoffünt.vt.o.Ller
que  tutoes.f£r  quo  ínfero  fo
4&ede.oe  fei.cófi,
lum  pzelatum  poffe  oífponere  oe  pecinía  ecclefie
££cclefia  nom  tenetur  be  euictione,
eirrv.
ficut  ocfructibus  vt  (n  clementi.j.eod.tí.z  bocno,
£inton.  raucif.
12  (1
3n  clo.füper  verbo  brpotbecein  fi.gl.in  oce
€]  ;Dicas  circa  b
cretís.Ixrr.oíftín.c.f.oirit  g»  non  eft  oífferentíani
Q  annuí  reddit?
€  fiinnomineínter  pignus  z  bypotbecam*tz  ítaoi^
coputant  iter  ím
cít  tex.in.Lres.$.inter  pígnus.oc  pígno.glo.tame
taobílía  qii  funt
fbi  varíat.  Etvíde  glo.plenam  in.$.ínter  pinus,
certíp1out  oecla/
cit.z  eft  text.  z
alleg.ín  glo.alíquí  oícunt  quod  brpotbecaoicit
tát  oo,  C  ar.im  cle
fi.tertía  ibisfed  ettam.
quamndo  non  fit  traditío  fed  cum  retínctur  fiue  fit
m.eriui.  boc  al»
tes  mobílís  fiue  non  pígnus  quandotradítur,
7  Yeg.ín.  $.lícet  ,  vel
4L  13n  glo.penul.ibi  largífime  accípitut.no.gl,
quàádo  oebentur
po  ftatutíset  alíjs  oifpofitionibue  facientibus
adlógum  tps\:q?
mentíonem  oe  alienatione.ngm  ín  matería  oolofa
tücín  eo2ii  aliena
capiemus  ftrícte\:z  fic  folum  venitcontractus  per
tione  requírít  ca
quem  tranffertur  oomíninm
fed  ín  matería  la*qg
folénitas  q  requí
2  fatiotabilí  capiemus  largiffime  pzout  bíc  capis
tít  i  alienatióerz
tur.z  íde  videt  oícedum  ínteftamento  2  pacto  oe
vii  imobiliii  vt  p
propter  boc  fuftitiebít
quo  tamenoíc  vt  legítur   no.in.l.fi  Coe  rebus  ec
3Bart.  in.  fi.ín.j.
Clc.nó  alícua.i£t  vtrum  pobibítus  alíenare  alíe
€ol.C.oe  védíi.rez
num  poffit  locare  ad  magnii  tempus,  ZDíc  quod
ta  repetere  cum  fructibus.  2Bernar.
cíuí.li.vj.addc  tii
6  uon:?pt  eft  tec.cum  glof.ín  clemen.f.eo.títt.  zt  oíc
q  annu?  reddit?
tes  fe  indebíce  alienatíoni
vtíbi.QT  3n  glo.fina.ibíubemue  nota  glof.nam
telíaíofis  ét  inca
fentít  bíc  papa  bíc  commínatur  penam  íllius
pacíbus  poteft  le
befacrofan.éccle.([
Lnamibí  ímperato2  recipientem  res  ccclefie  no  oe
garí  p  vino  ad  fa
bito  modo  mulríplíciter  punit  et  paiiatpaecío  et
críficía  vel  p  bos
ímponít  penà  etíam  notaríjs  fcríbentibus  ínftrü4
fts  ronaüt  p  vi
mentum  z  multis  alis  perfonís  placet  IPoftí.vt
«tu  ppetuo:  fs  tiri
intelligatur  oe  ílla.lneqs  placet  fibí.vt  tez.inzellíé
$  modiíco  tpevt
gatur  ocalíquo  canone.  oifpofitio  íllius  legís  q
p  4cderí.oc  fe.ítn
erat  localís  füít  pao20gata  per  imperatoaem  fuce
cófi.fuo.ríj.z.  no.
3  wonebbomine.S.oc  íudic.
ceffozem  ad  omnes  ecclefiaset  alía  loca  pía.vt  ín
fn.L.ín  quozurm.ff.
guf.eod.títu.$.quí4*vero  leonís,z  babetur  ín  cffez
bcpign.
ctu  auf.illa  canonisata.r.q.6.bocíus  poarectum.,
14.  (.  1  f£tnot.femper  boc  oictum  q  ín  folennítate
obfernanda  in  alienatione  rcí.equiparantur  eccle
€  fie  zalía  loca  pía.*nam  vt  oícít  IBoftic.papa  vo^
munione  boim  2
luít  appzobare  illas  conftítutiones  z  leges.  p  boc
oícto  vi2e  in  fimíli  q5  not.  308n.and.in.c.ó.oe  ín
fíntcgrum  reftítu.lib0.vj.vbíoicit  gp  quemadmos
dii  ecclefia  reftítuitur  ín  integrum  ratione  lefionís
fta  2  alía  loca  pía.itaoícamus  in  cafu  noftro.  nam
f  aíureifta  reperíuntur  equíparata  f  boc  paobatur
4.  pliciter  flam  alo-QL
fn.c.requífifti.$.  fecus  qutm,  oe  teftam^n.facit.c,
erenodocotje.
o^  relígio,eomicnm.efequenti,
MR
