---
page: 135va'
pdf_page: 760
---
a  etGcbaftía.  Gapía«L  toffc  ficrí.eide  d  adáucit  ?\:md.ficu.ii  coult.
ricvitj.inci.pelaro.coL.ii.ci  feq-imn.vol.  mn  cófi.antcp.colitj.in.i.yo
lu.«  confi.rviij  inci.clemétitinris.co.volu.  JR  oma.in  confil.zlij  incip.
queegresü.
AUT
4Abirénc  nototíctatis.Iflo.viligéter
de  ipm.o.qafi.t
co.ti.li.vj.íta  oeberet  effc  ín  ocnütíatione.nas  oc
c  inter  cetera.  8.
muntiatio  cftquedá  appellatio  «  puocatio  cxtra.
oerein.vbi  p  illii
fudicialis.nó  ergo  o5  oemoliri  ctocftrurid  qo  iu
ter.oicit  q»  l5  ire
rc  factü  eft\:idco  ocberet  cypectarí  finie  7  cuentus
ferípto  pbibcat
venütiationis.  &ol.2zium  yf  cífficile  in  vidédo
appellatio  a  fnia
rationéoinerfitatis.ced  b2euiter  cóclude  goin
oiffinitíuano  ti
venitiatióc  bocfpáleinductü  fuitpzopter  riras
vr  remouerí  fae
cuitàdas:  qz  tractat  oc  modico  piudicio  ná  ime
cultae  appelládí
tratrce  méfce  o5  ocnüitiane  poobare  ociure  fuo
2etertu  notozíe
vt.8  oir.  finon  probat  illeadimittitur  ad  editi»
intatatis.zídé.o.
candum  cü  fatifdatione
Zint.L.cercóque
rie  nó  eft  pzeiudiciti  idco  fratutü  fuit  yt  poftoce
ftionc.8.oc  reftí,
nuntíationéoino  ceffct  ab  opere  alias  pptercon
fpo.Stcfacitifta
téptü  ptozis  imducétie
TC$.quà  pornit.o,
fici  iureveLinturía.t.fiue  octurefiuc  nó  fibi
Srá.oeare.t.$.ní
tatvenitocftruendiü\:fed  iu  caufa  appellatióís  cft
bilcóe.iLnatura
aliaratio\:qz  fibi  caturannus  zer  caufa  bienniii
liter.ff.oaca.pof.
vudcourti  etfct  qp  p  qualibet  appellationé  ocbe»
fn.v.col.ebioicit
rctpareine  futi  relinquere
€  iítafoleteffere
nó  proccdere\:cr  quo  adbucnon  tulitfniam:  fic
ula  gínoi  ma
nó  cffctfuuctue  officio  füovtin.o.c.nófolus.£t
tería  dpticiütas
fci
10  ve  bocalíiad  no.in.o.c.cii  a  nobis.  QE  TScd  circa
faná  erctudit  cr»
fdictaoubitatnigd  (it  vcrü  indiftincte  vt  omne
€eptío  velallegae
ediíficiii  poft  ocnütiationé  veníat  ocltruendii  er
tio  alícui?  furia:
quo  cc  ure  fieri  poterat.ter.ifte  vf  velle  ap  ficotí
nüc  tfüíintelligit
vícit  fiue  iure  fiue  iniuria  «c.Sed  oíc  qo  iftc  text.
€rcludí  talís  alle
4  fünilia  iura  oebét  intelligi  in  cafu  oubtjvbioue
gatío  «  tale  exce
bitatanilleociurepoffit  ibi  edíficare\:fecus  auté
ptíofifit  notozíe
vbinoto\:ie  cóftarctíus  oenütianti  nó  cópetere.
tae  füperuenice
nóein  eítecrifnile  p  iuraeoluerintoare  locum.
poftfeutétiáfacit
figimétie  oelíctiez  occeptíonibus.imo  probibét
€á  retractari.c.ó.
cótinuo  íniurias.ad  dicta  facit.L.j.«.8.ff.nc  qe
oe  pur.eulg.  fm.
eii  qui  intus  voc.vbi
ynii  íntellectii  tee
a  moto:ücítipfamnon  poffe  fieri?  et  not.in.c.vco
nét  3nn.«mod.
niée.oc  accu.z.itj.q.6.fiepe.ad  idem.Lj.$.vfufru.
Ic.
fraternitatis.
ctuaríus.ff.oc  no.opc.nü.vbivfufructuariue  nó
Ce  fri.«  ma.ípfe
pótoenütiare  oio  ybi  fa  nó  intereft.ficut  enim.
vo.  ZIbb.  Y»afi.t
1ó  valetoentütíatio  vbi  oeíurc  cóftat  ocnuntian
€.fibozta.S.oere
titus  nó  cópcterc\:ita  «vbi  alías  notozium  eft\:yt
fu.facit  gno.bal.
qalías  fuitíudicatü  ínter iftos  fuper  illa  re.boc
ÍL.C.neli.i  vna
fuit  pziucipalc«  ozíginaleoíctii  JC  of.in  libellis
£adéqs  cá  ter.p»
fuis.  fecutus  cft  pe.co.tí.j.$.  fed  nüquid  verü.
V0.5  cle.i.o  reiu.
piopcfi.z  J&ar.in.Lj.poft  pzin.pacallc.eo.tít.qà
Goicit  q3.5  tree
eft  fing.notádii  «  p\:o  bac  occifione  alleg.bo.ter.
fentétías  confo:
Jc.  pri.ver.fuper  co.bí  oicitur  quod  arcbicpus
mes  non  poteft
oebcbat  acquicfcereocnuntíationi  illozti  monae
opponi  erceptio
cbozti\:quia  cit  effent  viri  perfecti  nó  eft  pacfumée
nullitatío  nóba»
dü  qoentütiaffent  nífi  cognoutffentfua  intereffez
betlocii  qfi  nulli»
ergo  fi  notoziti  fuiffet  íus  nó  cópeterenon  tene»
tas  erat  ni'otozía
11.  batur  oeferrcocenütiationi.  (L  t  4acitqo  no.in  fi
p.o.21ler.z  alios
mili  in.Lpoft  ré  iudicatàá.fr.oe  tranfac.et  ín.c.j.óe
LLiió.  $
odénatü
b  lit.cóteft.libz.vj.ebirónenotozietatis  admittit
ff.oerctudit.
per£ptozia  erceptio  ante  lít.cóteft.z  opera£  cffc»
r-PSebafti.  &apía,
€  (EX  üerinificto,
ctus  oilatoziarii  z  bocfemperno.vcnit  cr  ad  oc
büctert,oíditfm
clarationem  buius  ter.z  ooct.nó  pofuerunt  bic,
qu.  Ztndr.fic.i.c,  12  €Lr3In  sLfiin  fi  fentitifta  gliuncto  ter.qà  citra
cás,S.oeiudi.ad  ^  Cemütíatíoné  ecclefia  edificata  finc  caufa  infra  li
bocqóftandüeft
—miteealteriusoebct  veftruifed  ego  oubito  nt
victozaffertioni
qQuidifta  fola  caufa  futficiat.cin  otrariüvidetur
víriboneoditío?  —  tex«cibiglo.rvi.q.v.tn.c.fifacit.ccepe  in  otocefi.
nissfameadqs  —  viq.f.c  riii  qo.  vi.  cóperimus.«.rvij.qó.iiij.qó.
.  vídeefídéLcico
funtmáfiresaliena  confecrat  non  ocbcterecrarí
lü.vjeothoeindi,
fedfaciée  fieri  tencturofto  ad  intercffe\:ita  (eccle
fiain  territoato  alterius  edíficatzvt  in
alle.fed  boccafufatédiü  eft  qp  nullii  pecindicium.
generat  ecclefic  antíque.rvj.o.i.ecclctic.et.c.quie
€üqs.iura  crgo  queoícüt  q»  vma  ecclefia  nó  ocbct
edi&cari  in  parocbía  alteri?\:babucrumt  rcfpectii
ad  pzeiudicium  antique  eccliene  fozte  vfürparet
iura  ciusfed  er  quo  cóftructa  cft  ocbetremanere
fine  tamépzciudicio  antíquiozie  ecclefie,  fic  ine
tellígerem  iftum  ter.  vnde  fecunda  ratio  litere  vc
nitad  coadiunandum  pzimam,
i  &S  ihuntiatio  noui  operis  nó  ocbetnec  poteft
