---
page: 136ra'
pdf_page: 761
---
iDenoutoperís  nuntíationc,
fertur  pz  co  finc  alíaccítructione  operie\:fimilevicim?  ín  cxceptione
fpoliationie  vtnifi  opponat  antclit.2te.nó  pótamplius  opponi.s  fi
&cto2  vocurit  oc  ppatctate  fria  fcrt  p  co  z  abfobcbitilla  fnia  poffcf^
pare\:alias  aüitfiet  in
4.  fo\:uü\:vtlegit
no.m  palie.c.fi.2.c..co-tit.c..q.d.tm.ci
4L  T  Et  no.cr
8  pdictis  certur.g  per  bcc  verba  ocncget  actio?  nó  audiat  «  fimilia  nó
fiterclufio  ipfo  ture\:fed  opuseft  crceprionesmá  exccptio  ifta  oilatozia
$  eft.ad  picta  facit  sLin  rcg.im  penis.oc  rcg.iur.libz.vi  [  rIBota  qp  oe
ftructa  eccicfia  autozitatefupcriozie  oia  ecbent  rcponi  in  ftatum  paie
ftinii.£rquo  infert  3nnoc.  clerici'ibiinfütutinon
pfit  amplius  ap
pxllari  canonici  ipfius  ecclic  nec  aligd  inde  confequi  oe  prouentibus
vcputatis  iili  ecclefie.
S)
déoicit  «  benefi  ciuitas  autozitate  fupcriozis
veftrucrctvtron  poffintínde  osiundtappellari  ciuesillius  ciuitatis:
ffiocíuftiiur.
b  qiocítructa  cft:  oia  priuilegia  ciuitatie  füblata  fint  facit.L
fi  vfuffru.
ctus.fr.quí.mo.vfu.amit.fecus  c(t  $m  citvbi  ex  facto  alicuius  tyzanniíz
velab  boftibus  ua  ecclefia  ocftrueret
fcu  ciuitae\:quía  tic  retinet  oia
vide  j.c.prori-vbi  poniturratio.
piuilcgia\:z  clerici  püitfe  appellarecanonicos:«  ctia5  cíe  moztuís  alij
in  cozü  locum  fubftituédi  fünt.rríj.ot.in  noicofit.«.vij.q.i.paftozalis.
&  qobíno.adpdictavíde  bo.slof.in.c.ftatuti  occlec.libz.v]
4L  t  ota
cautione  oc  opereoemoliendo.
ibixenuntiat  abfolutos  «c.qó  pftane  iuramétum  alicuius  reí\:ceffan
icillarcabfolutue  eftainramento.3/fti  enim  canonici  turauertit  obe
fit  ratio
dírcarcbicpo  vel  facere  ibi  rcfidétiam\:certe  oeftructa  ecclefia  autozita
tefuperiozie  abfoluti  cenfen£ab  illo  turaméto\:ita  fi  turo  obedire  tibi
tand  fuperiozi  pofttuá  oepofitionéa  oígnitatenó  tencoztibi  ampli?
obedire\:q2  ccffat  caufa  cui?  ratione  iurauerá\:vt  ín.c.venerabiles.8.oe
7  dec  ALtaltimo  no.ctene*imti  tcr.
ín  ver.fup  co.vbi  poffuntcollisi
€  oucregulc.y»zima  pz0  fcádalo  cuitádo  non  05  quis  ea  cómitterc
vel
omittere  per
inciditin  peccatü  moatale.Scóa  regula  q  p  fcandalo
cuitádo  oebet  fcueritae  iurís  remitti  vel  ea  d  poffunt  omitti  vcl  cómít
ti  fite  peccato  montalí\:z  qà  peccat  nó  obuíáe  fcádalo  prorímoaus  cuí
iudicéibí  :ídeoqs
pót  obuiare  fine  pctó  «  nota  illud\:ve  illi  p  quéfcádalumvenit,
zf»ate
8  tbe.tviij.c
ac  Lt  3n  glj.ibi\:fuccefferitinvitium  «c.becslo.pótintcle
ligi  multipliciter.  ]»zimo  qó  ifte  fucceffitinvitium  pzedeceffozie\:quía
picdecelfozincboauit  opus  «
iftefucceffo?  poft  oenütiationé  factam.
Pdeceffo:í  pficitopus  fciens  ocnuntiationé  fuiffe  factam  «ifte  intelle
uerunt  ei
ctus  bonus  eft  ín  fc.arg.c.fepe.oc  reftit.fpo.  3)té  qz  ecctia  tenet  er  quo
noicfuo  edificaba£.«  ecctía  nundp  mozit\:yt  im.c.fi  gratiofe.oerefcrip.
fuá  ecclefiá  pertinere
lib.vj.Scctido  pót  intelligi  qp  íftefücceffitín  vitii  quiares  crat  vitioe
fa  «tíicopoztct  faluarcfm  qo  intelligit  3Bar.in.l.pc.ff.co.qft  conuent
turoígmtas  z  nó  perfona.  boccafumó  requirerct  fcientia  iftius  fuce
ceffozis  fed  oe  méte  i(ti?  litere  eft\:qo  iftefcicbatzpt
pts  in  ver.  fuper  co.
ibi  tufaltépzo  vitádo  «c.alías  atitpbi  requirit  mala  fides  pzelati  nom.
fufficit  mala  fides  deceffozis  qz  fucceffoz  in  oiguitate  nor  caufat  ius
|  —  fuüaocfunctofed  a  fupcrioze\:vteft  gLin.coe  quarta.oc  pfcrip.v  in.c,
9  cura.ociurepa
4L  13i  gLin  ver.nütiati.ibisinfolo  fiit  nonadalía
4c.  Iter  bocinfert  Pin  ooc.ctbri  qo  fi  qe  fecarctfegetee  fcu.  incideret
arbo:é
nó  baberetlocii  ifta  oentitiatio  noui  operie.
3) dé
fiin  operertü
fticano.f.fi  vellet  colligerevuas  cr  vínca'nc  mométo  pereantet  cómo»
ditas  colligédi  abfit  zc.L.$j.C.oe  fer.ide  vbicungs  in  oilatione  fubcffct
perículum.Locpupillo.f.fíqsríuos.ff.co4[  3nca.gl.ibi  autoze  Pto
TC  crigit  «c.valct  ergo  ocnitiatio  finc  iuramcto\:q2  nó  tenctur  nífi  ad
inftautià  iudície\:vtin.$.q  opusalle.in  gl.fi  tudcr  non  erbiberet
iu»
ramctii  nó  per  boclificitur  virtue  oenitiatióie.ar.in.c.j.oc  iur.calii
1o  lib.vi
4L  t
fexta  gl.querit  qdá  er  canonicisfuntabfentee  quídam
ve
rolpfenteszimminetelcctio  tiéda  velaliq5  negotiti  ecclefie  qo  congre
gabitcapitulii  «
qualiter  erpediet  negotiü.  3nn.pofuitfup  bocenam
slo.fing.2  quotidie  allcgat  quam  fic  cócludo  ant  canonia  funtabfen
tee  ey  caufa  volütaria  vel  propter  oclictii  pzopziii
tunc  nó  tenentur
canonici  intrínfeci  erire  ad  intrinfccoe\:quinimo  finegotifi  nó  cftsta»
1enó  tenctcosrcquírere.fed  ybi  ncgotiti  eft  arduum  ie  ad  quem  fpe
ctetcóuocatio  capitulí\:vel  fimon  cft  aliquis  ibiad  qué  fpectet  congre»
satio  ce  iure  wel  cofuctudinc  oebent  falté  cóuenireouc  partcs  totius
vniuerfitatie  z  pcfigere  termini  abfentibue  vt  veniant
per  evel  con.
ftítnant  pzocuratozé  «  imon  venerintimputetur  cíe  «valebit  quicad
fecerit  maioz  pare  iftarum  ouarum;partiüi.£tno.cr  pzcdictie.pzimo
mum  qe
d  q'vbícüqs  negotii  cft  arduum  «  grauc  femperabfeutce  vocádi  funt
fi  cómodevocaripoffunt  2  placuit  mibifemper  boc  icti  ctfequitur
vo.  ZInt.licctglo.quá  allegat  totus  mundus  in.c.tj.oc  tefti.lib.vj.
oi»
cat  qo  in  tribus  cafib?  tanti  abfentee  funt  vocádi  fed  certc  ín  illis  ca»
fibtie  vocant  propter  ardnitaténegotij\:crgo  ídé  in  omnibus  arduis
cófimilibue  vel  maiozibus.arg.cius  qo  no.glof.in.L.j.C.oe  códi.indc.
€  (Loxccüdo  no.qualiter  ocbeat  cógregari  vriuerfitae"\:g:  fi  eft  aliquis
clcfiaftíco.arg.c.cii  fit
2d  quéfpectatociure  vel  cófuctudiineie  ocbetcógresare\:fi  atit  nó  eft:
tic  poteftas  congregandi  pertinet  ad  ouae  parteeyniucrfitatis\:quia
virtue  vninerfitatie  cófiftit  in  ouabus  partibus  antcdp  congregct\:fic
intcllisc.Lnulli.ff.quod  cuiufgs  eniueraj0.nccin  iftis  ouabus  parti»
quecommuniter
bus  ocbétcóputarinon  vocádt\:yt  not.slof.in  cle.quod  círca.oc  elect.
fed  valet  quicquid  facit  poftca  maio  pare  illarüi  cuaríi  partium.«  fic
intelligc.l.nulli.quod  cuiufqs  vníuer.10.z.L.q9  maioz.ff.ad  muni.z.c.
j-ocbie  quc  fi.a  maío.parte  cap.ft  Si  vero  aliqui  funt  abfentee  pz02
pterpotctià  trzanui  «non  audétfccure  venire  ad  locum\:tüc  fielectio
