---
page: 136rb'
pdf_page: 761
---
vel  cótractus  eccefiepote(tvtilíitte  cepedíricrtra
vcbétifti  qui  funtin  ciuitatecriread  fozinfecoe:
«ibi  fiat  electio  vel  contractus  ctiam  fi  fit  mino?
ecclefia  amiffie  pzocuratoe
ribusabfentium.  cr  bíe  no.q8  erpulfue  iniufte
ocyniuerfitatenon  perdit  ius  vniuerfitatie  imo
ocbet  vocari  ad  actus  vniuerfitatie\:vcl  falté  có»
ftituat  piocuratozem.etatuta  crgovclalia  o2dí
naiméta  facta  per  pzefentce  non  valentin  piciue
dicium  abfentium  non  vocatozum  poo  quovide
ir  A  gem  per  JSar.in.l.omnce  popu  a  «E  2enceetactio
(8d
notaní
[45]  untiatus  116  pótetíá  pacftíta  cautione  oc
Me  RAUS
vemoliédo  interim  edíficarefioenütiáe  nó  vult.
2dnd.38arb.
c-*excafti.  CXánia
fhuntians  nouit  opus  tencturíntra  tree  menfes  p  €  2  eftructa  cft.
vocreoc  furefüo\:alías  nuntíás  edificabitoata
zin  ocftructa  co
uitate  vcl  ecclefia
Hppellatio  ab  interlocutozíarcquírítezpicffio?  —  (mt  fublata  cíus
nem  caufcappellatio  vcro  a  oiffiuitina  fec?\:que
Puilccia  vidc  I
oifferentíe  vide  bic.
miffinc  pZiler  in
tu  jenificantibus.  —  is
ad
TSnoptíóecft  nütíátismonü  op?.  —
wobli.z  i  fire
*  anintratres  méfceoc  preiudiciofuo  ^^  cc  goclc  1  *  pfe
ocbeat  oftendere  interím  ceffct  ab  operezanpee
li.in  c  cü  ellc
To  recepta  cautioneoc  opere  ocnioliendo  ftatim
colf  *  BÍRORIG
edificare  pmittat.b.o.c  feq.  n  prima  narratfa  —
monafterío  Se
ctum  appellationis  remedio  relatii.3jn  fcóa  oat
refcríp
4L  £afus  literalís.  S  uidamd  c  [i  24dde  bícottto
uis  "f»arífieri.  Ti  mote  cepitedificare  in  platea  ec
qo.5jo.  5  ímo
deficfanctcoppoztuneoarifiei.in  picíudicius  —  ímde  fioc  imm.ec
ipfius  ecclefie\:canori.fancte  oppozturie  oeniütia»
ce.in.ij.col
noutt  opus\:ocponétes  ocípfo  fup  boc  q  «3n  arduie  nee
cozam  officiali  Sarífieii.arcbiepifcopi  qónem.c
&otííe  abfctcs  fit
offerétes  fc  pbaturos  incótinentiplateillà  ad  —  vocádi.z  vídeo
illiiínfuü  pzeiudicíusedi^  ^  antc  fi  oce  De
ficare:  vnde  petebát
illum  pzobiberí  ne  edificarct
XOT  oc  boc
nó  obftáte  qo  oíct?.IR.offerebatcantíonéoeope  —  lateno  v0.J8ar.
reoemolíédo  fiappareteüiusedificádinonba^  ^
pebellem.
——
bere.  Officialis  interloquédo  occrcuit  probatio
«€  hinerfitae
nee  canonico  admíttédae\:ctab  operc  ínterím  —  eteíde  20.2tnt
quicfcédii  a  qua  interlocutozía  (dé.iB.ad  fenofi.
poft  4inn  in.c  j.
ecdefiam  appellauit\:officíalisfenofiinterlocuto  —  "max
obe.  q$
ríam  illam  caffauít  oecernée  predicti.  R.p:0ce^  —  ibilatenot.tvo
dere  ocberein  operecóftruédopftita  peius  cat»  —  zint.i.c.ii  "
obis
tioncocipfooemolíédo  fi  íus  non  babucrit\:nó
olí5.oc  elec.  vi
amifispzobationibue  clerícózum  pzedícticano  ^  oino  qrfcripfitla
nici  ad  fedé  apoftolicáappellauerüt.zf»ádatpa  ^  teinfuís  rccolles
pa  quatenus  ficftita.quicquidfactücit  poftap^  ^  ctís;o.bar.5  bl
pellationem  in  ftatuin  poiftínüireuoceturetpoft  —
jn  c  áfiuit.i.ij.no
«c.JScrE  Tio  j.erter.quodoeniütiás  noun.  —  ta.oc  bis  quefi.a
opus  tenctur  peobareoc  iurefuo  íntra  trce  men
maio.par.capí  ?
fce.  bocfi  vultimpedire  edíficiti  non  enim  tene  c-Fexcbafti.  Sapía.
tur  omuinointra  oíctii  termínii  oocerefed  poft  £.  (T:  Specificare.
lapfumtriü  menfii  poteft  pzocediinedifido  re^  —  &ca  gratiamie
«eptacautiorteocopere  ocmoliédoctpcedet  in  —  nisfit  fpálitcr  cc
caufa:  Sx«ciidonot.argu.opti.ertert.dericum
paiméda  vide  oc
poffe  profcqui  mutationemmouioperís  contra  —
ci.in.c.  2fuluit.i.
laici  in  iudicio  ecefiaftico.zficeftcafuein  quo  —  8.5  app.  ibi  nüe
fudcrecclefiafticue  babet  iurifdictionéin  laicos:  ^  gdfufficíat  eypit
fcd  So.an.vídeturaliudfentireoumfüptetoi?  —  mere  p  rdationé
citiftum  arcbidíaconii  babuile  íurifdictionéin  ^  adacta  aliadctiá
laicü  ociurcfpeciali.fed  poteftoicifaluando  pri?  —
ponitidé  E2cci.i
fpecialitas  eritrcfpectu  arcbidiaconi  qz
c,cefuluit.j.co.ti.
Tor  babctociurekcói  iurifdictioné\:fed  cozas  cpi
[OE
fcopo  potuiffctífte  laícue  ocíure  cóueniri  qz  ille
qui  nuntiat  molcftetnrin  inrefuo.s  ficeft  retis  «
quodammodo  committitur  facrilegium  turbáe
dorem  ccclefie.merito  poteft  conucniri  cozam  cc
oe  fo.cópe.ct  videt  bic  fci»
tírcoo.?nt.qo  fempernot.(T  t  elltimofcias  qà
3inno.pofuit  bíc  queftionénunquid  cum  appel
latur  fit  neceffe  crpeimere  caufam.  vicit  quedas
non  appzobant.Scd  conclude
b\:cuiter  verítaté  q  appellatie  ab  ínterlocutozia
tenctcám  grauaminis  fpecificarefnecpóter  non
fpecificatis  appellatione  iuitií&care.vt  in.c.codt.
vcappcl.lib.yj.cmclíae  in  deméappcl'antico.
ti  fed  in  appellatiorea  oiffinitiua
non  cft  neccf
