---
page: 136vb'
pdf_page: 762
---
fosnommí  fuper  £Duínto.
efictcrcata  becoignítae  epifcopalis  ciuítatee  íam  céftítutecrant.epío
fcopus  cr  céftitutus  cft  cciturepofitinozz  poftaduentü  cbaifti  in  pat
mititia  eccicfia  tpe  aplozü  im  cóalio  seneralizet  pzobat.rcvj.oíft.in.c.
olun.z  idéinalus  oignitatibuse  ecclefiafticis.rri.oift.c.i.2..fed  ciuita
tees  piouinciccrátléscante  aduentum  cbafti.rri.oi.cericos.«.rcir.
víft.c.i.  xcd  cóiinterpetatione  3talicoaii  receptit  eftetea  otitarat  rce
puteturciuitae  q  babct  epm\:fs  apud  vltramótanoe  marime  tbentoe
iu
nicos  bocnó  redpit  vt  no.  S
o.an.i.c.fi  ciuitas-oc  fcn.crc.lí.vi.z  dear,
ín.l.fi.ff  oc  colallí.z  in.Lü.ffocver.fig
4L  t'élbictiá  J&ar.notantereo.
luitqp  ad  coftttuendà  ciuitatc*  no  requimt  indulgentia  pancipis  fed
populioefepoffuntcóftituere  cíuitatéq?  boc  Pm  effeft  oc  turcgétius
Sunmmattt
arg.l.cr  bociure.ffociufti.z  i1.  qo  ibi  no.
Sn  2ziun  faat.Lintátum
$.fi.ff.oe  vcr.fig.vbi  finc  lícétía  principie  nó  potcft  conftitui  nc  reficí
ciuitaeJEr  bocrefert  JBar.ad.q.*queoe  facto  pótadduci  in  bacciui
tatc  &cuaríii  ebi  populus  fponte  pluríee  ampliauit  cititaté  conftrué
donouós  muros\:anapypcllatione  ciuitatis  veníát  illa  loca  nouiter
in
tercluía\:a  tenédo  illà  opi-JBart.q  nó  requirat  fpccialie  licentia  pain»
dpie  fatis  pótoici  qp  fic.  3)nn.tfiti.c.cum  ab  eccdicfiariü.oc  offi.ozdi.te
nctoppofitii.vc5  qo  ad  cffcciuitatie  requirat  licétia  principis.
fed  nzí
TR
fi.ci  pa.oícene
míücictii  fozte  vcrine.
QT  iRo.t.qg  oignitascpalis  nó  05  cócedi  omni?
bus  locie  petctibus  cáfed  maiozibus  «  populofisoütarat.3jdé  pba
tur  ír.c.epi.lxvr;otft
«T  T3  ertio  not.ibí  cxcellétíoza  cómitti  «c.q8  oia
grauia  «  crcellétioza  referuant  cfie-facitergo  ifte  ter.p  opi.  Snnocé.
4L  IRot.i.
in.c.j.oceo  quí  fur.ozdí.rece.tín  cafib?  pulis  ature  folu  epevif
penfct  a  noniufcrioz  platue.Sté  q  folus  epeabfoluata  fnia  czccícae
tionis  «nó  infcrioz  Matue\:vt  no.ir.c  fuper.oc  fen.crc.incle.f.oe  puí.
«Lt  éltimono.qécrnumcrofttatevilefcitoisnitae  quee  feeft  crcl
lene.  eft  fimnleim.c.legimte.rció.oi.idco  oicit  glof.ítt  aut.oc  rcfercne
da.in  pisr.gr  illa  oignitae  pzopter  ertéfum  numerum  vilcfcit\:fic  vide
cft  oenütíatío  «  oenii
mus  bodiein  3)talía  ín  ooctozatu\:ná  qz  oée  paffim  ad  íllü  pomoucn
tur  eft  cétéptibilis  longevltra  dp  cófueuítcfic.
QT  3n  glo.i.in  fi.vel  oíc
poffetedificare  oblata  cat
«mclíue  qa  piincipio  oebet  feruarí  q$  bic  icit.  in.c.cfí.allc.in  glo.
vtinaiozibue  oitaratlocis  concedatur  becoígnitae\:fed  cr  poftfacto
ficuitae  oeftruatur  fiucoiminuatur  baberet  locii  oíctü.c.legimus
vt
piopter  ocfeti  ciuitiarum  nó  mínus  ocbeat  bonozarí  q?  in  eíe  paire
cipaliter  bonozaturcignitas  o\:dínis  «  nó  potentía  oiuitíarum\:mnam
«olim  ín  primitína  ecclefia  nó  crat  peopzictae  apud  ecclefiae  fed  voe
lentes  cóferre  bonafta  vendebantet  pzetíum  offerebant  cgeníe\:fed
poftea  fuit  cóftitutum  yt  mclius  fubueniretur  cóftitutís  inncceffitae
tibus  vt  propictae  nó  venderetur\:fed  referuaretur  ecclefijs  2  ex  redí»
tibus  alerenrürindígentee\:vtin.c.videntee.ríj.q  j.
Rubzica.
3  ^d  cut  ion  obftáte  pzíuilegio  fozt  pót  laícue  ecclefie
;  E
*malefactoz  per  ecclefiam  puniri.b.o.4T  £afus
lircralís.icit  51eg0.q9  ficutipfe  non  vult  iniudicije  per
bec  rubica  ad  precedente  boc
turbarc  paitrilegía  laicez:  sita  ron  vult  qo  ipfilaíci  eí  ocbeát
piciudicium  aliq?  inferre\:q?ffi  fcceríntautozitateapoftolica  vult  cíe
refiftere  ipfos  laicos  víolétos  cocrcerezmon  eft  contra  legem  agcres
fcd  legí  facere  fubfidii-J&cr.4T  1Ro.i.er  ter.q  turbane  iura  ecdefiepo
teft  coerceri  «  puuiri  per  ecclefid.ad  boc.cfignificátibue.s.tit.pzori.ct
Je  matcría
quodibíoiri  tm.c.cum  fit  senerale.oc  fo.cópeten.vbiclarius  bocp\:oe
batur  «  loquitur  ifte  tez.oe  painilegio  fozi  per  quod  reus  cóueniédue
etin  fozoftto.
SS"  rcóicatue  in  eno  loco  eft  etíam  ercótcatue  ín  omníalío  loco.
Sepeliens  vfurarium
vel  ezccommunicatum  manifeftum  íncurritere
communicationem.
X\:debiane  cozam  crcommunicato  manifefto  non  incurrítírregularíe
tatem  fed  fufpenfionem  per  annum.
Sinttitutio  velocftítutio  in  ecclefia  nó  fpectante  ad  alíqué  pleno  iure
nó  conceditur
pertinctad  cpm:  nó  ad  alium  nec  valet  confuctudo  in  contrarium,
T  \:clatue  babés  ecclefiam  fibi  fübicctam  poteft  a  pzefbrtero  crigere
rationemmon  quantum  erpendit  quolibetoic\:fed.  quantum  erpédit
in  fabzíca  ecciefic.
zif»a»
s)blati  non  tamen  plenc  alícuí  rdigioni  nógaudent  piíuilegije  illius
religionis.
iuitatce  oitarat  priuilegio  epa»
noe  terti  o\:dínie  fancti  $rancfcinon  gaudent  eccefiaftíco  paie
uilegio.
fic.J£pifcopalis  oignítas  nó  05
Eictio  pleno  tureimpoztat  omnimodam  eremptíoncm.,
foatroninullam  aliam  íurifdictioné  babétin  pzefbyteros  ecclefie  pae
tronatcnifi  qo  poffuntipfos  pzefentare:«  poftea  ab  eíe  gencralem  ra
tionem  tempozalium  erigere:  cpifcopo  rcferre.
1É\:clatue  babés  ecclefiam  fubicctam  pleno  turc  an  poffit  folus  cíus
bora  alicnare.
J£rcommunicatio  fiue  interdictum  nó  fertur  per  ifta  verba  fubíaceit
ercommunicationi  vcl  interdicto.
Exp
ami
qa
JR  clígiofi  ctíam  ercmpti
m  N  D  lanta  TC...iis  4'occimas  in
ocbéta  laície  recipere  finc  confenfu  oioccfanozit.boc  oicit.
te
1  vfqs  ad.  6  .crcómumicatos.4  illc.$.].o.
f£  rcómunicati  ctine
terdícti  oino  nó  cebentedmitti  ad  oituma  ctiam  per  religicfos  crem2
ptos  becoicit.  vfq  ad.  $i  ecclefgs.  ille
$. Dc  cintédit.  JR  eligioft  etiá
eremp:í
