---
page: 137ra'
pdf_page: 763
---
32e  príuie.2  exceffi.paínilegia.
"erenpti  ittecelefijs  nó  pertinentib?  ad  cos  pleno  (ure  nó  ínftítuiitnec
veftituuntincófultie  epie  fed  rationé  erígüt  oetépozalibue  ab  iuftitu
tis.b.o.vfqs  ad.$.q5  4  fi.  ille.$.bocintendit.lbofpitalart
templarí
femel  ín  amo  celebzát  in  ecciia  pofita  ín  loco  interdictozibi  tí  nó  fcpee
liumcozpoza  moztnofi.b-o-víqs  ad.$.oc  cófratribus.«  ille.$.bocinté
dit.f£ófratres  ercmptoati  fcu  ipfo?i  oblati  qui  intotum  fe  nó  tranftu^
lerüt  iudicari  pit  ab  o2dinarüje  locozii.b.o\:vfqs  ad  fi.  et
oiuífio  pt5  per
$.fcd  3jo.an.oiuidit  totáoecretalé  in  tree  partes  tanti.  má  primo  po»
nitcrozditi  «
querelá  cpozü  occifait.fcóo  puidet.tertio  prozogat  «  pez
nam  imponit.fcóa  ibí\:eccefias-tertía  ibitquod  aüit.Etfcóa  paíncipalis
fubdiuidi£in  quinqs  que  oia  patét  er  fummarij  íntellectu  «ifta  viuífio
eftbonaL  £afus  Ifalie.  4ratree  tépli  «  bofpitalis  ercedebant  in  plu.
tíbus  5epalem  antozitaté  d  «  fcandalíi  faciebát  c  inducebant  perículii
animariü  ppter  qué  epi  in  lateraii.cócilio  oc  ipfis  grauiter  funt  cóque»
fti.fup  bís  primo  oicitpapa\:cii  «  plantare  facram  relígioné  *plantatá
foucre  modis  oibus  ocbcam?.  iRufquá  illud  melius  pzofequitur.quá
tanutrireque  recta  funt  «
corrigere  d  pzofectüvírtutis  impeditit.ze»
mf  ocfcenditad  artículos  in  quib?  pzedicti  fratres  ercedebát:  recípiee
bant  effi  ecclefiae  «  oecimas  oe  manib?  laícozü  fine  cófenfu  cposiz  pbi
bet  papa  paedictis  fratrib?«  alíje  qbufcungs  relígiofis  neoecetero  pie
dícta  recipiat  finc  2fenfu  epozti  oímiffie  illie  quas  atra  tenost  íftii  ali»
quo  tpereceperíit.5
tem  ercóicatos  a  noiatím  interdíctos  ab  epie  reci
picbátad  ciuina.pieccpit  conciliti  tam  bís  p  alijs  rcligiofis  pacdíctos
euitádos  iurta  fententiae  efozit.  Stc  in  ecclefie  fuie  d  ad  eos  pleno  íu.
tenó  pertinét  f  byteros  inftituédos  in  eís  cieacauertut  cpíe  repzefen.
tent  vtoecura  plebis  epis  ríídeant  ipfis  fratrib?  oerebue  tpalibus  có
petentérónem  erbibeát  ínftitutosincófultis  cpíenon  audeát  remo»
uere.  Sjté  i  téplaríj  vel  bofpitalaríj  ad  ecclefiá  eenerínt  interdictánon
nifi  femelin  anno  ad  cclefiafticii  officiiiad  mittant  exclufie  ercómunío
catis  interdíctie.nccibitüicfepeliantcozpoza  oefunctoti.3jtéoc  con.
fratrib?  pzedíctozii  ftatuit  cócilium\:etfi  otmo  fenó  reddíderint  ftatri»
bus  fdíctie\:fcd
in  propzietatib?fuis  remáferínt  ppter  bocab  epozum.
fuoz  fnia  z  iurífdicttonenullaten?  eriman£  fed  poteftatéfuam  ín  eos
cet.oecrimi.fal.
ficutin  alíos  parocbíanos  fuos  exerceant  cii  oclinquit.&
uod  atto»
cti  eft  oc  pzedictis  fratríb?  (dé  pzecipit  obfcruandü  oc  alás  rcligiofis.
Sx  cii  contra  bocinftitutii  venerint  ecclefie  ín  quib?í(ta  pefumpferint
fubíaceantínterdícto  :  «  q8  egerintírrítum  babeatJXScr.  €  t  ilot.í.ex
tert.q9  xcóicatue?
vel
interdíctue  (1  ena  ecclefia  eft  ezcóicatue  velíno
3x
terdictue  in
qualibet  alia  ecclefia  ettandp  ercóícatus  vitarí  oebetetíd
"j
ab  exéptis.
n  afit  clebráe  cozá  ercóicato  velínterdicto-tucurratírree
gularítaté  vel  ercóícationem.oíc  q»  nó  vtín.cie  qui-oefen.éxcó.lib.vi:
bodictamen  celebzás  coxam  ercóicato  marifcfto  incurritfufpéfionem.
perméfem.oeqtio  oicytínc.epooum.e.tít.li.vi.  t€  fcpelientce  vfura»
riü  feu  excóicatum  manifeftum  incurrunt  manifefteercóicationem.oe
quo  vícend(  vtincle.eos.ocfepul.QL
5cóo  no.qüod  ín  ccdefiíe  non.
fpectantib?ad  alíquépleno  iure  inftitutio  zocftitutío  pertinet  ad  epi.
fpícíétes,*  Cindepapa
nec  valet  cófuctudo  in  contraríii.vtín.c.j.oe  capelano.lib.vi.4T  racer
tío  no.q  pzelat?  babens  ecclefiá  fibifubicctá  póterigerc  tatíonéoerce
bue  tépozalibue\:tii  non  tenet  pzefbyter  ínftitntue  mínütá  redderera
tionévt  quanti  erpendat  qualibet  oie  po  vita  fed  quanti  crpenditín
fabzicá  ecclefie.
QT.  t  Altimono.q  oblati  aliquib?  relígionib?  non  gau
dent  piínilegüs  íllatii  religioni  nif  er  toto  fint  tranflati\:vt  qz  tradíde
runt
fc  «fua  alias  remanét  fub  turifdíctióe  ozdinariosti.  z.p  bocbon?
tcr.cum  gl.in.c.fioe  fepullib.vj.  ín.c.vtpztuilegía  j.co.f£t  facitbeclí
tera  cótra  IBar.in.Lfemper.ff-oc
iu.  immt.vtifti  fratres  tertíj  ozdíníe"
biconceffis.QL
nó  gaudcát  priuilegio  ecclefiaftico  cii  non  fint  plene  tranflatiin  ecclefiá
nam  viuütin  cótugio\:zidemvideturíniftisrectoz(bus  bofpitalíü  quí
plenétráflati  nó  fünt  q8  pleneoíco  vebíe  «  fimilib?  ín.c.i.oefo.cópc.
QI  in  gl.in  ver.notatim.
ín  fi.oc  bocoic  vt  plenenot.ín.c.lateranefi.oc
picben
€T  t
3n  gloff.inver.pleno  turcibitepe  nibil  poffit  attentare.ct
no.benegl.ad  impoztet  pzíuilegíti  cit  ecclefia  pleno  iure  alicui  imferío?t
pofitum  facíat.c.nemo.
pielato  cóceditur.erípit  eii  illa  ecclefia  a  poteftate  oíoce.epi  qo  nullum.
fus  cfale  ibi  erercere  pót  qo  etíá  tenet  lPofti.in.c.qrii  j.cod.«L  t3  ca.
glo.ibi\:ifta  inftítutío  ocftitntio  «c.oe  bac  materíaoítclatitie  vtno-in.
c.oemonacbis.S.oc  pzeben.c  oirít  bíc  jnmo.ínter  cetera  quod  íftí  relí
cíofi  babétee  ecclefiae  fubíectae  babet  iurifdíctioné  ín  derícoe  ibi  in»
ftítutos\:nec  fine  cozüi  cófenfu  poffunt  alicnarí  bona  illi?  ecclefie.I2  oftí.
vícit  bocpoffe  pzocedere  ín  patronis  eréptíe.  fecus  atitín  nó  eréptie:
q:  crfolo  iurepatronat?  non  querí£iurifdictiovel  poteftas  p\:eftádí  có
fcufim  alíenationi  retecclefiaftice\:fed  tu  oíc  melius  proutlatefolct  o
ftitiam.quod  tene  menti.
tari  ín.o.c.oe  monacbis.SSed  quantü  ad  propofitii  cóclude
qp  religiofi
qiias  babentín  eccefije  ie  patronat?  ofitarat  qiías  babent  ecclefiam
fübiectá  vt  poffint  reditue  cóuerterc  ín  vfue  fuos\:qiiq:  babent  ín  eccle
fife  folam  collatíonem\:qfiqs  babet  pleno  iure.tf52imo  cafu  quádo  ba»
benttantii  ue  patronat?\:oic  qfiuc  fint  crépti  fine  non\:mon  babét  iti»
rifdíctioncin  gf
byteroe  ínftitutos  fed  folii  babét  Dfentare  cpo  pfbrtee
«ationem  mínozem.
ros  inftítucdos  «  poffunterigererationé  generalé  oc  adminiftrationc
tépozalíti:  fi  rcperíát  alíquid  cozrectione  oígritt  ocbet  referread  epi.
4  p  boctcr.ín.ci.rvi.q.v.vbioícit  q»  fi  etid  epe  fn  olocefi  alteríte  cdífi»
vita  abfoluerctur.  -
catecdefiá  non  babct  ibi  nifi  pfantationérectotis  «alia  queconfcqait
