---
page: 137rb'
pdf_page: 763
---
quilibetey  ftre  patronatus.cetera  vero  refertian
turefoloci.3décrgoin  religiofis  exéptievel  nó.
ná  fpecialitas  bec  nó  pobat  iure  in  cie.  &coo  ca
fu  qfi  babentecclefias  fubiectas  vt  poflint  redit?
veputarein  propzios  vfus  tüicetià  non  babétiu
rifdictioné  in  pzc(byteros  necetíá  poffuntibialí
quem  inftituere  fine  cófenfu  cfí\:q:  populus  folii
eftfubiect?  ipi  epo.  oe  quo  no.iri.c.vifie.rvi.q.t.
4  in.c.oe  monacbis.  fi  vcro  baberitibi  collationé
tücnibil  eltra  poffunt  (ibi  vfurparc.ar.co.queot
ri  ín.-o.cicum  er  imiüicto.in  fi;oebere.ziltimo  cafü
qii  babét  pleno  turc.oic  q6  autpple  cft  fibi  fubic
ctus  pleno  iure   babétibi  inftitutionem  líberá
4  ocftitutioné  4  ficintellige  bocarg.a  contrarío
fenfu.vtin.c.f.oe  capel.mo.lib.ej.Si  vero  ecclefia
eft  pleno  iurc  fübiectazfed  nó  populus  tunc  reli
Siofi  babent  ibi  inftítutione  collatozíam  tít.fed.
inftitutio  autozisabilis  quo  ad  curá  pplifpectat
2d  epm.vtno.bic.zin.c.j-occapcl.mona.lib.vj.c
boccafu  intellige  illud  oíctii  3mn.quod  babent
furifdictioné  fup  clerícos.«  q5  pofluntinterpoe
nere  autozitaté  alienationíe  rei  ecclefiaftice:  4  ita.
ipfemct.  3nn.fentitalibiin.c.-oetranfac.«  vide
&l.incle.j-oereb.eccl.non  alíc.  €T.  3)n  glo.ín  verfi.
femel  ínanno.in  fi.«  bodiean  z  quádo  poflit  cele
bzaríin  ecclefia  fita  inloco  interdicto  wide  boni
ter.ín.c.fi.oefenten.ercommu.
lib.vj.z  qo  ibí  no.
€.  1  3n  gl.fiibi  fübiaceát  iuterdícto  epozum.  fen  ck&xcbafti.Sapia.
titbecgl.q5  perifta  erba  fubíaceant  interdícto.a.  (LXErcóicat?^.
vi
nó  fertur  interdíctü  ipfo  facto\:fed  ocbetferriper  —  de  4elin.  m.c.  jim.
epifcopum\:zidem  cóiterooct.bícfed  cótraríum  .—  pric-S-oetren.  v
tenet  gLin.c.j-ociniur.  lib.viinfi.zvideturpo^  —  pace.ctínca.pttu
bari  ír.c.fi  quis  füadente.rvi.q.iij.coiriim.clie  ^—
détiam.$.ferta-S.
21bbas.
vocoffi.oclega.
$$  xiuilegíatue  non  admittens  vcl  confer?
5acbarias.
b  €  4ratres  tertá
nans  piiuilcgia  alterius\:pzinaturfuís.
o\:dimie.ado  XCar
TReglígétia  pzelatí  vel  alteríue  officialis  in  admi
di.incle.i.oc  fent.
niftrando  ínftitíam\:an  fitín  aliquo  puníbilis.
crcót.etidé  in  cle.
;  Suis  piiuilegás  prtuá
j.q.xxví.  oc  oec,
lecti.  eft  qalíenis  pzíuile
glo.et  ocmi.in.c.
&üsocrogat.b.o.
3n  pma  porit  que»
afquís.
và.  q.Hig.
relam.infeciida  ibi:  p  certo  prouidet.
Doc.in.c.vt  paire
€  Xcafue  líteralis.  $ratres  bofpitalis  bierofoly
legía.j.eo.Jbal.in
mitanícóqucíti  fuerunt  oomíno  papequod.ar2
l.  placet.  colit.$8..
cbiepifcopi  «epifcopi  eís  ocfuís  malefactozibus
verfugd  ocfozo?í
fuftitíam  facerenolunt  pziuilegía  ipfozü  non  reo
bus.C.  oe  fa.fan.
fcribit  pielatie  pdíctis  qp
ecc.  JBart.in.Lj.
ipficerto  fcát  qp  ipfepatuilegia  ipfozii  pzclatozti
aut.  iugreffico.tj.
vecurtabit.ci  ipfi  obuiare  non  timcant  fcríptie
autbétideccctieromane.IBer4L  iBot.primoer  —  verfic.ároft  aliae
íngreditur.co.ti.
ter.regulá  qo  p\:dlatí  tenentur  adminiftrarciufté
tiam  plená  pziuilegíatis  fcóm  tenozé  preuilegioe  c-fEebafti.esapia.
pziuarí  cozti  pai»  c.  €[  será  ozdínis.
ocbét  «
vum  ipfozít  alias  puniri
dlídeplene  poo.
nilegijs.  J£  tno.crboccer  ter.  penam  nolétiefer  —
zifoaria.fosi.in.c.
vare  piuilegía  alteríue  vtpziuent  poiuilegüe  fi.  —
Tn  gl.iínfifed  oubítaturmume  —  $j.coLiitj.inmoua
occlaratione-S.oc
quid  pzelatue  negliaée  facere  iufttíamíncurrat  ^
pená  füfpéfionís\:oc  quaiti.cemmn  eterní.oereíue  ^
fozo  compe.
di.lib.vi.«  tenet  bíclDoft.q5  nó  q2íllud  capituli
punit  faciétem  iniuftítíam  nó  ncglígentem.alias
multiillaquearétur\:z  otri  tutius  effc\:lícetiu  op»
oe  fimo.fed  idcm  Wooftí.
tenetcontrarium  ín.c.legitima.  oc  appelí\:ej.et
rccitatibi  3jo.an.credo  fic  poffe  oiftinguí  qo  aut
p\:elat?  ftat  in  meris  terminis  ncgligétie  vtq?  pe
tétiinftítiam  negligit  facere.  «  babeat  locii  oícti
Woofticn.bic.Ztut  negligentia  refoluitnr  in  facti
vtquía  non  vult  ogreoilationem  enícótra  tuftí»
tiam«  cótra  confcientiá  :  «  tmmchabetloc  pena
oícti.c.cum  eterni.  quía  tücfatís  oicitur  facereíu
2Íbbas.
&  S  Gepelientee  fcienter  excómunicatos  incur
runtercommunicationem  ipfo  facto.
K£rcommnunicatio  ouratetíam  poftmoatem  er^
commnunicatí  :  adeo  quod  affocíans  cadater  vel
aliter  partícipando  cum  eo  íncurritercommuní
f£  rcommunícatue  quí  fuítin  factofepultue  nó
vebetocbumari  nífi  ftcterít  per  com  quomin?  in
56$
