---
page: 137va'
pdf_page: 764
---
a  (Litus.  dtrü
d  [10]  bom  ercó
liceat  cóícare  epcó-
murnicato  mo»
tuo:  vide  bicpule
Cbf?  per  3joá.oe
líg.«  px£al.inre
pe«c«cíi  egcoícato.
Yf-q.iij  circa  prin.
X.ud.romi.infuis
fing.in  litera.3f5,
notabili  q9  inci
ít
.partícipane.
ínexcómunícatione  ertra  cemetería  etjcíátquod
Pbi  en  ftoefa»
fi  nó  feceriutarcbícfe  illud  crcquí  non  omittat.
ctoítafuílTe  inter  1
35er
(Lt  Ro.j.er  tex.
rogati  aoo.icar.
extra  cemeteríti  ecclefiafticum:  «  bodíefcpcliétes
oe  vifino.  et  facit
manifeftos  ercóicatoe  incurríitercóicationé  ipo
qio.35ar.ín.l.fj.
facto  oe  quo  oícédum  vtin  clemen.cos.oefepul,
occada.puníi.pbí
€LS«ciido  not.arg.quod  efe  poteft  ertumtlare
$t  ocftatuto  pu»
ercóicatos  fepultos  in  ecclefijs  eréptozumzfiípf
niente  bannítum
crépti  funt  negligentes  in  boc  faciéde  v  't  bíccol»
fÍnsredientem  cí  »
lígitintclligendo  qoiftibofpitalari  eráteycpti:
uítaté  an  babeat
victum  taméfatíe  placet  ín  fauozem  ecclefiaftíce
locum  ín  bánito
vifcipline  qo  videtur  bic  tenerc  Sjun.Zdn  atit  pof
mo\:tuo  quí  fuít
fitepspunirefepelientes  ercóicatoe  vel  admitté
postat?  ín  cíuítae
tes  ercóícatoe  ad  oíuína.  Glide  pleneper  3jo.an.
té.  f£tfacit
p  no.
poft  3o.mo.ín.c.epozum.eo.tit.lib.vj.ebi  cóclu
35al.
ín.L.  foz02€.  2
ditq$  nó  fiperfonc  «  loc?  funterépti.4E  t  3n  gl.
C.oebís  quib.pt  a
f.ín  fi.-IBot.gl.«  tene  méti  qo  vírtus*ercómunica
índí.ebioicit  Zn
tionis  ouratetiá  poft  mo2té
Ge.fi  cr  ftatuto  eft
dum  afficitanimá\:fed  ctíá  cozpus.ll2oftí.tamen
lícicum  interficere
fentít  contra  iftá  gl.oícée  qó  moztuus  nó  eft  bo»
bannitii  an  liccat
mo\:q  nó  eft  ibí  aníma  7  in  co  nó  caditvera  cóio.
vulnerare  bánítii
Sitéceffatró  quare  pzobibet  cómunio  excóicati.
moztuii,  «
ifta  fae
ná  bocfitetrubo\:ecófufus  citius  inducatur  ad.
citít  ad  qóné  quá
ercóicationis  fatiffactioné.  vtín.c.pia.  oc  ercept.
Bon  vidi  palíqué
libz.vj.queratio  ceffatin  moztuo.Soá.an.ponit
tactá.21n  percu»
contrari(i  z  fequíf  glo.z  probat  opi.gl.ín.c.a  no»
tiens  clerícii  moz
bís.cl.ij.ocfer.ercó.vbi  ctiá  poft  moztem  ercóíca
tufí  fit  ercóicat?,
tuemádatur  abfoluí  fiin  eo  apparuerunt  figna
«oicit  oo.  24bb.t
contrítionís\:ergo  excóicatío  ourat  poft  noztem.
c.a  t'obís.  eLíj.oe
etíá  in
occedentein  cótritione  cum  femperopus
fen.ercó.  qó  moz»
fitabfolutione.Sténon  eftver(  q5  oino  ceffatra
tuus  nó  pótcrea
tío  partícípatíonis  vtoicit  IDofti.q:  tempore  ví
rímiles  negs  o0»
teínducent  ad  fatiffaciendii  fcientee  qz  etiá  poft
ctoz.Sjté  ad  pedí
mostéoebent  euítarí.  lauando  ergo  moztuii  vel
«ta  optie  facitqó
veftiédo  vel  fepeliédo  feufocíádo  ad  fepulturam
10.  Zírcbi.in.c.fi.
contrabit  (fta  ercóicatío  mínoz  er  tali  partícípa»
tvi.q6.
f.  vbi  oícít
tíoncqó  noL
t  3n  glo.6j.ibi\:mífi  fozte  tales  fuc»
pone  q$  clericus
vínt«c.Rot.benegl.q$  excómunicatue  fepultus
tuítato  ínterficiée
anteabfolutíoné  nó  ocbet  erbumari  fi  nó  oeficít
dialíqué  eteii  ree
pico  quominus  fuerít  abfolut?  ín  íta.  oe
perit  moztufi  at»
poteftoubitaríper.c.anobís.pacallega.ná  oebet
tamen  vtfatiaret
abfoluictíam  poft  inozté:«  poftca  fepclirí\:fed  fa»
appctiti  fuii  irae
tíe  poteíttenerigl.vtfiat  abfolutío  in  tumulo.  4
tiia  moattio  am»
bocínfanosem  2  refpectu  buuianitatis.
putauit  caput  d?  1
$37  :ínilegiatue  oc  alíquíd  non  faciédo  file
rí£an  fitírregula
lud  poftea  fecerit  perditfuum  pziuilegíam.6.
rí5  «allegat  pz0  7
3Hd  occimae  foluendas  tenentur  etíam  religíoft.
cótra.«  tandécó»  5
JOecime  lícet  fint  oc  iure  oiuino  \:tamé  papa  pót
cludíteii  non  effe
concedere  pzíuilegipm  oe  cís  non  perfoluendis,
irregularécumoc  4
fo\:dlatus  pót  piciudícare  ecclefie  in  omíttendo
furenonreperíat
ipfetamé  tenetur  ocfatiffaciendo  omneoánum.
erpzeffum.c.íe  q.
tjod  per  negligentíam  fuam  peruenit.
oe  fent.excó.li.yj.  y
Min  anquís  poffit  priuilegio  fno.
P  quo  optií.facit  7
oxíiuilegiatus  an  perdat  priníleginm  fui  fi  per
qo  no.Zlrcbíd.in
multum  tempozis  venit cótra  illud  ígnozanter.
$.fiergo.L.xij.col.
"Ieiefcriptio  currítaduerfus  ígnozátee  lícetcon
Yvi.a4f.  c
Xircbid.
£ra  cam  octur  reftítutio.
poft  J.au.ín.c.pe
eferiptío  non  ínterrumpltur  ex  fola  contradí
rículofc.
fup  gl.fi.
«tíone.  m  "if  oc  terra  Pt£cótrapiiuí
Depeni.oi  j.ebioi  b
cit  pvoluitinter  x
MIA
ficere  boiem  finó
fcribitur  fpacío.rrr.annoz&  bodíe\:vee
potuit  ey  bocnó
ecserzATO.tl.vt.].e.accedentib?.
eftítregularís  \:Is
ralis.  zif»onacbi  fcti  Zlndrec  o\:dínis  ciftercieii.
gl.i.o.c.perículo»
babent  p\:iuilegíti  oenon  oádis  occimís  pe  labo
fcoicat  21i.  3jté
ribus  fuis.  zit»  onacbi  ifti  babet  terraeínparoe
9dó  quod  íníüría
tía  canoníco\:um  oe  plautío  oe  quibus  occimas
pótfierííam  mo
perfolueriit
per  tríginta  annos  oíctis  canonicis.
$no;vtolcit  Joar.
queritur  trii  int  cremptíratio  piedíctipaiuileo
