---
page: 137vb'
pdf_page: 764
---
fPanonnítanus  fuper  £Duínto.
X\:tíam  piiuilegíatí  q
Sad  nonfoluendum  oecimas  oíctie  canonicis
fn.Lj.ff.-oe  bís  q.
oe  eifdéterríe.  fCófültus  papa  mádat  monachis.
vtíndig.z  glof.et
illis  quatenus  fiocterra  illa  quam  babétín  pa»
35ald.in.l.fideico
rocbiaillozif  canonícozii  pertrígintaannos  oc»
iffum.C.6  fidei
cimas  perfoluerüteifdé  cas  oecctero  integre  fibí
cómif.  vtpts  ctíá
foluantzq?  lícct  eie  fit  conceffum  vt  oe  labozibus
per  glo.rrítj.oift,
fuísoccimas  nó  perfolnant  oe  pzitrilegio  tamen
quo2üdá.  ct.xriój
indultotáto  tempoze  octrabere  voluerunt.gnde.
q9.tj.in  fumma.
ze
nó  poffunt  per  ptuilegium  feín  bac  parte  tueríz
fn.$.per  otraríit,
cum  liberi  fit  enicuigs  iurifuo  in  bac  parterenii
Ínftit.oebere.que
2  tíare.iBer
4L  tiot.pimo  er  tez.ibí  parocbía  c.
abintefta.oefe.  ct
quod  eecimcocbentur  ecclefie  parochiali  vbí  px
inftí.quib.cr
cag,  9
día  fita  funtetiam  religiofis  perfonis.oc  quo  ple
T3.  nó  pof.$.j.et.
qo  excoicati  ocbent  fepelírí
ne  ín.c.cii  contingat;oe  oecimis.f£r  quo
alibi  oirit  J6al.in
er  tex.
1o.quodoe  fure  oíuino  feu  cómuni  etíá  relígiofi
ant.  ctii  relicti.
in.
tenent  ad  oecímas  perfoluendas.  oec  quo  fn.c.er
lij.co.iver.no.q5
3  parte.z.cnuper.;oeoeci
(E  tiftot.q5  i  oecime
annua.C.oeedic,
fint  octureoiuino.vtín.c.tna.8.oe  ocdi.tamépa»
oi.adrí.rol.q8ata
dr
papoteft  piuilegíti  concedere  oe  eís  non  perfol^
ocfunctícotrifta&£
nendís  zquod  clerícíe  «  religiofis  bocpoteftcó
ve  fcóis  nupt
cedere  clarii  eft  vtbíc«  Ín.o.c.erparte;z.c.nuper.
vro?i$:  f  oc  qóne
Sedan  laicis  poffit  bocconcederetoíc  vt  legit  ct
bíc  pofita
pl.ct.
4  mot.ocoecí.anobís.4E  t  IRot.q5  canonícifeu  rco
p.o-Zlbb.  videim
T;
ctozes  ecclefie  poffunt  pzeiudicare  ecclefie  tacédo
termínis  p  Zrc,
2  patíédo  piefcriptionem  currere  velíctum  ergo
in.c.illi  q.vj.qó.j.
fftozt  in  tacédo:«  non  faciédo  erpzeffe  jpteftatio
vbícócudit  cum.
|,
nem\:nocet  ecclefie.  videglof.fingu.ín.c.placuit,
opi.lbofti.bicecs
d.
rvíój.q.iij.queoicitpzelatii  qui  paffuscft  piefcrío
qpnon  fit  excóíca
€  ptioné*currerecontra  ecclefià  poffe  cóueniri  per
et
fic  eycóicatío  nc»
tus.  J&toíctipof
ecclefiá  ad  fatíffactioné  oe  omni  oáno  ob  fuá  nee
fcttalib?  imponi
gligentíá  contingente
«non  mirii  nam.  pidatue
pena  p  boicsque
tenet  ocfuo  ficuttuto?  fipotuit  alíqd  acquírere
€t  bocter.pótoi»
ecclefie  z  neglererit.ró.q.ij.  monem?.Lquicquíd,
&.  et  oicit  q»  boc
C.arbí.tu.fosti"  qfi  neglererit«  paffue  eft  acquí^
fallítín  cafu.  in.c.
fitaoilabí.  facitad  pzedícta.Lnóeft  ígnoti.C.oe
ercóícamus.$.fae
f  edmítut[  t/Er  fine  literenot.qó  liberi  eft  ení»
meocbere.z  adde
cuíqs  renütíare  paiuilegio  fuo  qà
íntelligequane
q  íftà  gL.alle.pzo
do  non  tágitur  ius  fuperiozie  vel  tertá.  ende  pi
fing.z  fequif  oo.
uilegioeréptionis  nó  poteft  pziuilegíatus  renito
t(bb.in.c.cii  mue
tiarcfine  licentia  pape.vt  in.c.cum  tempozse.8.oe
lierce.in.fj.coii.j,
99
arbi.  5  oteftctíam  colligi  ez  boc  fer.iuncto.c.ace
oc  fenten.ercom.  v
cedentibus  j.co.q5  ficut  contra  íus  cóe  noncure
b  €  5:0  intellectu
rit  pzefcríptio  nífi.cLannozfi.vt  íri.c.fi.oe  confue,
buíus.c.víde  glo,
fta  necotra  pziuilegía  indulta  ecclefierptbic.  zin
ín.cfin.rvój
c.accedentib?  mecetiá  cótra  alía  bona  cópetentia
c  Sebafti.  Sapia.
ecclefijo.  t  ín,coe  quarta.3.oe  piefcrip.a  ín  aut.
€  dL  'oicfcriptione.
6  quasactíones.C.oefacfan.eccl.q]  fet  no.bunc
3jdéoicit  Z4bb.in
ter.íuncto.c.accedétibus.qó  etíá  pituilegiti  atii
€  f.8.oe  fn  inte.re
sd  nó  faciendi  nó  tolli£  per  enà  cótrafactionem.
ftit.  ctín.c.ij.circa
fed  requiritur  fpatium.zl.annoozum  fi
piín.&,oe  picfcrí,
cópetitcó
quo
traecclefiá  :  ocqua  matería  plene  in.c.cii  acceffif»
timcjS.oeoo.c
fent.occófti.q[  tcd  pzo  veclaratíoelítere  quee
cótu.
ct  £zar.icle,
rituranindiftincte  tollat  príuilegíit  ?  fpatio.rl.
ES]
fipin.in.p.not.
annozum.3jo.ar.«  l2oftí.bícvidentur  limitare
Dcrelig.oomí.et
mírabilíter  boc.c.t  pzocedat  qfi  fponte  facta  eft
Zind.ficu,  in.c.pt
€  folutio*\:vtípfi  volunt\:fecus  fi  perignozantíam
fup.$;oe  rebecd,  —
velinuitifoluétee.ad  boc.lL.eos.ff.cónio..quod»
non  alíe.
cungs.oeregu.iur.t  intrandum  Q5  alíj  ooc.fe»
c-*  Sebaftí.  Sapía,
quentes  fimplíciterínbercant  buicoicto.ná  nul»
d  QU
iuilesium.
lomodo  pnto  verii  quía  tacite  inferunt  q6  cótra
ilo  «quáto  té»
ignontee  non  currit  pzefcriptío  q5  falfum  eft:
poe  puilegiü  tol
vtín.c.vigiláti.z  ibi  viri  oe  pzefcript.a  clarius  in
lattraditlateoo.,
|fi.ín  fi.C.oe  pzefcrip.lon.temp.  licet  J6ar.in.L.j.
Sjaf.in  fi.
colii.tr.
$.fiquisanté.ff.oeitine.actugs  pziua.oicat  im»
*er.tertío  pncípa
plíciter  q5lícet  curratcontra  ignozanté  piefcrí^
líter  queriit.ff.oe
ptío.catur  tamé  reftitutío,  4  ficfcóm  oce  faltem
cófti.Dn.4el.in.c.
currít  pefcriptío:  ficetíam  non  putoverum\:qz
cit  acceffiffent.  co,
multífoluétes  non  pzeiudícát  ey  quo  ín  bona  fi
xii.  verf.feptimo
defuntpi»efcribentee\:imputandtü  eft  ergofoluen
limita..oc  cófti,
tibus  quarenóallegabát  pzíuilegia  ct  ín  iudicio
vbilatcan  pcorne
nó  cgerunt\:fola  eif  contradíctione  non  interrii
traríum  actü  tole
*legiii  ecclie  pze
pitur  pzefcríptio.rví.q.iij.  .
pát.  et.L.fi.C.oe  pac»
lat  mínilegium.
fcríp.lon.tépo.quod  límítavtnot.in.c.níbil  cum
€  (LEftfolutío.ad
(E  fcafus  líte
fcandalo.oe  pzefcríp.esi  ením  non.  reddebat  íuft
de.ud.cófi.cclfj.
tíaínloco  propter  boftilítatem  tiic  poffet  paoce
2dlex.confil.crc.  «c
dere  illud  oíctum.ad  boc.c.ey  tranfiniffa.z  quod
€criij.v.lib.
ibi  not.oc  prefcrip.
Zibbas.
:  $$  1  5\:uilegiii  fi  quí  allegat\:oebctíllud  oft£e
dere\:alíter  fibinon  creditur,
2  Bitíonis  Ouamnis  natnra,
toro,
