---
page: 138ra'
pdf_page: 765
---
joc  piíuíle.z  exceffi.pzinilegía.
neceffitate  2dudere.ate  nó  p20*
£t  facitad  oíctii  teftis  qp  oebcat  oc
bat  boc  effe  «c.2co1.ter.vulga.ini.L.nó  boc.C.viilegi.quéibi  multii  no;
36ar.qb  articu?  t  pofitío  ocbétoe  neceffitate  concludere  vt  ibí  per  cit.
cii  cócoz.ibi  fignatie  p  oo.Ztlc.imol.a  alíos.adde  etíá  ter.ín.c.audítie.
$.oe  pefcrip.in  ver.fi  perílla  cóftiterít  q5  vallís  fit  illelocus  «c.  vbi  ví
deas  q  per  illum.
zx
Tiuilegiozum  teno?  íi
tcr-»bioicitidem
*;
eo  ITO.  jiicdus  eft  «  feruádus.
*5ano:.  in.  r.col.
x  |  b.o.Adclalíterz  fic.2e  pituilegáe  nó
poft  3oan.andr.
PS  eft
iudicandum  nifi  cozii  tenozcinfpez
Debidello  qui  có»
cto.  fcóm  continétíam  coti  ab  omnibus  fubdi
durcrat  equii  ad
tie  funtferuáda.b.o.  £t  pót  eréplíficaritert.per
vecturá  pio  eum»
cmuper.á.ococd  4L  £afus  literalis.Sremplaríj
do  4lo\:entíam  «
4  bofpitalarij  multa  pzerogatiua  libertatie  funt
talísequ?natura
muniti.zierum  alíamlíbertatébaberevíden£ín
liter  perát  ín  iti»
lodeillis  inquibusfterint  babítatozes  antei
mere  fineculpa  bí
ad  cos  puenilfent  quá  in  aliis  fuis  poffcffionib?:
delli  «  ítap\:oba»
defiarmm  «eo:íi  teno?  eft
4  fi  babcáteandével  alíá  bocer  infpectione  príui
uit  perfocios  ítí»
legiozii  valet  cognofci  «  fm  q5  innenít  ín  prtuile
nerís.nam  füccu»
gio  íta  eftobferuandum.3n  fine  oícit  papa  ficvo
buít  q2  p\:obatío
lumus  cos  teno\:em  fuozum  pziuilegiozum  fere
fua  erat  oubía  ct
tiare  qófince  common.  tranfgredíantur.  JOer.
nó  códudens  ne
(LT  Rot.prímo  er  ter.qp  alleganti  piiuilegíü  nó
«cffarío  q?  bii  p2o
creditur  nifiillnd  oftendat  «Pm  cótumacíam  eí?
bauitenü  equum
itaeftfernandum\:ad  bocfolct  quotidícallegari
fuiffe  mo\:tuus  in
ífteter.c  oe  modo  erbibédi  pituilegiavideloodíe
víafcd  nó  pzoba»
tioziníbilominus
bo.tex.in.c.cti  perfone.co.tit.líb.vi  AL  Scbopót
uít  q5  fuerit  ille
cótra  q»  bona  acquífita  per  pzí^
colligi  arg.pio
equus  locat?.  oc»
uilegíatos  affumüt  fibi  naturá  pritílegiatozum.
buit  ergo  ille  bí^
sl  fifcue.
oe  occimte.
facit.c.qs  circa  j.eod.«  dle  j
dellue  effecaut^«
ff.ociurefifci.2  q5  not.in.c.eníco;oeturepa.li.vj.
mpbarecolo\:em  et
5fn  boctíiinfpici  o5  tenoz  priuilegt\:etin  litera.
qualítaté  eq  mo?
4L  t3ingLibi:  fed  pp\:ienon  vidct  poffe  ftarc  ac.
tuíct  So.an.fecq»  *
Ktcítratio  q2ífta  oictío  puis  oenatura  o5  ade
tur  etíam  ibíoo.
nem.
uerfari\:tam  in  (ure  q9  ín  facto  fimile  no.itt.c.atfi
2int.in  pe.col.ci
cleríci.oeiudi.in  pzin.fed  bíc  non  fumitur  aduer»
ea
cócozábi  additis
&m  gl.
fatiue  fed  ampliatinenam  fenfus  litere  eft
poft  iftus.in.o.ír.
cum  ífti  bofpitalará  babe&t  multa  pituile
a5
fcq.
colii.facit  etíá  ad
giain  bonis  fuis  nó  eftoubitandii  quín  babeát
íftam  regulam  gp
libertatéin  bonis  acquirendís.  fet  er  bocno.q$
&occmfi
víctü  teftísocbcat
vc  ppilanaturaiftius  victionis  quie  eft  aduer»
peneceffítatecon
tcvt  fie  fpecialiter
fari  piecedentib?  «non  ampliare:  fic  facit  p  in^
cludere  vtbíc  q5
tellectu  ftatuto2f  ín  quib?  ferba  ocbét  ftare  po»
no.oítdt  (dé  45a»
piic.vtin.c.in.  noftra.ocíiníiu.fcd  fiíntelligeretur
102.  in.o.c.  audi?
deturquíd  noufí  concedi
qb  ifti  non  babeant  líbertaté  aliquá  in  bonis  ace
tie.  in.v.col.ante
quírédíe\:tuncoictio  iuis  ftat  ppzic  aduerfans
medíii  míbí  non
pieccdétibue  (T  3n  gl.ínver.erinfpectionc.in  ft.
plact  «c.cus  bíe
fi.
oc
3Ro.sl.in  pzactíca.v  vide  no.in.c.cótingit.s
á  ibi  addidi  poft
zdbbas.
inftru.zin.o.c.cum  perfone.
ES
cii.
in  addí.  íncíp.
&$  fcenfus  fi  fueritfolutus  per  multa  tempo»
no.limitationéac.  t
raanper  boc  probetur  fübiectio.
limita  oíctam  ree
feréptio  fiueimmunitas  pque  verba  concedat.
gulam  p\:ocedere  2
JR  ecipere  aliqué  in  pzotectionem  nó  pieíudicat
qií  pbatío  oubía  3
obftátelibere  eercere.
furíaliozum.
níbil  acluditfec?
"fRecipiene  aliquem  ín  piotectioné:  non  tenetur
eftqfi  pbatíoou
ipfum  ocfendere  fi  fibi  moucatur  guerra  :  quan»
bía  alterii  ouozit
dofciliceteftiufta  fecus  fiiniuftcoppzimitur..
códudit  quozum
f£remptío  fiucimmunitas  non  picfumitur  níft
alterüfufficitqó»  4
probetur  quía  ocíurecót  quilibeteftfubiectus.
cias  illoz
fit.  (ta
£cepimus  Solutio  cei
Yimitat  oo.  21ut.
*fusnonpto»
bebiri.c.pleríüqs.
atquéeremptii  nífi  er  alía  oepzeben
fn  fin.oe  refcrípt.
|daturvtqzfoluitur  ad  iudicium  perce
íftcauté  níbil  ibí
ptelibertatio.b.o-velaliter  «fic.  *fer  folutíoné
oícit  vbí.o.  fnt.
cenfus  que  fitromane  ecdefie  mon  pzobatur  [;121
reputat  valdeno
tabí.cidé.o.
nt.
4  Sali.in.Lfi.C
fi.c.er  parte  in.tüj  «col.co.tí.3jtem  limita  per  tcr.not.in.c.piopofuít.oc
dleri.excom.mini.quem  not.ibí  o0.2dnto  .poft  3mo.q$  vbirequiritur
p\:obatio  tépozís  po  fama  fufficitpzcfumptitie  pzobare  pzobádo  q5
olim  erat  pzcfumptiue  probatur  q9  etíá  fuerit  illo  tépoze  certo  4  octer
minato.f-tfequit  pzovalde  fing.oo.  $rancif.ocare.in  cófi.lj.inci.videt
vícendüin.j.col.puie  contrarii  in  boc  voluerit  3oal.ín.L.ftuepoffidee
tio.in  vlti.colii.C-ocpzoba.«  bocaddcad.o  .c.piopofuit.Sit€  limita  vt
per  gl.no.in.Lneqs  natalce.C..oc  pioba.per  quéinferuntibi  Sjacbut.z
itéaddeq
JBal.ad  multa  piefertim  ad  probandit  alíquá  effc  meretrícem.  q2  p20»
oomi\:zfubiungitibi  J&al.
bat  p\:obando  q8  fcbolarce  vadüt  adcá  in
qó  fcbolaris  qii  loquitur  c  miülicrenó  pacfümitur  oícere  pater  nofter.
videetiá  JBal.in.Loata  opera.in.rvi.col.C.quí  accu.non  pof.36ald.z
^imo.in.l.fi.ff-oc  bercinft.vbi  mültapulcb\:a  oicuntad  piopofitii  per
$par.in.Láj.in  pzim.per  illii  tcr-ft.ocfur.«  vide  ctíam  q9  per.o.glo;olcit
