---
page: 138rb'
pdf_page: 765
---
D$
per  oemi.in.c.j.ín  vlt.coLoe
Siali.in.o.L.1ó  boc.  C.vfi  leg.  Ste  limitavt
pac.in.vi.limita  etíam  vt  perglo.fi.in.l.cii  ootem.quá  ad  bocibino.C.
vciureoot.qÀ  fufficit  icti  teftis  cócludere  a  cóiter  accidétibus.  Stem.
limitacrco  q8  no.idé  JBal.in.Lciivirit.per  illii  ter.in-j.0.C.o€  fideicó.
vbino.qe  admittit  pbatío  pertinée  l5  nóv1gCe  v  d  oicaf  pbatío  pertí
nens.vidcipm  in.
Lad  p\:oban.C.oe
ptío  aturifdictioneepozfi.b.o.^5zimo  ponitcó»  ^
piobatio.zetíam
fultatio.  &c5o  refpófio  ibiceteríi.QL  £cafus  lite
J&art.ibi  ct  in.l.fi
ralis.Cuidá  legat?  apoftolice  fedie  inuenit  plu»
ouo.$.fi  ae  íurae
Z2  ubitaf  vtrum.
rimas  ecdefiae  in  fna  legatione.
bocipfo  effenteréptea  iurifdictóc  epozti.  €f  —  nerit.in  vltícoli.
ff.ociurciur.  ctim
uítapapa  qd  iuris  fitfuper  boc.  £tipfecómen»
Líá  oubitari.  per
dans  in  bocoilígétià  fuam  vicés  qp  ficut  nó  oce
glof.ibi  in  vcr.nó
illí  a  fpecialiter  exiftunt  ocíure  beati  M»etríapos  —
abre.ff.oc  bered.
ftolicefcdi  annuatim  cenfum  eroluunt.  3jta  non
inftitu.
oée  cenfualee  ab  cpooum  fubiectione  babentim
munce\:verütamen  ínfpicienda  funtpziuilegía  ec  c  Sebaftí.  Sapía.
oíligéter  attendédus.«  b  «L£enfus  picfta
tío.Zinpaeítatio
fi  fuerit  oepzebenfüm  q5  in  eie  ecclefia  que  foluít  ^
cenfus  argtatcré
ad  iu
céfum  fpecialiter  beati  1f»etri  iurie  ertitit  c
ptionem  velfube
diciii  percepte  libertatis  annuatim  céfue  folua»
fectioné.  eídc  $e»
vero  oícitur
tur  ecclefia  illa  libera  eft  «erempta.fi
adíndiciii  perccpte  protectionis  cenfue  perfoluí  —  liim.cadaudiene
tíam.col.pfj.  ver.
tur  pzopterea  a  turifdictone  epi  non  eftfubtra.  —
cta.  J&er.(L  IBot.j.er  ter.q  lícetín  piuilegioeré  —  €t  ofi  remittit  ab.
S.o€  paefcrip.  ebí
ptionis  non  refoluctcenfus  perfoluenduefupe»  —
vicit  qp  quàdoqs
valet^  tenet  collata  ezemptioz
cenotatfubicctio
qi  noneftoceffc  exéptionis  vtfolua£cenfuslicct  ^
nemqügerptio
quádoqs  foleat  fuperíoz  fibí  retinere.oc  quo  imc
né&quádogs  p20«
cóftitntus.ocreligio.oom.  Seciido  no.er  litera
illud  argu.nó  pzobat?boceffe  qo  ab  boccontím  —  tectionem.
gitabcffe.  fimile  ín.c.tue.oe  fponfa.  ficem  arguit  €  «C  Quid  fignífi»
papa  ercmptío  folet  cópetere  finefolutíonecem»  —  cctreccptiofub  p
tectione.  «  qo  ille
fus  crgo  fola  céfüe  pzeftatío  non pzobat  eréptio
quitenet  ad  p20»
(Lt  Zzertío  no.q5  iftaono  fimulíunctanó
tectiomé  ocat  oce
piobanteremptioné  videlicet  cenfuspieftatiob;  ^
fendere  cíi  armis
«receptio  fub  pootectíone.nunquíd  autéfolutio
vT  bare  tex.íu.l.
cenfus  permulta  tépoza  facta  pzobet  fübiectioe  —
veferto\:c.$.f.ff.o
né.tcr.facit  bic  qo  non.  fed  vide  J6ar.in.l  folent.
remili.Zlu  aütfi
ín  fioe  of.p\:ocó.oíritin.c.puenít.c.c.ols  anima;'
latafnia  pare  oí»
Qr  rOnartono.qiftavcerbaredpüm?  —
íue  bti  "oetri  «c.  «  inducit  -  catime  fubücio  p
ín
eremptioné«  eftratío.  iam  omnce  ecdefefunt  —  tectioní  talis  vie
veíurebcati  Yoctri.S  ergo  fpecialiter  recipit  vt  dcat  appellare  ví
multa  verbaqueba»  .  de  ter.  in.c.ad  at»
dientià.ot  appe.
bentinducere  libertatéplenariam  ceremptioné  —
2ánge.in.Lj.C.oe
vídc  in.c.fi  papa.  co.títn.lib.vi.c.c.videntes.mot.
ercufa.mu.libz.r.
per  3jnno  E  tifiot.erfilítere  qo  per  receptione*
—Scdocilloqó  or
factá  fub  protectione  non  octrabit  in  aliquoinrí
alío2i  qo  not.in  facto\:q?  quotidie  ofiitépozales  —  rio€  ocfcnfióc  cü
armie  vidc  iar.
potétiozce  recipitit  mimus  potétcefüb  ptectióc  —
in.j.cóftí.ff.in  pn.
eozxum  ná  per  boc  non  piciudicatiuri  aliorum  ín
3item  oc  ifta  p\:o
aliquo  4  fic  babétes  iura  parata  poffuntbocnó  ^
tetione  adde  q5
£r  quo  infero  qbfiguer^
raínfta  mouct  contra  receptos  fub  ptectíonemó  —  "o.  38ar.in.Lj.tn
vit.colii.C.fi  qua
tenetur  recipiée  ad  oefenfionem  pto  boc  qónot.
—.pote.  Sitéadde
bicglo.fin.cibi  cícam  fuper  ca«L3nglofiinfi.
bic  qpillc  q  [rd
quafi  gl.velítinmucre  iftos  efíceréptoefslDoft.  —
aliqué  ocfendere
tenet  contrarium  \:oicene  iftosnon  effceréptos
lícetin  multis  fint  pztuilegiati.  JEt  oc  citerde.  ^  oeíurecfactotee
net  ocfendere  are
piobat.S.ocfimo.nc  oci.  QE  Z^ctemplarás  «bo
mata  mant  :  íta
fpitalaráe  in.c-veniens.  oc  verb.fignilib.vi.t  fa»
tenét  J6ar.Zlng.
cit.c.paticntibue  J.co.fcd  conco\:dádopoteftoi^  —
c3mo.ilftipula
ci  qb  glo.babuitrefpectii  ad  factum\:vt  quíapoft
tioífta.in  pzim.oe
ifta  iura  füerunt  ifti  cóccffa  priuilegia  eréptioe
ver.obl.£  y.35al.
oe  acti.emp.38al.in.Lnon  foli.  $.ft  ftatue.ff.oc  pcu.ct
foet;oe  ancba.t  3oá.oc  íimo.in.c.
35al.in  recollectig.in.Lj.ff.oc  cuíc.z  t
fi.oeemp.z  védi.«  ctíá  JBut.in  confi.ftro  inci.ín  cbzifti  noie  piomittefi.
cii  feq.cófi.z  5c.oc  ancb.in  ofi  Irrrió.inci.note.cómiffo  oubío.)5c.oc
ancb.in.o.confi.limitat  boc  fallere  in  papap\:omittétc.  Sed  tu  oc  boc
ctiá  pímovide  gl.in  verb.  .oidinérelatum.ad  ter.«ibi.o.2dnt.in.c.ego.
oce
veiurcinr.illeautem  quí  fimpliciter  piomifitocfendercintelligitur
fendereociurenóocfacto  $m.  Year  in.Loáni  infcc.la.i$.ff-oc  od.infec,
ille  tenct  nó  finerc  fierí  ccrtíi  qd  nó  folii  pbibettenere\:fed
cti  o5  adbiberc  oiligentiá  velcuftodiá  neíd  fiat.ter.cft  no.in.Lj.ff-loc.
(4L  Ziddcan  p\:omittene  alíqué  vocfenderctencatur  oefendere  cum  ope
piímitur  ocfacto.  2ing.cófi.cdriój.t  oc  co  qui  fübmittit  fegratíc  alicu.
ius.vide  £ald.confiiid-oe  verbo.figni.z  oe  co  qui  fefubmittit  miferie
co1dic  alicuius  per  Ztlcy.confiIrviój.
soo  6
