---
page: 138va'
pdf_page: 766
---
4  uie
A  tDíctum  vero  IDofti.ad  (uetquía  ocíure
ron  funt  crempti  q2  o6$  fübiecti  funt  efie  locozfí
ocíiure  coLxvi.q.vij.oce  bafilice.z.c.oomus.«  ea.
q  Á.pertotü.ctín.c.venerabilis.  oerelígio.oothí.
.cciim  eps.ocotrí.o1d.lib.ef.  (T  3n  slo.fi.
£  ibiciiniufte  grauant  aCKE  THo.gl.pto  bis  que
4  Solríquodrecipiée  aliquéfüb  pzotectione*füa
a4  (Lf  otecttone.
nó  tenetur  euin  oefendcre  nifi  cif  tniufte  grauat.
vide  Znge.in.lf.
monuctürergo  fuperíozfacilius  ad  ocfendédum
€  ercu.mu.  et
eii  «fülininandü  fniae.f£tno.q  ctiáin  fubdito
j.cáftitu.
receptío  fiib  peotectione  paríí  opera£\:et  videbat
oppofitü  q?  o&s  fubditiocbéteffe  fub  ptectione
d.barb.
apía.
ofíoxum  «verba  oebét  aliquid  operarí.fed  et  oí»
rtéditur.
ti  operantíftud  :  q2  facilius  monet  pio  eie  fupee
nón
rio:  quá  p  alje\:q2  p  alijs  pótfcribere  o2dinaríjs
vtíuftitià  facíát\:fed  p  iftíe  reccptie  füb  ptectío»
ín
nae  nó
erpicffas
ticpót  fülmínare  fntae.  vndeofii  tempo2ales  recí
píctee  aliquos  fub  ptectíóetenenf  cos  ocfendez
yíde  3BaLin.l.nó
trii.$.nó  ota.ff.oc
reíniufte  oppzeffos  t  ita  oícit  l2  ofti.papá  oebere
excu.tti.  )Bemi.
ín.
facere  fi  recepit  alíqué  fub  ptectione.  z  ad.c.ení»
c.nealíq.oe  patuí.
cum.ocperegri.alleg.in  gloff.oic  et  ibi4T  f£rtra
Lyj.  eocaicb.
glo.querít  3nn.an  ecclefia  erépta  cenfeantur  cle»
in  cófi.ctr  inci.  pif
ríciexéptí.«  quíd  ocparocbíanis  bodieoccifum
ma  facie.  zing.in
eftín.c.per  eremptionem.co.tí.líb.oj.4F  Zlltimo
cófil.cclyró  incip.
poteft  queri  ter.oícít  pztuilegiti  infpiciendum  an.
qii  oíctum.  pztut»
íneo  oícat  q9  cenfus  folui£  ad  indicit  percepte  lí
legíti.sCar-fn
cóft.
bertatis  :  «tunccenfetur  eremptio  an  ad  (udiciii
rj.  Decii  ín  cófi.
rlvíó.in  pzincíp.
c-FSebafti.Sapía.
c  GL  24n  bofpitalía.
*dide  $el.in.c.oe
quarta.col.v.ver.
tertía  oeclaratio.
Sce  ptefcrí.  etíbi
late  qfi  bofpitalía
gaudeant  pzíuile
2dnt.i.c.fi.
oc  céfi;
«L  21dótuoeboc
NY
oíicédiiet  p
fede.
confil.  rrr.  ap.
fae.b.o.  clIcl  alíter  z  fic.  Tf  ozinilegium.
alle.xli.
ZAvniconceffum  non  pótad  alium  extéo
dí  pzopteridétitatem  rationio.b.o.zfolet
€  (L0  iftis reli^
díeallegarí.Q&  sCafus  líteralis.querebatur  a
giofis.  IReligioft
papa  vtríi  paíuilegíum  vnicóceffum  ertendi  pót
nonoebent  babe
ad  aliit.  &ófultuspaparíidet  q6  null?  oebet  ati»
renifivná  campa
to:ítatefua  (ibi  pzefümere  q5  alícuí  certaratione
ná:
can  pdícato»
,infpectaaromanaecclefia  in  pztuilegiit  eft  cócef»
ree  poffint  babes
fum.J6er.
repluree  campa»
Ro.pzimo  cr  ter.q5  priuilegium  eft
tue  fingulare   fequit  pfoná  pztuilegíatá  «cii  ea
nas  vídeld.có
ertínguitiondenó  tranfit  ad  aliá  perfoná.ad  boc
fil.ccrrvitf.
2  regula  piíuilegiit.oereg.iur.lib.vj.  €  FiBot.fcoo.
"Sacbarías.
qe  vni  cóceffum  paruilegiti  non  pót  per  alíii  efur.
€  21dó  q'voluít
parí.£tfacitad  qónem  nüquíd  laicus  poffit  pw
alleg.  O  dra.con
fcríbereiue  patronat?.«  videtur  q  non\:qzillud
fi.ccervj.cuí  adde
fue  cóceffum  eft  laície  in  pztuilegiii.  vt
Xcard.in  cle.ertuf,
$.pinde.oeverb.
furepa.ergo  non  os  vfurparí  per  alium\:fed  oícot
10.  3o.an.in  regula  qà  alícui.  oeregu  ur.lib.yí.
figni.t  Z4ler.cófi,
ín  mercu.z  io.ín.c.querelá.oe  cle;  f-tcóclufio  eft
Wrrvió.volu.ü.
q  cótra  patronti  currit  ffcriptio\:qz  eft  íus.pzíua
3  tiükfec?  otra  eccfíamnó  patronatá.
fi.t  eitróotuerfitatis.
oum  taméfit  cófcrípta  pzo  cói  vtílitateomnium
íítj.oift.erít  atitlex.c  ió  fi  in  lege  erpeimitena  pfo
na  trii  videt  illa  erpzeffe  cá  eycplí  non  qooifpofi
tíolegís  adillá  pfonáoitarat  reftríngatfed  pito
nilegíií  eft  ler  pziuata   concediter  quadam  róne
fpeciali  :  ídeo  nonertendit  ad
fie  autositate  concedentis.
:  €S$'IDofpitalíap\:efumuntur  publíca-zantozi^
tateepífcopi  cóftructa  fiín  eís  eft  campana:  pu
blíce  celebzatur.
Xamparafieftín  aliquo  loco  paefumítur  publie
eue\:fiautemeffct  cápanella  quepziuatefonarets
€ft  fecus,
3'  O12totía  piluata  nógaudétpuilegío  ecdíag.a.
f  fÉreanptusficómittitoclictum  er  loco  erépto  in.
locum  nó  cremptum  punitur  per  ozdinariii  locí
