---
page: 139ra'
pdf_page: 767
---
jc  piiuie.2  cxceffiopzíuileaia.
factum  ifta  eft  impzopzlatío.
adeoefc  omuino  nó  tranfferünt  pztuilegiati  nó  funt.b.o.vfqs  ad  finc.
5n  piima  ponitur  querela  «confultatio.3jn  fecunda  refponfio  ibi\:ye»
füm.«  in  pzima  ponfitur  quatuo:  cxceffue  iftozum  bofpitalariozum.
|  £afus  lítcralis.  4ratrcs  bofpitalis  fancti  onis  cum  pzo  cleemo
frnis  colligendis  mittere  ocbeát  clerícos  «  fratree  ocodine  fuo  cruce
fignatos  ipfi  mittfitlaicos  «illiteratos  quiin  füperbiam  clatiti  mul
tis  crcedere  pacfumunt.  3n  quadam  ecclefia  baptifinali  fibi  ab  arcbi»
ngduncfi.conceffa.quidá  eozum  percuffitvicarifi  facerdoté
cpifcopo  X.
ipfam  ecclefià  fanguinis  cffufionc  fcdando:  propter  qo  arcbicpe  p102
7  inducit  p\:ofétfionem.4E
bibuitibicelebzari  oiuina  oonecfucritreconcilíata  :  ipft  nibilominus
ibi  cinina  offica  celebzariit.  Stem  quofdam  pef  byteros  ab  epifcopo
fuo  officio  fufpenfos  dem  quis  laici  fintrceftituerüt  ad  oiuina  officia
ercquenda.  3té  quofdam  laicos  qui  cfi  vrozibus  fuis  in  vomib?  p20*
pijjscómozantur  pio  co  qo  fibifolnunt  aliquid  annuatimita  ezimere
cótenduntrt  alijs  m  legé  terre  ocfibí  obiectis  refpóderenon  tencant.
Konfultus  papa  refpondet  cum  pzitilegiii  mereatur  aniittcre  qui  per
miffa  (ibi  abutitur  potcftate.  zi»ádatarcbícpo  X  ugduii.quatenus  ft
aliquos  clericos  aut  laicos  inuenerit  miffos  a  pzedíctie  fratribus  pzo
eleemofrniscolligédis  falfo  cruce  fignatos  ínterdicat  illis  q  cos  mifee
tota  prouincia  fua.  zif»iffos  fi  laici  fucrint
runtofficii  predicationis  in
ercómunicet  fi  clerici  ab  officio  «  brificio  füfpendat\:mon  obítáte  aliquo
pziuilegio  velappcllationie  remedio.  3llos  vero  quí  poftinterdictii
fui  in  ecclefia  pzedicta  celebzanerunt  oiuina  cadem  penafufpentfionis
ínuoluat\:z  in  co  oiuína  offícía  cclebzari  non  permittat  ooncc  fuerit  re
conciliata.(»\:ef  byteros  ab  epifcopis  fuis  fufpenfos  «  fratrcs  illos  ad
offícia  fua  temerereftitutos  in  candé  fiam  reducat;  los  vcro  quos
gzopter  pemiffam  caufam  ad  refpondendá  alijs  affcruntnó  teneri  có
pellataláe  refpondere  non  obftante  appellationc.Jocr.([  fiot.j.tert.
optimi  contraiitos  quí  nó  funt  verc  oblati  feu  cónerfi  poztantee  fale
fo  babitii?religionie  poffuntergo  per  epi  loci  coercerí\:qz  vidétur  oce
linquerein  ipfam  religionem  ecclefiafticázidco  foztiunt  foati  ecefiaftie
cum.ifti  erát  cruce  falfo  fignati.i.poztabát  figni  crucis  falfcin  pectoze
cóuerfi  ipfozum  bofpitaliii  4L  tecoo
ficntpotare  ocbét  vcre  oblati
mo.contra  iftos  fratrcs  fancti  Zntoni  feu  aucti  Sjoànis  mittentes  tá
clericos  p  laícos  cruce  falfo  fignatos  p2o  eleemofynís  colligendis.tae
les  cnim  fi  míttátur  aberemptis  non  funt  per  epifcopum  loci  admit
mittentce\:quia  vt  oiri  ocludüt  re»
4  viri.  S.c.prorímo.
temdiimo  fantpunienditam  ipfi
relígiofos  feu  oblatos  ebi  non  funt.
fe
ligionem  ecclefiafticá  ingentes
feterboc«cr  ter.not.cafum  in  quo  epe  babetíurifdictionéin  laicos.
(Lt  9ccrtio  no.q  ín  ecdefia  polluta  fanguínie  cffufione  non  ocbét  clc»
rid  cclebzare  oiuína  fine  reconciliatione.  «  dà  bic  accefferitinterdictü
certi  loci\:t  patet  in
etiá  epifcopinibilominus  finc  co  a  iure  probibet  ibi  celebzari.argu.bic
4  clarius  probatur  ín.c.fi.oe  confecra.eccle.vcl  alta.  4  tenet  3Jo.an.in.c.
alta.  lib.vj.ebí  vide  bo.slo.quomodo  poteft
el
rio.oeconfecra.eccle.
pollui  ecclefia  2  qfi  oebet  fieri  recóciliatio.Q[  r&3uarto  not.q9  fufpene
perínferíozé  paclatum  ctià  eremptü.fed
füs"per  em  non  pótabfolui
vebócparum  oubitandum\:quiafententia  ceifürelata  ab  bomine  nó
poteft  relararí  nifi  ab.eodé  vcl  fuo  fuperioze.vtin.c.paftozalis-oc  offic.
o\:di.imo  plus  oícendum  eft  q5  a  fententía  ercómunicationisvclfufpé
fionie  lataiureregularítermó  poffunt  inferíozee  cis  abfoluere  etiam.
fubditis\:quía  cpifcopie  ofitarat  compctit.ytno.in.c.nuper.ocfenten.
curfu  lectionieifta  fuffícíant.
excom.  bontie  ter.in  cle.j.oe  patuile.nifi  tí  baberent  quafi  €pifcopa»
lem  iurifdictioné.  ad  lbocno.in  clemen.j.oercbus  ecde.non  alicin  gl.
1  €
fRot.vltimo  «  tenc  mti  qo  fratrce
«E  t
vico  in.c.fignificafti.oc  fo.cópe
no:  per  teftes  inmnouatur.
feu  oblati  rclígiofozti  fi  nófünt  oino  oblati\:et  quía  fc  4  fua  nó  obtulee
runtnor  gaudent  priuilegijs  cremptosum  feutpfins  religionie\:quin
imo  fubücinntur  ftatutie  ciuitatum  «  terrarum.  3jn  gloff.ü.ibinon
requod  erat  finc  vítío.8.
ertcndítad  bunccafum  «bocídeo  quía  contrarium  loquitoc  interdie
«to  generali\:fed  bíc  loquitoc  interdicto  fpecíali  enus  ecclefie  tantum:
licetpzopzicuon  fitinterdíctum\:fed  fufpenduntibi  o\:gana  onec  ecce
non  ab  bo»
fia  fitrcconciliata  [1  3)nca.gloff.ibifuitinterdicta  iure
certe  perfone  queocbentcítarí.
mine.fentitbzeniter  glo.«  darius  glantepenul.q$  cpifcopus  pzecipié
in  illa  ecclefia  vídetur  ponerenouum  intcrdictü  adco
done  cclcbaetur
qj  celebzautce  ibidem  incidüt  ín  frregularitaté  ct  ficfunt  fufpenfiipfo
facto  aboffício  «  bencficio.  contrarium  tenet  bícoo  Xtnt.«  mclius  cft
tín  oubio  nó  cenfeatur  velle  ponerenouit  interdíctii\:fed  potius  velle
piefumptionem.
ercquíinterdíctum\:quia  vt  oiri  non  ocbétibi  celebzarcoiuina  antc  rc
conciliationem.cócludeergo  qà  auteft  vcrum  interdicti  in  ecclefia  iue
quod  papa  partícipat  cum eo.
ris  c  ibi  cclebzans  efficitur  irregularie.vtin.c.fina.oecrcef.  pela.  inc.
cum  eterni.oeregu.iur.lib.vj.z.c.íe  cui.$.íe  quí-oc  fen.crcó.cod.lib.vi.
iutibi  eft  verum  interdictum  bominis  «idem  oicedum  fi
vero  eft  ine
terdictum  iuríe  nó  ecrum\:vt  quía  eftibi  quedam  fufpéfio  ozganozum
pítatem.
vtquando  ecdefia  polluta  eftfanguinie  velfeminie  cffufionc.z  tuncce
lcbzane  nó  efficiturirregularie  vt.o.cis  cui.  i  autem  fcquitur  inter
dictumbominis  autintédebat  ve  nouo  ponereinterdíctum.«  vera  eft
datcommíffionem.
€lo.Sxed  in  oubio  nó  cft  pzefumédum  qp  volueritinterdictum  nouum
ponere\:fed  potius  voluitfe  rccenfere  poobibitioné  turis:  argu.in.c.era
iuramento  perdentis.
tic.2.c.licct.oe  offi.o2di.  «  q  ibi  no.  p\:o  bocfingularitcr  facitifteter.
onm  mandatiftoe  pzcf  byteros  füfpendi  crgo  non  crantfufpenfi,  «  fic
piobantur  per  teftce
noncrantírregulares.«  licet  sl.antepenul.oicat  quod  refertur  bocad
