---
page: 139rb'
pdf_page: 767
---
£r  quo  infertur  qo
cum  es  pzccepit  clerico  notoziecriminofovt  nó
clebaet  efficitur  irregularie  fi  celebzat  quia  videt
potius  cpe  recenfere  pzobibitionem  furis  quam
nouum  interdictum  inducere:  idem  oicend(  íi
6  fimilibus  queftionibus.QE  t  3n  gl.ín  verfi.falfo
fignatos.nota  er  bacglo.q?  vbícunqs  conftat  oc
a  «[  $alfo  babitii.
anímoocferentis  babitum  q9  non  intédit  pzofie
Ziddc  videndum
rituncoclatío  babitue  quantücungs  tépozíe
nó
Jap.  al.rvitj.  vbt
Sccíido  nio.illam  que
ponitocpenaiu^
fionem  pofitam  in  fincietiocofo  feu  caufa  erplé
fligenda  bis  qui
dc  libidinis  fimulans  femonacbum  nó  oblígat
funt  validi  ctfiti»
€  admonacbatum.  £ontraríum*  fentit  gLín.c.cle
suut  fecuifirmos
ríci.oeregula.  «  JBartbolo.bztri.in  qucftione  oo
«mutant  babitii
minicali  qucincipit  iunenís.  3joan.an.oicit  con
etertozqueát
elce
d  trariii  procederein  piofeffionc?erpacffarita  glo.
mofyrnas.
pioccdit  ín  compzofeffiSetacíta  bocoictum  ad^
c-i  Scbafti.  &apía.
mitterem  in  fozo  cótentíofo  tantum.fccus  in  pe»
b  (LSufpéfus.  vi»
nitentíali  quo  ad  ocíí  per  tert.optimum  ín  fimilí
dc  $ci.im.c.tà  lite
ín.c.tua.ocfpotnfa.cno.er  victo  3o.an.  qo  valet
rís.in  pi.S.oc  te»
pioftffio  facta  per  virtiin  monafterío  monialiti:
fti.poft  Z(bba.ibi
fed  corirpelletur  poftca  intrare  monafteríum  mo
colti.ó.  cibi  qd  oc
8  nacboxm.  QT  1  3n  glo.inserfi.pztuilegü.in  fime.
fufpcfoapapaan
adde  bodiíe.c.f.e.tí.lib.vj.  f£  taduerteznam  quan
poffit  infcríoz  ab
doqs  cremptío  cóceditur  aliquibus  ratione  certí
folucre.
loci  vt  monacbie  rcfpectu  monafterá\:vel  canoni
€  (LiSótrarifi.sboc
cis  refpectu  certe  ecclefie  «  babct  locum.c.f.oc  pi
t5  Zircbid.in.o.
c  vile.Iibz.vi.vtrationeoclícti^commiffi  extra  loci
quodi  iterrosaftí
cremptumvel  ratione  cótractue  alibi  inítí\:vel  ra
rri.  oiftín.  65  cc
tionercialibi  fitc  poffint  cóueniri  cozam  ozdina»
bocvídep  3o-oc
rioloci.endein  terminis  buíus.c.fi  volum?  pze^
imo.icle.j.o  occi.
fupponerc  iftos  fuiffe  eréptos  oícendo  quod  po
ín  vlti.col.p  Spe.
terát  punírí  perepifcopum  :  qz  oclinqnebant  cr
ín  títu.cc  fta.mo.
tralocum  ercmptíi  mittendo  iftos  falfo  cruce  fi»
Sarrrir.
fed  qó  ta^
gnatos.1  fic  videtur  ocliquiffeín  locopbi  ezplíca
lisuon  obligetin
tur  mandatum  vtín  clemé.paftozalis.oc  re  iudí.
tcrininie  in  bac
fet  ro.fingulariterífrum  ter.
qónc  occidit  £tr2
fcbm  iftum  intcllectü  vtifti  erempti  ratione  certí
cbi.i.c.fi  qe  vero.
locipoffint  punírí  per  ozdinariti  loci  quando  ve
í8.q  tif.  per  illum.
rc  vel  ficte  oclinquiit  eztra  locii  eremptif.  €nane
terti.  quem  oicit
doa:  eremptio  cóceditur  perfone  4  non  tefpectu
optimi  ad  bocet
pztuilegio  cóceffo  capellanis
ita  óztenerc  J.au
4  familiaribus  pape  tüc  ratíone  vclícti  nó  pof
ré.  incé.  «X5of.
funt  cozá  ozdiríatio  contienirízalías  co\:um  pziuí
ctnarü.$.  verfi.
lcaifi  effet  inutile  ex  quo  font  perfonaliter  pzíuile
et  ita  ctiam  oícit
iati  nó  refpectu  loci.  "[»offet  tamen  oubitari  oc
fentíre  Sum.iu.c.
ce  quando  trabunt  moá  ín  oomícilje  cozff  fa»
fj.ocregu.et  vide
ciendo  refidentiá  ín  ecclefia  numquid  talíe  capcl
veboclatiffimc  z
lanía  eos  crcafet\:z  videtur  quod  nó  arg.ín.c.i.$.
íncos.pxallcg.boctamé  efictlatíue  crozdíendti
melíue  dp  alibiin
0.c.q9  interroga
4cramíinandii  quam  bícfitcraminatü  :  fed  pz0»
ftí.xrti.  oif.  in  vltí.
colum.
35\:uilegium  fiperdatur  4  cóftct  oc  eíue  te
d.  €  1:0cedarc  in
piofcffione.  120
2  "jnürumenti  perditum  zeius  teno?  piobat  pcr
teftes  quí  illud  perlegerunt:  fioceponuntocteno
iftacfíainter  boc
taciti  ct  ezpffum
facit  optí.qo  not.
3  "fo\:iuilegía  «  ctiam  inftrumenta  non  cebétreuo
vo.Zint.in.c.f.qo
cari  finc  citationeillozum  quotum  intereft.
wiet.cau.vbioídt
fcitatio  per  cdíctum  fit  quando  nomrcperítitur
q5  facli"  obligat
4  Sxríptura  licet  rcqnirat  ín  aliquo  cafurfitamen
qe  per  pfeffioné
erptfam  dp  p  tado
fuít  perdita  poteritper  teftes  probari.
y  S\:cftis  ad  bocvtfibieredatur  ocbcteffeíuratus
tam  et  plus  oblí»
ctíam  fi  effct  cardinalis  vel  aliquíe  fancte  víte.
gatur.et  facit  ter.
6  Sctísocponens  finciuramento  facitaliquam
qué  tpfe  nó  allc.t
c.cóftitutioné.  oc
7  Ércómunicatue  an  pifi  umatnrabfolutus  cr  co
rcgu.lib.vj.
5acbarias.
€  KC  IRónc  oclictí.
3  3  efte  quí  babent  probare  tenorem  fnftrumene
"ti  perditizan  babeant  probare  omnem  eine  folé^
z4ddc  $clin-in.c.
j.«col.t.verf.atio
piuilcsium.$.oc
ouoe  teftes.
TPotozium  fama  probaturper
fo.cópc.Pemi.in
9  "Écsatovelcommiffarío  vcl  alterí  afferenti  fc
vc
cj.  $.illud.«  quod
nite  mandato  fupcriozie\:an  credatur  fi  nó  often
ibi  notat  £cel.ín
1o  Aihftromentii  quod  fncrít  ocperdítum  an  ftetur
apoftil.adcum  in
apoftil.  ín  ecr.eré
pti.nu.z.oc  verb.
1  XLiterepape  ctíam  fi  nunquam  fuerint  crbibite
fnerint  ocperdite.
fignift.
fi
$299
fij
