---
page: 139va'
pdf_page: 768
---
cim  olim  *Tyosínilegius
4  «C  Ofo  pbatur  a
amiffío  infttí.zoe  x
to  ceperditione  «ei?  teno\:e  p  teftes
boc  vide  p\:fBald.
nnouat.Cicl  alítera  fic.fziuilegium
ín.L  fimt  fi.C.oe
perditi  oecuiue  veritate  «tero2c  «  pditione  có»
e€deit.adde  bíc  q
ftat  per  teftce  pótinnouari.b.o.zeft  cafus  nota»
no.  JBar.in  tract.
bilis.  3n  pzíma  pzoceffue  narratio.
ve  teiti.  L.v.colS.
teftis  oirit  aliqua
nitío  ibi  nos\:gitur.tf»oteft  etíá  certo  fumma»
ri  «gencralíus.fcótenta  in  inftrumerto  perdito
vera  effe  qz  audi?
jpbari  poffunt  per  teftes  quí  illud  perlegeruntft
uit  vbi  oicit  qo  ft
ocponüt  oc  teno\:c  4  q9  crat  (ine  vítío\:c  nó  eft  alí
fcriptura  cótinée
bí  cafus  íta  clar?
vícta  teftiii  oepe»
nafteró  engubiii.  olim  pzefentauít  ofto  pape  pii»
tíret  «ertarét  te»
uílegíü  libertatis  luctj  pape  pctée  illud  innoua»
ftes  g  oicerétfcau
Tí.  fe  engubinus  cótradícitallerée  ín  ci?  pzeíu.
dínitfe  teftes  ido»
dícíti  redüdare:  ppter  qo  pzíuilegiii  nó  extitítine
neos  iurato$  «fo
mouatum.  s;époze  pzocedenteabbae  iteríi  cofti
lenníter  ecamína
tos  fic  ocpornere
tutus  co:á  papa  pcurato?e  cpi  picfenteallegane
fepicdictii  pziuílegitf  lucij  amififfe  petüt  vtoiis
valcbiteozoíctif:
papa  faceret  tecípi  teftes  fup  amiffioneipfi?  pai?
an  fiferuue  ma
uilegá  «  teno\:eípfi?.  papa  cómifit  boccardinali
numíffus  amittat
rj.apoftolozii  quí  fideliter  in  fcriptis  redegit  oce
cbartà  libertatis
pofitíonee.r.tcftifi  iurato2i  z  eie  publicatis  p2o
\:bare  poffitamif
curato?  epi  petütinducíae  ad  reprobádii  teftes
fion£inftti
vidc  p
abbatis.f»apaillascí  2ceifit  vt  apud  fe.apofto.
Zdrcbi.  i.c.  iti.
ví.zadde  bícglo.
piobarét
vellétvbi  pare  altera  füosteftee  pdu.
ín  v.cópellendos.
rerat.  oft  bocofíe  papa  manifcíte  cognofcés
tam  per  oepofitiones  teftíum  quam  affertíonem.
1  cle;j.c.  ceteri.
oc
vfur.  glín.cnobt
quozundá  cardinalium  tenozé  oícti  pzíuilegó  ta
li(fimue.zcen.ot^
lem  fuiffe  q5  cenobiti  illud  nullo  medíátead  ro.
ftiit.  «  Spe.intít.
ecclptinebat.«  q9  nó  líceretalicui  epo  cótra  mo»
ocleg.  $.fupeft.
ín
nafteríum  íllud  ctíllíus  capellae  ercóicationem
ví.col.  v.fed.qd  fi
pfarreci  foli  roma.pótí.fic  fübiectii  «  qp  nulla  in
lfencgotiationis
€ooioccfauí  cpi  mentio  babet.  pzeterea  a  tépo\:e
fKceleftini  ad  pzefentíam  cius  accedens  ípfeinfpe
ybí  t3  05  nó  füffí
cítp  tc(tce  pbare
ctís  pituilegóe  ipfi?  abbatis  ipi  licet  epcóicat?.
tenozé  inftii  amif
oíicercfabepo  engubíno  tand  non  ligatum  ad^
fiuifi  pobetipm
mifitad  ofcul  pacis  quod  mon  feciffet  nifi  effet
nó  effevitiofum  7
eréptus.3iftis  omnibus.cófidcratis  o0.pa.oecre
non  abolítii  neqs
uítpituilegiü  illud  lucá  pape  q9  finerepzebéfioz
cácellatii  per.Ledí
ne  bullecbartevellítere  apparebat  qii  fuit  eí
fumilli?fuiffe  tenozis  cuius  oicít  etítiffe  per  oce
cto.C.oc  cdí.  oíuí
adrí.tol.d»  Spec.
pofitionee  teftiii   cardinaliunraffertioné.  JBer.
voluitallega.ous  5
€  rIRot.f.erter.qó  contra  pctenté  innouatíoné
alle.L.í.  ocedíciot.
alicui?  potutlegi  fcuinttrumenti  pótpare  oe  cu»
adrí.3téoc.q.bu
fus  pzeludício  agitfe  opponere  cünpedíreinno
ius  gl.vídcomo  p
uationé  (iprobatocíurefuo:  «(deo  quía  boc  po
JBar.
i.
Lj.  f.
oíu?.
tefttenderefn  pzeíudíciit  alterius  nunáp  o5  inno
in  fi.ff.oc  iur.  fif.z
uarípituilegit  fiucinftrumétum  nifi  citatie  illis
3ald.ín  ea.L.ebi
quoa  ínteretzz  fi  nó  apparetoc  intereffe  alícni?
vat  fingu.cnouif
vebet  fieri  edíctii  gífalc.  et  quiciiqs  putauerítfua
íntcllectü  ad  itus
íntercffe  cópárcat  ad  contradicendii.oe  quo  not.
tcr.bar
iL  fiin  pe.
pleneín.c.albericus.«.c.fignificauit;oe  teítib.«.c.
€ol.ff.fi  cer.  pet.  et
fi.oefi.inftru.
T  Scóonot.q9  perdito  piíuilegío
38al.i.l.  teftíüi.C.
fcu  ínftruméto  nó  eft  neceffe  pbareoc  verítatein
ftruméti  fed  fatis  eft  pzobareoctenoze:  q$  tamé
vc  teftí.  Xcy.t.Lin
erercédis.C.ocfi.  4.
fntelligeretj.latíue  oicá.  Q.  t  Rot.tertío  qo  licet
ínftr.z  videter.et
fcriptura  fitoefubftátia  gratic  aptíce\:g?  non  pót
3Bal.
i.c. f.i.  $.
i.  in.
bari  nífi  per  fcrípturá  fcóm  regulá  curie.tamen
tí.ad  fitínuefti.ct
fifcríiptura  queinteruenit  perdita  eft  pot  pbarí
*íde  gl.no.cbar.
pteftee  quifcripturá  viderüt.  Z(lía  nó  collígo\:qz
fn.Lj.C.ocoifcuf
veniunt  eramínáda  cum  gl.  T  3n  gl.ó.ín  fi.IRot.
fo.li.z.  vide  glo.
&l.vulteii  qo  ibi  tenetreue  pducerefuos  teftes
«  JBar.il.fi.  circa
vbíacto:  pducit.&xd  contra  boc  facít.nà  fi  acto2
piin.C.ocíur.em
voluítfuos  teftes  pducere  ad  curíá  mos  ei  geré^
pby.«  Jóal.plene
dus  fuítad  acquícfcédii  fuc  voliitati  cii  oc  fto  trit
in.l.anmi.C.oe  be^
fíudicio  agebat.  ar.in.c.j-oc  refti.  fpo.«.L.circa.ff.
re.Zing.inauf.oe
oc  pioba;«  bocró  oebetímputari  rco  nolentí  fa
tabel.  ib  ín  glo.d
ceretaléfumptum
vel  nó  volétí
fncipit  facili.  oi»
ftes  pduceread  curíá\:c  ideo  3jo.an.«  cóiter  poc.
noóbocvió  pau.
tenétoppofitiioícentes  quénó  compellendii  ad
oecaft.iu.Lad  no
opducendi  teftes  ín  curía.arg.in.c.cóftítutus.oe
ftram.C.oe  tefta.
fideiuf.«  ad  ifti  tez  rident  multipliciter.ASzimo.
4  3J5ar.multii  ele2
Q8  fuitfoste  conucntii  inter  partes  velqó  epe  re
cepitínduciae  fponte  fub  illo  tenoze  vel  tertío  et  '
gáter  in.  fige  ex
argentarüje.$.pc.
mel?  papa  babebatillud  factít  fufpectüi  ideo  vo
ff.oecdé.  adde  ví?
luitquod  teftes  producerent  ín  curia.  quod  not.
dendum  Zilevan.  e
€L13n  slo.in  verfi.  quozüdam  fratrin.
confi.creij.
fnratínon  fuerunt  «c.not.perpetuo  gl.q9  cardio
b  nalibus  nó  creditur?  vttcftibus  finc  iuramento
