---
page: 140rb'
pdf_page: 769
---
14.0
vfio  paparetuleriitoftendentes  eíde  pituilegíti  líbertatís  «
pctétee  illud  pziuilegitiinnotnari\:oris  papa  propter  appcle
lationé  pzedictam  niitios  pzedictos  oíutiue  octinuit\:tandé
cfi  pto  altera  parte  nullusapparuit  quiocfendereteádem\:z
poiuilegiti  ecclefie  iotréfi  cóceffum  innouauit  :  ita  tamen  qo
pertaléinnonationé  ecclefieuó  plus  iuris  accrefcat  quá  per
puinilegía  fuozii  anteceffozü  obtinuitfsvtius  antiqui  cófer
(LT  Rio.  j.erter.argu.qo  in  refcríipto  impetrato
contra  eremptii  in  pzciudicit  ipfius  eremptionis  ocbet  fieri
mentio  oecréptione\:boc  tamen  cóiter  non  admittit  qrí  pai»
uilegiii  eft  tale  qó  caufat  peremptoziá  eteimptioné;  ficut  erii
ve  perempto?tjs  nó  eft  neccffe  facere  métionem  oc  refcripto
vt  in.c.j.e  lit.cóteft.lib.vj.ita  necoe  buius  paluilegio\:xquia
nulli  pzeiudíciti  ez  boc  generat  parti  aduerfe  cii  faluumius
fibiremaneatopponendi  peremptoziá  contra  impetranté
p  confequée  abfolutoziá  2  condénatozià  cppenf.  arü\:fec?  vbí
piaiuilegiii  caufat  oilatoziá:íta  íntellige.c.cü  o2diné.S  oc  re»
fcri.bicergo  ponit  narratio  partis:  «oc  materia  oic  vt  plee
vbi  per  3mm.
i  So  not.g  ecdefia  crépta  populus  ipfi?  ecclefie  nó  cene
fetur  créptus  nífi  fpáliter  erpzimat  q9  clarius  probatin.c.  a
(Lf  rtenditfcad
quélibet.  víde  q
perexemptioné.co.tí.lib.vj.«  oíc  clarius  vtíbi.  (t35ertio
collígefcóm  verti  intellectit.c.q9  qi  inmouatio*pziuilegü  fit.
no.  poft  oo.zdnt.
perii  quipoteft  oenouo  illud  cócedere  non  eft  neceffe  cita
fn.c.g'  fup  bis.
in
boc  face
fi.j.col.  ocfi.inftr.
realiqué  ad  cótradícendü  ipfiimnonationi  nífivelit
re  ad  cautclam\:fecue  afit  fi  immouatio  fit  perínferiozé:  quía
ybí  ad  bocallcg.
nó  valettüctráfumptio  feuinnouatio  nifi  cítata  parte  fcu.
&pc.in  ouob?  lo
ds.  adde  f»au-oc
piemiffo  edicto  güali.vt  1o.ín.c.fignificauit.oc  teft.c.cfi.oc
Giltimo  no.finé  litere  qp  innotiatio  pof
caft.cófi.ecrcvi-
íi
pzimo  impacffis.
vilegü  nulli  ius  oenouo  tribuit  zidco  fi  primi  pzuilegiü
«[  Xie  vcpditis.
pót  pbarífalfum.ecóm  cozruitetid  fifuitinnouatii  abba  b
24dde  q5  voluit
bétepoteftatéoe  nouo  cócedenti\:q2  inoubio  non  vidct  vcl
lealígd  oe  nouo  cócedereifed  (us  antiqui  fi  p  cópctebat  c
zdncb.confi.rli.  z
gd  ficómittit  q5
firmarc.vt  bicin  fi.cin.c.cum  oilecta.oe  confir.vti.vel  inuti.
aliquis  abfoluat
(L1  3nglj.iftagl.«  fequés  innuit  iftas  literas  nonyaluiffe
fcu  fuiffe  furreptitias\:qz  nó  ferat  facta  métío  in  eíe  oc  pri
ab  excótcatione  €
uilegio  aducrfarij.  Sed  ooc.cóiter  tenét  oppofitii\:z  oic  mco
ínftrumétum  cóe
ecpaeffiffct  paiuilesiii
wiiifionis  oftédit
q9  eft  fpccaliter
exéptionie  nibilominue  babuiffct  literae  veloifputaret  oe
vririb?  pzínilegá-oicittii  I2ofti.q9  oc  ftvlo  curicosfierimen
ve  ercóicatione
teftce  oicüt  qp  cóo
tio  ve  créptionevbiciigs  Ifc  impetranécótra  erépti\:qzalios
ná  cótra  eréptum  nó  folet  oce
miffio  fuit  ctialís
putari  o\:dínari?  locit  bec  ratio  cócindit  vt  femper  fiat  mé
cui  fit  oáda  fides.
vide  Ztncb.confi
tío  ve  eréptionc  fiuc  impetret  in  pzetudiciti  ercptionis  fiic
levi.
16  fibocbabeat  ftylue  obferuádus  eft.etir.c.er  literis.  oc
€  uandoínno
cóftítu.«.c.quà  grauí.oe  crimine  falfi.fed  oeiure  non  eftne?  c
Z20c.oi
3n  gl.in  boc  fpáliterin  fi.
uatio.  citri  in  re
cit  pzimá  rónéverá\:e  fcóam  nó  pcedere  q?  ífti  a  pzotulerüt
nouationc  prie
iftozü  refpectt  nó  eraut
lcg  fit
necclfaria
citatio  aduerfart.
exempti\:fecus  in.c..pzori.qe  ibi  firia  fuit  lata  ab  ozdinario.
ED  icctiá  qo  primaratio  gl.nó  eftindiftinctevera\:fed  ocpen
40€  boc  vídcper
v0.  Zint.L.c.cti  oí
deta  validítateappellatióis\:ná  fi  appellatio  erat  min?  legi
lecta.  vbí  no.S.pe
tímafnicvaluerunt.vt  in.c.licet.Defen.ercó.lib.vf.  «  ímc.nó
ofir.vti.velinnti.
3n  glo.inverfi-nouandi.zlló  vicit  qo
es  bicfuitcótumar  \:fed  becfol.non  placet.  3inn.quia  non  d
(kmRüquid  impe.
apparctoccíus  cótumacia  faltem  refpectueine  inmouatio»
trás.  trum  im^
petrans  referiptüi
nis\:q2  oc  bacínnouatiore  nulla  pédebat  cótro  uerfia\:fed  of
velofferés  libelli
cit  p  idco  papa  innouauit\:q?  cfe  nó  cótédebat  oe
puilegjs
tencaf  pbarccau
quafi  vclit  oícere  qp  epe  nó  cótédebat  pziuilegiti  fed  fozte  oí
fam  crpzeffam  ír.
er  bocfozte  poffct  collígí  illali^
iitatio.vt.3.ofrí  qp  citatio  fitfiéda  in  nouatióc  puilesüvel
libello  vel  refcríe
pto.«videqo  uo;
ínftrumétí  qi  pare  cótendit  ocvalidítate  vel  cótcndere  pót.
*Seoeancb.poft
ficus  vbi  fatet  validitate.  el  foluevtoiri.s.q5  inmouatio
*$o.an.in.c.i.in  fi.
bícfuitfacta  per  babenté  poteftaté  oenouo  cócedédi«  ifta
vc  lít.cótef.in.vf.
Sed  o  poter
Tiáocbcbat  bic  papa  oíffinire  artículü  pzincipalé.f.appellae
bi  picit  p  verita
tem  crpieffetenet
tioné.&o.caufa  ifta  nó  erat  in  curía  q?  appellatío  nó  fuítre
cepta  a  itidícibusnecapptobata  apartezoequo  oícendí  et
parc  ímpetrans
in.c.fepe.«  in.c.interpofita.oc  app.  (Lt  elltimo  3jnnoc.bíc
fcd  falfitatétacite
oppotcns.
querítoc  ena  qóne  fatie  quotidiaria.  miüiquíd  impetrang*
refcrípti  vel  offerés  libelli  tencat  pbare  caufam  velocmon
ftrationé  erpzeffam  ín  refcripto  vel  libello  :  «  poueeréplm
ín  baclfa.Z4bbatiffa  impetrauit  erptfa  cá  qo  cpe  vigo?e  cóe
miffionis  cá  moleftabat  «c.  códludítq$  vbi  intétio  libelláe
tis  fnmdatfupilla  cávcloemóftrationc\:tiic  neceffe
cft  illam
pzobarc.ita  in  rcfcripto  fi  aliter  refcriptii  non  babuiffct\:fcc?
ybi  caufa  veloemonftratio  pzincipaliter  nou  fundat  intene
tioncm  libellantisfen  impetrantie  :  quía  tücnon  eft  neceffe
piobáre  caufam  vel  oemonftrationé\:mam  falfa  oemonftra
1ío  non  vitiat.  vt.lcum  tale.$.falfam.ff.oc  condi.  «  oemoti
SS
ii
