---
page: 37rb
pdf_page: 76
---
(banosfuper  tertio  S\:Decretolium,
Srg.op,a  contrario  litere  q8  fi  babens  beneficitm  tt011  cite
ratum  recipit  fecüdii  carat  nó  vacat  pzirmü  ipfo  facto  cti
fi  primi  reqairat  refidétid.nà  ifte£ez.requirit  qó  pairmü  bez
meficiü  fit  curati  ficut  feciidi.z  ls  alig  voluerüt  oppotitum
pim  tfi  oictü  eftveri;z  eft  comuntus  aram.c.qualís.zev.
oiff.z.Lci  ptoz.tF-oc  rudi.z  oii  plene  in.c.fi.oc  clemon  refi,
vel  oebítoznon  tenetur  fatiffacereoe
4L  [Ho.ibiliberecóferat.g8  is  ad  qué  fpectat  collatio  paw
mi  benefici)  poteft  illud  cóferre  fine  requitit  ioncalicuma
vnde  no  tenet  ctià  vocare  poffeffozem  uec  erpectare  licétid
9b  epifcopo.boc  erii  impoztat  verbii  liberenon  enim  effet
libertas  fi  ali  baberer  requirere\:z  ita  concludüt  communi
tcrooc.i£t
p10  boc  videbo.ter.cfi  oictis  oocto.in.c.I5
eps.
T-eod.ti.li.vi.z  notabis  femper  pzedíta  p  fignificato  bui?
verbi  liberet  poffctlionem  tamen  nó  ocbet  tradere  poffefíoz
TC  nÓ  vocato?  vide  i.o.c.licet.quod  tam  limita\:vt  no.ibí
z  in.cozdíuarij.oe  offuo1dilio.vj.  (L'iHota.ibi.bocídes  im
perfonatibus  zc.q8  perfonatus?  z  oignitates  bicfimunz
tür  vt  frnonyma  z  ide  impoztatia  im  fubítatiamá,San  pr
cipio  fecerat  mentiont  oe  oignitatibus  im  ver.Dboc  ide  apz
eft  tut?  quo
pellat  oigmtates  pfonatus.f£t  an  in  veritate  bec  oifferat
mter  fez  qualiter  cognofcant  oignitatcs  7  pfonat?  vícas,
4.  j.latius.Q[  jIHo.in  ver.addentes  q5  in  caae  ecctía  mallus
pót  baberepluresoign.tates  [eu  plonatus.2  oíc  idt  inois
erüis  vt  ps  ez  pcedentibus  in  teg.  z  in.c.qz  nonnulli.peal
lcg.7  m.cotidii.el.y.oc  elec.z  mo.m.c.j.oe  cófue.lib.vj.fs  bic
Qicit  0€  ead?  ecclefia  ad  maio265  craggerationé  feu  agaraz
nationem  quai  odiorius  iit  babere  im  eadé  ecclefia  d»
ín  oí
ueritszz  ideo  oicit  bic£gi.que  fequunt  bíccómuniter  oo,
"notabile  verbii\:qó  fi
oupcfatur  cii  aliquo  vt  poffit  cofequí
vias  oignitatce  feu  plonatus  intelligitur  vt  babeatioiz
uerüis  ecclefus  non  eadé*qo  fatis  pts\:qa  cii  materia  ifta  fif
15amofüs  z  vtile  eft\:z  boc
odío(a  oebemus  capereitellectii  minus  iuri  erofüm  iri.c,
c  1t)  gita  *mtendir.lBabés  pfonatum
32.9.66  fi.  Bfop.lny).z.c.qe  odectio.o  2fan.z  aff..facít.c.fta
vel  büfici  curatü  fi  fecüdo  tale  receperit  vacat
tutii.oe  cle.  ivi,  (C  TlRotam  ver«círca  fübümes.qo  nobiles
piimiü\:q3  fireninere  3téderet  ét  fcoo"  paiuabi£.
feu  fablimes  pone  uo  repzobant  ab  cccdeíia  qumimo  bo^
no2ant  in  collatiouib?  bificio2i.z  oic  füblímes.i.mobilesz
ftatum  cü  inititutus  aliud  reccp.tzz  itintra  fep  men
quafifüper  alios  eleaati  fup  lime  pofiti.
Jt  no.bit  q8  pfos
nelterate?equiparant*uoo  libus  z  ficoebet  ecclefia  Dono
rare  plonas  titeratas  non  folü  verbo  fed  etíá  facto  vt  (üba
uen.edo  eis  pnguius  oeredditib?  ecclefie  pze  alijs  mín?  li&
-  teratis.z  bocno  puent  cc  alioníü  qz  fciétia  pzodeft  nedus
babenii\:ted  ét  toti  vniuer(altecclefieznas  oabis  fine  liatía
Tegi  nó  polkt\:vt  in  qut.babita.C.mefi,p  pa.z  alibí  óttot
quot  eccleiia  vniuer(alis  admodü  ad  fuíregime  indiget  ví
ris  líteratis.m.c.ci  ez  eo-oc  ele.ILvj.  (E  T45t  ppter  bác  cám.
eccleia  oifpenfat  cà  volétibus  ire  ad  tudin  luerarz  vtpof
fint  (c  abiencare  ab  ecclefüs  etia  curatis  p  fepteniit  vt  non
teneantur  interim  pmoueri  ad  facerdotiizvt  in.o.c.cus  ec
€o.t  per  bàccoüderationé  z  multas  alias  comuniter  ooc,
cócludiit  m.c.pen.oe  magí.qà  religtofüs  oe  licentia  fuí  pze
ille  ad  qué  fpectat  collatio  pziozis  biz
lati  pot  pioinoueri  ad  oificiu  oocendif  :  nec  alíqui  ooc.oie
vltra  fez  menfes
fcrepant  nit  paz  intelligentes.  idé  Zlircbid.rv).90..1.c.
ipfius  collatio  ad  alios  oeuoluat  fmitaz
monacbus.fentit  J523tianus.im.$.füperíoz.ea.ca  7.q«mam
paeadens  catiedre  nedà  eit  vtilis  ppzto  monafterio  ci  efz
ficiatur  peritioz
fca  eriam  tott  eccleue  vniuerfalizz  ideo.  at
IDiero.fcribendo  ad  ruiticum  monaci.  Z  ongo  temmpoze
oifce  que  poftmodi  ooceas.:  alibí  mibi  placet  vt  fctoaum
babeas  cotubernia.necipfe  teooceas.vide  lati?  im.c.fic  viz
ue.z  «cfi  dericat?xvj.g.].2  vide  4Oratiani  10.5.  füpio2.ci
fe-»bi  reducít  ad  cócozdiá  tara  illius  queftionis.  j:  vidétur
cotraria  riarime  refpondédo  ad.o.c.monacbus.vbi  oici£
qà  no  bs  officiu  oocentis  feu  pfagientis
má  o5  intelligi  q8
giofus  nà  bs  legitime  offi  oocentis  quia  nó  bsad
Fm.fed  ii  eligitur  ad  illud  bii  pot  oocere.ficut  videm?
ci  piouet  qd  büticium  curatà  ragíme  epatum  tüc  legitií
1e  00  z  vidc  bo.tez;i.c
fioe  magi.vbi  ius  vr  magís  có
inendgre  z  paiuilzgiare  oocentes  dy  addifcétes  2  maiozem.
fructü  faciür  in  ecderia  oei.ma  cu  poffit  religiofüs  effe  cubis
fructi  qnareemanaxit
poftoda  bec
pz.
utaris  epiz  tic  babereotricium  cubiculi  parum  fructuoz
vt  patet  in  litera.
Q[.  IHo.
fum  ecdlene  vmuerfali.j.q.v£j.cum  paftozis.porius  pot  pze
fici  catbedre  er  quo  emanat  titus  fructus  circa  vniuerios
mec  vtigs  reperirialiquem  fententiam  cotrariii.
QT  jDppo.
oe  oubio  z  1dé
m  fi.c.in  eo  qe  écoipenfandam  cum  fublimibus
litera»
tis  pfoms  circa  pluralitate  beneticionum  z  mazime  ponde
tà  ter,
in  co  q8  ot  bas  pfonas  effe  bononamdas  riato2ibes
beueficijs.mà  p  illad  veibü  bouozandas  etiam  collis
qo  beneficia  ma102a  qridp  coferumt  literati  z  mobili
pzacipaliter  ppter  vilitatem  benc(ciozü\:fed  ;ppter  mer
tum  pfonarum.  imde  obftat  quia  Gm  apud  oegmmoit
acceptio  perfonarum  ita  nccapad  papa  eife  oebet\:vt  in.c.
Touit.o.oc
