---
page: 76va
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: "76_003"
---
iDecrebts  éccle,alíenan.vel  not.
tumnon  eztenditur
qj  JBona  ecclefiebata  tn  empbiteofim  vel  in  fendi  prefüimunt.  ab  ínítío
adbocoeítinata\:z  ideo  niLnouí  facit  pzelat?  quí  iterus  illabona  reuer
faad  ecclefiam  concedít  in  feudum  vel  em;  ^iteofim.
14.  jn  alienatíone  rerum  ecclefie  modici  valo:  fufficit  tacítus  cófenfus  ,
capitulí.
3$  3uramenti  oenó  alíenando  an  ertendat
vt
non  poffit  alíenare  ín  vti
II  oblígaret.([
litatem  ecclefie  vel  rem  modici  valozís.1  8.
Sjuramenti  fimpliciter  pzeítítii  intelligit  fcóm  materíam  fubiectat.
"Suramentum  eft  (trícti  iurís.
TReceffitas  z\:vtilítas  equíparantur  in  iure.
16  3jurane  non  glícnareínconfulto  papa  vel  ftne  lícentía  fuperíozis  non
poterit  etíam  lícítam  alienatíonem  facere.  7.
17  XL  icentía  fuperíozís  fi  0s  edbiberi  ín  alíquo  cafi  eft  petenda  etíam  qp
illeactus  fit  lícitue\:q2  fuperíoa  cenfet  fibi  referuatfe  cognít(onézan  caz
fus  fit  lícitus  qutnon.
18  ]Pzelatus  quo  cafu  poteft  oare  in  empbíteofim  rem  ecclefiaftícam  vel
eamalienare  confanguínco  fito.
4H  líenatio  fi  eft  permiffa  alicui  admíniftratozi  non  poteft  íllefn  fuum
confanguíneum  alíenare,
naturam
19  £onfanguíncís  oebemtus  potíus  fübuenire  d  ertrancis.
WR  z  fü  er  TQuí  iurauít  nó  alienareea  quefunt  oe
refpectu
*iméfa  ea  oe  quib?  oubítat  an  fint  oe  mez
fa  alienare
nó  o5.b.o.vel  fic.
3Jurás  nó  alíenare  bona  eccle
27
eel  fie  nó  poteft  alienare  ea  qfünt  oe  menfa  vel  oe  ea  oe  quíbue
oubítatur  an  fint  oe  mefa.b.o.vfas  ad.$.poffeffióes.  2  ílle.$.  boc  oícít,
«LT  IPoffefiones  ecclefie  min?  vtiles  pzo  vtílíosibus  oe  cófenfü  capti
pot  eps  permutare  vel  alíenare.b.6.22  uo  funt  oícta.fcém  in.$.poffef
fióes.  (T  I
afus  literalis.Zircbíepe  raueit.accepit  quafdá  poffeífiones
fiue  redditus  a  regezaut  ct  altüde  ep  certís  locís  in  recópéfatíones  oecí
mari  fübtractarum:  redditus  illos  fiue  poffeffióes  retinuit  ad  vfum
fuum  quoufas  ofc  claufit  eetremü.quefiuit  fucceffoa  illi?  vtrü  redditus
illi  fiue  poffeffiones  íntellígant  ad  mefam  arcbícpi  pertinere,  3jté  cum
ipfe  arcbícps  teneatur  turamto  fidelítatís  q5  fecít  apoftolíce  fedi  non
alíenareoe  nouo  queftuit  vtrii  oe  reddítíbus  illís  poffet  fieriSctue  cuv
iuflibet  alíenatióís.IR  fidet  papa  qp  fiue  íntelligat  oe  menfa  arcbíepi:
fiuenómo  ocbeant  alienarí\:concedit  tii  papa  arcbíepo  vt  ípfe  oe  confi
lio  z  a(fenfu  fratri  fuozii  vel  mafozís  partís  poffit  alíenare  poffeífioes
ecciéfie  (ue  mínus  vtíles  vel  comutare  p10  alijs  vtíliozíbis  babendís,
JBer.  (L  IRot.pzítno  arg.er  tez.qp  quedá  bona  ecclieoícütur  oe  menfa
quedá  vero  nó.q  att  funt  íllazoíca.).latí?.  ([  $60  no,enum  cafum  li
4.  cítumiuquores  ecctie  poffunt  alfenari.f.p2o  alijs  vtilíozibus.T-fEt  no.
tas?
vtilitas  pertinet
q8  ter.oícít  alienandi  feu  commutandi  zc.nam  er  baclítera  infero  q&
fi  pzelatus  nó  reperít  bonum  cambiti  pot  r€  vendere  2  pzecíti  conuerte
re  intem  vtílíoc\:mo  ergo  eft  neceffe  vt  quídá  arbítrant  vtfiat  cambiii
feu  permutatio  :  fed  oírectepót  fierí  véditío\:m3  paeciii  füccedit  loco  reí
05  tame  poftmodii  conuerti  ín  res  vtilíozes.  €T  1  2
ertío  wot.ibi  confie
lío  z  affenfü  qa  ín  alíenatíone  reí  ecclefie  catbedralis  nó  fufficit  cófilíii
capitulí\:fed  requirit  etíà  cofenfue  :  vide  qo  plene  oírí  in.o.c.j.8.e  bís
dfiiit  apiela.(.  1  3n  gl.j.ín  fi.no.gL.g»  fup  oecimis  futuríenó  admít
titur  cópofitío  fed  fup  pteritís  fic;
€uid  aiit  fi  obligatus  ad  oecimas
pxeteríitas?no  babet  vnde  fatíffaciat  nífi  vendat  toti  patrímoníü  niiz
quíd  tencaturvédere  e  ín  egeftate  vínere.videgl.cvj.q.G.quícunqs.que
2cludít  cp  ficifed  ecctia  05  fibi  mífereri.z  vide  po  oícta  gl.ter.ín.c.oes,
eadem  caufa  z  qone.z  ad  materíá  víde  q6  legit  z  no.in.c.e  multipla
£&i.z.c.cii  boies.)
oc  occímis.
(T  T  3n  glo.in  ver.facramento  ibiztmmes
qó.j.
díate  fubeft  bodíe  feruatur
oe  cófuetudíne  qp  quilibet  pzelat?  p2omot?
perpapam  feu  eíus  mádato  cófecratus  íurat  fibi  nó  alienare  eo  incon2
15  alíenando,([
fulto.oe  quo  iuramento  2  eíus  effectu  mo.ín.c.fi.oe  eccle.edífi.z  oícá  glí
quíd.j.  (T
3n  sl.fup  ver.íntelligant.querít  gitii  tpe  requirit  ad  boc
vt  bonaoícant  oe  menfa.J5lo.nó  requiritur  dtítas  tépozís  ad  boc  vt
fronte  pzefumuntur
bonaoicant  oe  menfa.z  nonínftando  ín  verbis  gl.collígédo  oicta  Su
no.aclatíus  z  claríus  piofequédo  oic  ficicii  querit  que  bong  oicantur
paedícta,  2
oe  menfa  ecctie  vel  pzelatí\:queda  em  funt  bong  in  quíb?  eccttia  los  folus
oírectü  ofiíum\:vtilevero  pertínet  ad  alíü\:ecemplii  m  feudalib?  acem2
pbiteotícis\:z  ifta  nó  oicunt  oe  menfa.cum  vtílitas  pertíneat  ad  alíum
oequo  vídebon.glo.fn  cle.j.oeercef.pacla.füper  verbo  ad  méfam.que
optímeerplicat  qii  etíá  ecclefia  ojcat  oe  méfa  pzelati:   tengbis  íllà  gl.
15  cítus\:z  fic  límita  (ftam  glof.4L
yo  menti.
(T  T  ed  aduertédiizqa  ífta  bona  qiiqsredetit  ad  ecctíam  ple
no  fure;puta  q2  finiti  efttps  cóceffionis  vcl  ppter  oefectum  beredum
non  alíenare  non  vídetur  g
vafalli  velempbíteote\:vel  ppter  oelíctum  eoati.vt  in,c.potuít.oe  loca.
in.c.fj.j.oefeu.£toubítat  nic  vtrum  applicent  renfervt  ficnó  poffint
fin.oc  eccle.edí.v  inc.)
iterum  cócedí  quégdmodi  nec  alía  bona  menfe.i£t  oícendum  eft  q5  fi
Sinnocé.intellígit
paclatue  applicuít  ea  menfe  2  boc  conftat:  tüncmon  poffunt  amplius
*  €ócedí  nífi  in  cafibus  a  fure  erpieffís;3In  oubío  vero  oebemus  cófidez
rarequáto  tempode  pielatus  tenuit  illa  bona  ad  manus  fuas:  in  boc
cafu  poffet  faluarí  cofideratio  alo.  furne  nota.oícti:  ZIrcbídía.in.c.j.
trt  ó.q.vífi.vbioícit  q»  füpzelatus  terit  per  anniirvídc£  applícaffe  ill
bona  menfeb\:er  quo  nó  conftat  oe  cótrgrio  per  coníecturas  argumen.
illius  captíalías  autefi  nó  babuít  anímii  gpplícadi  méfe  pot  concede
tc  ocnouo  alteri  nó  obftante  iuramento  oc  non  alienádo\:qa  iuramene
