---
page: 140va'
pdf_page: 770
---
fccue  cftin  conditione.  vtibi  not.  becbene  nota.quía  fepe
'accidunta  ecníunt  in  pzactíca.
1  $$  Xibellus  poteft  cótínerc  plüree  artículos  contra  eum
8  (Lioerlapfum  —  demquipoffunteadem  fententía  terminari.
triéntj.  vide  35al.  2  sxtondemnatío  erpenfarum  poteft  ficri  tam  ín  poíncípío  fen.
inljC.ofe.fug.
tentíegpinfine.
fn.f.col.ínverin  5.  Sjnftantía  ociurecanonico  non  perit  per  lapfum  tríennüj.
gl.ínverbamonae  4.  JEfsnon  poteítaliquam  ecclefiam  a  fua  turifdictioncin  to
cbo.inpfentíoce  —  tumerimereccum  confenfucanonicomum,
cesc.videoo.oe  &  X£onceffio  factaad  mandatfi  piíncipis  prefumitur  metu  fa
TRota  iantíquis  ^  ctaxrídco  poteftreuocari.
Occi.crrritij.
6  zf»onacbus  acquirit  monafterío  fi  perfeueratín  illo  fecus
c*Sebafti.Gapía.
—fitranffertad  aliud  monafterium  vel  ecclefiam.
8  (Ls.ríénó.dlide  7  zif»onacbus  factus  cpe\:non  foluif  a  ncríbüs  regule  in  fübe
Selinlatein.cve  ^  ftantíalibus\:in  certíé  concernentibue  folennitatem\:fecus,
nerabilis.coLj.S.  8.  &lerícus
vel
veíndi.ctíbícol.
—busbeneficiozum\:an  poffinttaliteroatarepeti,
peii.quíd  ín  cau«  o.  £zccleficedíficatein  parocbía  aliena  fine  ltcentia  epivenfunt
fis  fummaríje\:an  —  oeftruende\:fed  cedunt  commodo  epalí.16.
curratínftátia.ct  ^
3juepatronat?  non  querítin  ccTta  edíficata  fine  lícétía  epí,
quíd  ín  caufa  ap»  1o  "IR  eftitutioinintegrü  aduerfus  fententíá  peti£boc  modo,
pellatióis.ebioíe  ^  oicofententíánullam:«  fi  qua  eft  peto  aduerfi  us  cá  reftituí.
citepelapfoanno  1:  Suderad  quéffireuocat  priozem  fiiam  er  nouíter  actitatis
velbíéniocóceffo.
oebetcaufam  erpeimere\:vtfeructur  bonoz  pzimí  tudicíe.
€rcaufa  cadítap?  rz  £ítatío  ad  oiffinitíuam  an  cenfeaturfacta  ad  toti  caufam.
pellansacaufa.
:5  Xcaufaan  poffitcómitti  afedeapottolica  monacbie  q  funt
b  é[iOeíunrecanos  ^  ínecclefiiecatbedralibus.
nico.£aufenullá  14  zif»ctusnon  vitiatactii  ipfo  turequando  qualítae  líbertae
babent  inftantíá  ^  ^
tísnoneftoefubftantia  actus.
ídétenetglo.ín.l.  —  zSatrímonium  metucontractum  eft  ipfo  íurenullum,
pioperádü.C.oe  —  fconfeffio  facta  calozeiracundican  valeat.
iudi.zglím..pe.
—sonfeffioertoztaper  metum  an  valeat.
&.eo.oeiudi.cple  iy.  "f\:xelatus  babens  liberam  adminittrationem  an  poffit  alí»
nius  ialibíglo.  |  quaoonare.
cp
i.cfiocoo.zotu.  17  ^f»\:iuilegium  vnummnó  tollit  aliud  ctíam  impetratumfue
Sipcintitu.ocle,
—pereademre.
$zcftatinverité  —  Xclerícus  oubítane  fup  validítatefi  ui  títuli\:poteft  a  fupcrío
qo  infátía  3n.  —  rcalinm  titulum  impetrare:  non  tamé  poteft  etroq;  agere.
Lcofuluít.ocoff.  :8  3jnftrumentum  redditur  oubium  piopterrafuras  «pio»
vdectoéelegifte  —
pterfubfcriptíonee  plurium  vna  manu  factas.
índifferéter  in.o.
lp\:operandii.  vii
j:
oct.
read
vidtibílSart.gó  —
&  EJ
vteneouplici  pzinilcaio  eréptionís  lícet  fuccum»
Xoanoníftcferna»  —
ESSE  batervnopotcítnibilomiaus  eraliofciuuarcz
bitíuefuü  ínfoe  ^  obtincremectenct  eréptue  pomittere  obedientíá  oíocefae
rofuoínterrisec  —  mo\:vigo1ctamen  cremptionis  nó  poteft  fine  licentía  oiocco
defienos  ínnfo.  —  faniecclefiá  conftruere  in  loco  non  erépto  «fi  creniptue  oe
zítaferuatinp\:a  —  factoinloco  nóerempto  cóftruitecclefiá  ceditiuri  epí.b.o.
etica.  ud.roma.
Afo:íma  pars  narrat  factii.  cciida  porit  oiffinitionem  ibí
fi.Li.ff.oereiud.
fudíices.27ertía  petítiont  monafterij  contra  fententíamn.ibí
oicit  pto  ífta  opi.
tandé.S  uarta  ponitfententíam  pape  «  pzímo  ínterlocuto
effe  D  tey.meliozé  —  riam.fcóooiffinitiuá  ibioiftinguentce.€L  cafus  líteralís.
oc  comoíuríe:  —
Secolubziefiamoucbat  qónem  contra  monafteriü  fancte
etmiratqócano.
—cruciefüperfüubiectione  ipfius  monafteró  z  quibufdá  ale
nóponderauítet  ^—  articulie\:fuper  quib?  impctrauit  líteras  contra  monaftcríii
tüvidee  qoifteb  ^  adíndices  oclegatoe\:coram  quibus  cfs  fübicctionéípfius
büpóderatspó^  —  monafterózouo  milía  marabatínozü  fibi  rcftitui  que.  zifo.
derauít  etiáín.o,
colubiieri.eps  quí  fucratcanonicus  regularis  ipfius  mona
€penul.s.ocíud.
fteró  oederat  ipfi  monafterío.Y»etit  etiá  quafdam  ecefías
ín.itj.col.z  fi  oíce»
cum  fructibus  medio  tempoze  perceptis  quas  monafteriti
Tee  qpbfoxefuif  —  autozitate  ppzía  fündaucrat  piter  affenfum  colubzícii.ept
fetrenouataiftje,  —
zcrpenfae  factae  «fiendas  ín  lite.  f£tlí;cóteft.inter  partes
tiaíftudoiuinare  —
fuper  peedíctíe.tádem  er  parte  monafterü  ertititappellatii
efl:üvisfiredpo  ^  propter  q6  epecolubzici.ad  apoft.fedé  accedés  mozá  fccit
tuítectróoiuerfi  —  ibidélongioxé\:fed  q:  pz0  parte  altera  null?  cóparuit  refpóe
tatísinter  iweca  —  falíe\:fratribue  ipiius  monafterá  mandauitcertü  termini
nonícizcuileeí  ^
piefigendiizin  quo  venirent  ad  pzcfentiá  fuá  recepturi  fenté
deperittii  in.c.fu
tíam  oíffinítíuam  faper  piiuilesüs  zlibertatibus  quea  roe
per  eo.tj.8.  oc  ap;
mana  ecclefia  z  ab.  zi»  .quondá  colubzteri.  epo  fe  babere  oie
pe.imjcolipoft  ^
cebátafuperalijs  queftionibue  intentatis  cótra  cos  ab  cce
imedíum.cumbís  ^  defiacolubzíeii.  3jnterim  auté  líceret  vtrígscozá  abbateoc
que  ibi  addídí,
alcbobacia  ceius  coníudícibue\:quibus  caufa  pzius  fuerat
€  (E  fiot.  limítatio
oelegata  proponere  piobare  quicquidvellét\:z  ficepartiii
né  adaut.ingref
procederentvoliitate  oiffinitiuà  fententíà  pmulgarent.3ju
fi.C.oefacrofanc,
díces  oeconfenfu  partíii  audíeriit  bínc  «inde  quicquid  par
€cce.cum  fimi.
tcs  pponerevoluerintcredétes  fufficienter  actíi  cfle  oc  cau.
(L2idde  vídédüi  —  facomdénauerunt  monafteriti  ín  erpéfierquas  epe  per  qua
late$edecófürr.  —
dríemnití  occafione  ipfius  negoti  iurauit  fcfecifleinfirman.
dolibertaté  quá  oíctus.zif».epe  colubzieri.cótulerat  mona
fterío  fancte  crucis  canonicosü  atfenfü  extozto  pernuntium
