---
page: 140vb'
pdf_page: 770
---
3anonitanue  faper  £Duínto,
rcgio.  3técondénauerunt  monafterifi  ad  reftítutiont  ouo»
rom  milii  marabatinoz  que.zif».colubzicf.oederat  mona
fterío.Sjtéiudicanerüt  pzedíctas  ecclefias  quae  monafteriii
15
fundauerat  fine  affenfu  cpi  cii  fructib?  medi  tépozis  in  eis
colubiicfi.ecclefie  reuocari  cfi  pare  fancte  crucis  necpzefcríe
ptionenecalía  ocfenfione  fuper  boc  potuerít  fc  tueri.  izan
PEE
dé  procuratoz  monatterij  ad  apo.fc.acedés  piopofuít  fen»
tentíam  non  valere  nec  tencre\:z  fi  ctíam  tcncret  oicebat  mo
nafteríi  indefenfum  necpatuilegia  libertatis  erbibita  indi»
cib?  fuerüt
oelictii  perfone  nó  ocbctin  oamnii  monafterí
no
redundare\:víi  petebat  ad  crbibitioué  pituilegiozii  oe  benie
gnitateapo.fc.admitti.  foapa  vero  cótiderás  q5  piíuilegia
illanon  folum  pz0  libertate  monafteríj  facicbant\:fed  ius  ra.
tione  ecclefic  tenebat  ná  in  romaná  eccefiá  lefio  monatterá
redüdaret  ad  crbibéda  poíuilegía  pocuratozé  admífitconfi
epo  fi  aliquid  vegeritconfanguíneie  ocfructie
deratíe  pziuilegüs  «  alijs  caufe  merítis  oiftinguédo  inter  lí
bertatéper.  zif».colubzieri.egm  monafterío  2ceffam  «  liber
tatem  eidé  monafterio  a  romana  ecclefia  conceffam  qz  cone
AUN
fenfus  capti  cxtoztue  fuit  in
cóceffioneefí.z  pagina  cóceffio
nieialíquot  líincis  rafuras  babebat  fufpectas  «  fubfcriptio
nee  fingulís  manibus  fübfcribentiii  annotatas.  Zdlíud  fcrí.
ptum  qe  crbibitum  fuit  nullam  rafüram  babebat  «  cadem.
manu  cófcríptum  libertatem  ab  efo  conceffam  oris  (apa
indícauit  írrítá
«tamen  tum  ad  boc  fniam  íudícü  confir»
imádo.  derum  q?  per  piuilegía  antcdicta  coftitit  monafte
riülibernm  zeréptum  «  q5  tanto  tépoefueratín  poffeffio
Ses:
nelibertatíe  q9  alós  ccffantib?  paefcrípfiffet  libertate  illam.
monafterío  cóccffam.Z2
fie  papa  confirmauit  perpetuum.
AE
€po  fuper  boc  filentitiímponédo  perboctaméin  nullo  oce
rogatur  fentétie  pzlo2t  (udicii  cum  ipfi  vebacnó  cogioiuc
rínt  libertate.  S20n(itiauit  etíá  monafterium  nó  teneri  ad
ius  p\:ofcffiouis  q8  cft  contraríüi  libertati  nó  ocrogando  iu
dicibus  oclegatíe  quíbue  p\:iuilegía  libertatis  non  fuerunt
UNA
piefentata.  3jn  ceteríe  yero  articuli  fententia  p  colubzieii.
eclefia  pomulgatam  confirmauit.JBer.  €f.  ti  0.j.erter.qo
"LU
in  codem  libello  contra  eundem  poffunt  pluresarticuli  oi
uerficumularí  z  cad  fentétia  terminarí.l5  in  effectu  tot  fint
fenteatie  quot  funrartículi.Lctiam.ff.oe  códitio.  socemorn,
«LtSecundo  not.iudicéín  fnía  poffe  peius  condénare  par
tem  ín  crpéfie  jp  pronuntiarefuper  pzincipalí.  contrariíi  tii
l*abet  inultaoícta\:fs  quo
feruatur.iam  condénatio  erpenfarü  refcruatur  in  ine  feno
titulum.b.
«m  olim.  titulum.  b.o.  f£cclcfia
tétic:«  becfuitfacta  in  paincipio.IBota  crgo  bene  q9  cr  bac
paepofteratione  nullum  vítium.ozíturcontra  fententiam.
«Lt  sS7ertío  nota  q$  perlapfumtríénáj  ?  non  perütinftátía
ocíurecanoníco*  qó  benenot.zoptime  pzobatur
bic  lon
gemclíug  d  ín.c.pen.oeiudi.vtptsibi  perquadríenniii  cc.
tolc  vt  plene  oíco  ín.o.c.pe.(L  tuarto  not.q  cfs  poteft
^oguewe
cii  confenfu  canonicozum  vná  ecclefiá  crimnere  a  iurifdictióe
fua  fed  finecófenfu  canonícozfi  non  pótJ  íctamen  melius
q$  er  toto  a  fua
iurifdictióe  non  pót  enam  ccclefiá  erímere,
nam  fi
poffet  vná  ergo  poffet  z  aliá  4  ficoés  4  fica  feabijcee
re  curam.
q$  non  poteftar.in.Llegatus.ff.oc  offi.pzcfi.bene
tamé  potett  erímere  in  multis  fed  quedem  fibi  referuarcoe
quíbus  oícvtplencno.in.c.cumvenerabilie.oe  reli.oomí.z
c.paftozalís.  oc  vor.  fic  pót  intelligi  ifte  ter.QE  t  uinto
to  no.ctene  menti  íftü  text.  po  reuocatióeconceflioni  que
quotídícfiunt  per  epi  a  canonícoe  ad  mádatum  rcgis.nd
talíe  cófenfue  vidcturextoztus  «  per  metü  oeduct?  :
z  idco
poteít  fieríreuocatío\:qà  tene  menti.
4L  Tevrto  n0.93  quíce
qníd  acqnírít  canonicus  regularíievcel  alius  rcligiofüe  poft
promotionem  ad  epifcopatuim  vel  ad  illam  ecclefiam  acquí
rit  fecide  eccleficad  quá  pimotus  eft  «  nó  propzío  monafte
Tío.vtnot.probatur.rvitj.q.j.c.»no.q9  mot.pzo  timitatione
iuri  oicétium  q6  omnia  acquírunt  mouaíterío  que  babct
intrans  tam  inre  jp  infpevtno.rír.q.vlt.fi  qua  mulicr.zin
aut.ingretfi*.C.ocfacrofan.cccle.s  in.c.ín  paefentía.  oe  pzoe
ba.zillaíura  procedunt  quando  perfeueratin  morafterío.
fecue  fi  promoucturad  aliud  monafteriii\:quia  pzoueniétia
poftea  ctíá  oe  quibus  babebat  fpem  acquirit  feciide  ecclefiez
fed  anacquifita  ipfi  monafterio  fequant  perfoná  longa  eft
queftío.  oíc  «no.i.o.c.vmo.  «  plencoíco  ín.c.qó  ate.oc  cle.
cóiug
4L  texcptímo  no.q?  regularis  factus  ce  nóper  boc
babilita£ad  babendum  pzopzíti  a  ad  oífponendá  ad  libiti
be  ppiíctate.remanentergo  fubftátialía  regule:  a  abufdá
concernétibus  folennitatéabfoluat\:vide  tcy.cií  Sl.rvi.o.f.c.
nemo  FO  ctauo  not.er  codé  verbo\:epm  nó  poffe  magná
vonatíoné  facere  etíà  monafterio  oercbue  epatus  ctíá  fi  (it
pecunia  numerata\:q?  tenemétí.foztitie  ergo  prit  repeti  oae
ta  cófauguincis  nifi  p  modii  eleemofyne.rvi.q.i.quifquís.
(L  tiRonono.ter.opti.p\:o  bis  d
oix  in.c.j.oc  noopeniiq
h-J
ecclefie
