---
page: 141ra'
pdf_page: 771
---
gcp?iui.z  exceffi.potuileó.
e«clefie  edificate  in  parocbíaaliera  fine  lícentía  epi  nó  veniunt  oeftrné^
defed  cedütinriepi  vna  cii  ootibus  fuis:  intellige  $1  3jnm.c  alios  qp
.  «edantiurijipfius  non  vt  cpe  oifporatad  vtilitatem  pzopeíam.fed  fi»
cut  oc  alijs  eccleftjs\:quia  babcbit  ibiipfecollatione
alía  iura  epifcoe
palía.z.q.j.regenda.c  crederé  edíficatozem  non  querere  tufpatronae
tue\:qz  in  cdificádo  nó  babuit  epi  licentíáq9  no.ad  quod  facit  ifte  ter.
vbi  impliciterjfte  ecclefie  fuerunt  adiudicate  epo  nec  referuatum  fuit
-  tafpatronatus  edificatotibue\:nec  poffuntedificatozes  retrocedere  ct
1o  ootem  ad  coz  vtilitaté  conuertere.(E  t32ecimo  no.paacticam  petédí
veftitutionem  ín  integri  aduerfus  fententiam  vt  generaliter  petat  p»
18  cum  venerabilis;oe  re.oo.
ponendofentétiam  nullam.  fi  qua  eft  peterc  aduerfus  cá  reftitui  «  ad
míttítnr  libellus  talís  alternatiuue\:vt  bic  patet.  ina.conftitutus.oe
ínteg.refti.pbí  per  3nn.«  ratio  qz  oubictae  non  'ocpédeta
facto  fuo.
fedin
1  (L1  3tem  no.iudicem  appellationis  ocbere  erpzimerecám  in  fnia  qr
reuocat  peiozé  fniam  ernouiter  actítatis\:vtconfeructur  Donoz  primi
íudicis
q5  prima  fnia  pót  pzo  parte  reuocari«  p  parte  confirmari.
2dlianó  colligo\:q?  leuia.fed  pzedicta  funt  no.oigna  T  3n  gl.in  verti.
oiffinitiuá.ibi:  pceffus  fuerat  ad  plenii  «c.  jn  contrariü  facit  tez-i  ver.
interíti.pbi  oatur  facultas  partibus  poducendícozamíudicibus  qc
quid  vellét.ergo  nó  eratad  plenum  cognitii  oc  caufa.  ]nnoc.vicit  qo
manu  funtnotata.
o5ifta  citatio  intelligi  ciuili  vc  qp  vemátad  audiendá  fentctíam  tépo
x2,  reftio  ferendá.&[  t  fx  quo  oícto  colligitur  notabileoíctum  q5  valeat
annoa.
citatio  ad  iudicem  ad  quem  fuperoiffinit(ua  fnia  anteoiffinitum  artí
culum  appellatíonie\:fed  bocoict  nó  puto  verüin  quolibet  iudicc\:qa
fuper  principali  non  babetliurifdíctioné  nífiin  babitu\:ergo  nó  pótíte
terim  exercere.argu.in.l.obferuandii.in  fi.ff-oc  offi.pzocó.in.c.romae
li
i  3:0c  offi.ozdi.lib.vj.Sed  poteft  intelligi  faluando  oíctum  3jnno.q
fnerat  appellatii  a  oíffinitiua  «fic  caufa  appellationis  crat  marümc  in
paincipalizz  tuncoic
gp
valuititta  citatío  ad  oifFínitiuam.q?  valet  cita.
tio  ad  totá  caufam  qfi  fitoe  longinquo\:vtplencoicoi.c.fi.ocoíla.mot.
conneram.
*8rmo.in.c.confuluit.oe  offi.oeles.vndecitando  ad  víffinitiuam  videe
turcitaffead  totá  caufam\:vel  oic  qp  cft  fpecialein  papa  vt  poffittotas
caufam  ad  fe  reuocare  «  cam  oíffinire  omiffo  appellationis-artictlo:
E  n  vtincj.oe  ap.lib.vj.facit.Liudicium  foluitur.ff.ociudi.  €.  t3  lin.
vfi.  monacbo.ibí  pzcfenti  oecreto.bodic  incipit  ftatutum.oe  paefcri.lí.
vj.oíc  vtibi.  videcle.z  fi  principalis  co.ti.pbi  babet  q»  prio  ouctuae
WM
a  líectobediétíarius  póteffcoclegatug*fcdis  apoftolice\:q?  oicitur  ba
vifcretiói.
4L xc
bere  oignítatem.££t  er  illa  dlc.cófuluitals  p  mowacbie  eccleftarum  ca.
tbedraliti  potcft  pariter  fieri  cómitfio  a  fede  apo.nià  ibireperitur.quae
litasin  monacbis  requifita  in  clericte  cenfctur  babilis.vt  patet  in  cle,
4  fi  paincipalis.c.rvj.9.j.funt  nonnulli.7.c.ooctos.fed  illi  cefent  cano»
nictecele&ecatbedralis.lxiij.oittin.c.j.iuncta  gLlicet  alind  fentit  Ztrcb;
14  ín.o.c.ftatutum.zvidequod  plene  vico  oeiud.c.caufam.  (L  t  3n  gLin
|  —  ver.erto\:to
in  fin  oic  mclius  q  quádo  in  actu  requiritur  confenfus  lí
bertatie  íta
qp  qualitas  libertatis  eft  oefubftantia  actus  z  tuncnó  vae
let  confeffío  erozta  neqs  cófenfus  ertoztue\:quia  licet  cofenfue  eztozt?
fitconfenfus  nó  efttii  liber  confenfug\:z  ideo  cóiter  oíciinus  qp  matrí»
moniü  metucontractü  eft  ipfo:  iure  nulli.q?  requiritur  liber  confene
fuc.vtín.c.cumlocam.oefpor.ibipleneoico:  videgl.in.caotificae
fti.xrriij.q..  c
no.qo  vbrqualitas  libertate  nó  eftoe  fubttátia  actus
tuuccófenfue  ertoztus  per  mcti  tenct\:fed  ocbet  agíad  reftitutionem.
peractionem  q  metus  caufa.vt.ff.qó  met.caufa.per  totíi.z.8.Q9  me.
caufa.c.pe.in  cófelfione  tamen  vide  gl.quas  nefcio  alibi  in.c.er  literis.
8$
b  ocoínoz.q  fi  calozeiractidic^emanauit  nó  tenet  mfi  octur  pfcuerátía
ín  confeffione  cxtozta  per  meti  alíud  fozte  effet  oicédii  vt  fi  fuiffct  fa.
1  cta  metu  tozmentozum.rvj.q.j.c.j.z.
Lj.  foc  quetti  (Lt  3n  gLin  ver.
reftitutionéinfi.fed  contra  boc  oppo.oc.c.ceterum.ocoona.»bi  patct
qp  cpiícopus  fen  abbaepoteft  aliqna  oonarcocrebus  cceefie;
té  pze
latus  babetlíberas  adminiftrationé  «  pinguiozé  dp  tuto  vel  cüratozz
vtno.in.c.q2  epifcopi.v.q.  ij.  in.c.ci  oilecti.ocelec.Sed  circa  bocmul
tilinftat  3uno.a  videt  fc  fundare  fup  caufa  falfa  q»  babens  liberá  ade
miniftrationem  poffit  oonare\:q?  elt  cótra  ter.in.c,fiff;oc  offi.víc.lib.
yi.  contra  tcy.«  cótra  iura.ff.oe  pac.oícergo.qo  pzelatue  fecularie  vcl
rcgularís  modíca  oonarepotcft\:cfic  Doc  babct  cófuetudo.oe  quo  vie
cendum  vtín  illo.c.ceter(i.oeoona.fed  magnam  oorationé  facere  nom
poteftctiamocrebue  mobilibus  ctiam  fi  velletoonarcimonafterio  vf
poobatur  bíc  apertefalno  cafu  in  ca;ad  apoftolice.oc  oona.nà  babés
adminiftrationé  quantuncungs  largam  non  poteft  oonarc,p  bocpic
dicta.l.filíuffamilias.ff.oc  oona.z  quod  ibi  no  E  3n  glo.in  ver.reuoe
cari.ibi  ctíá  fi  fit  eremptus  boc  veri  quádo  vultedificárcin  loco  non
erépto\:fed  in  loco  crépto  05  babere  licentiá  a  papa\:qzibi  cft  loco  oíoe
16  cefanizptin.c.autozitate.co.ti.lib.yj  «T  t
etin  fi.glo.intellige  et.8.oío
riin  notabilibue  quod  epifcopus  reuocabit  ad  oim  fuum  non  yt  lu»
crifaciat  fibi  fructue\:fcd  et  oecis  oifponat  ficutoc  ceterie  ecclefie  fue
17  oioccfis
4L  t  3n  glo.in  vcr;ocgratia.in  fi.  no-fingulatiter  er  bacgl,
erter.qo  impetrando  £m  piiuilcgiti  cremptiomis  ét  abalio  fuperio»
rcnóvideturumpetrane  renuntiare  pziozj  priuilcgio  fuper  codé  obté
to.imo  póter  vtroqs  piíuilcgio  fc  ocfendere.ar.in  regula  nulle  plu»
ribus  veregu.iur.lib.vj.fumileno,in.c.poft  clectionem,oc  concef.pace
ben.g  clericueoubitans  oc  validitate  fuí  tituli  non  videtur  renütiare
