---
page: 141rb'
pdf_page: 771
---
impetrando  alinm  títulii  ab  alío  fuperiozesino
cautum  eft  boc  facere  vbi  oubitatur  ocyalídíta»
te  piii  tituli  z  optime  facit  ittetert.non  tamen
póter  vtrogs  agereiqe  er  oiuerfie  titulis  nó  pot
acquiri  oominiü.vt
im.c.inter  oilectos.oc  fide  iu
ftru.«  in.Lfi  vt  certo.ff.cómo.«  (u.c.  vt
quis  ouas
oc  elcc.lib.vi.tít  poteltfe  ocfendere\:quia  reus  po
teftvti  pluribus  oefenfionibue  ét  cótraríjs  oum
modo  fücceffiticzvtin.o.rcgula  nullüs;znot;i.c.
QE  t  3n  glo.ín  ver.füb
fcriptiones.ifi.veloiczclaríus  qp  vnum  fuit  poí
uilcgiii  exbibitit  oc  cófeffione  facta  per  epifcopiiz
co  oícebatur  qó  fubfcripferantfe  fingulari
ter  «Q5  babebantaliquas  rafurae\:tamen  ipfus  &  €LZ2elegat^.  ade
patuilegiti  productummullamDbabebatrafuram:.
deque  pofaiio.
ficutatteftabaturfcriptura\:nec  bdbebatfubferi?  —  cle.  fi  poincipae
ptionce  varictae\:zídcoreddebatur  fufpectum.  —  lis.poft  3oan.oc
4Eter  bocue.vnuminodum  vítandi  initrumen.  —
imo.in  apoftil.
tum  quando  fubfcriptionce  oiuerfozum  eadem.  -c-Ssebatii.  $apia.
zAbbas.
à  (L2clkgat?
ta
1  $$  Y»uuilegia  eccefiepzefcribunturfpatio.rl.  ^
cà  potlit  cómittí
moracbo  vio  are
2  EDcimepiefcribuntur  fpatio.rl.an.
ti.poft  Zlbb.pon
3  Wofpitaliagaudétpoiulegds  cóceffis  ccclefjs.  ^  derátéad  bocillü
f  S*tatutocomniaaliafauoabiliaecclefijgnótol  ^  tert.i.c.cü  oilecti
luntur  mínozi  fpatio.rlannozum.
S.oeaccufationi.
6  *(»offcffio  pzefumitur  femper  continuatazpba^.  —
ztf5oder.in.c.  oe»
tieertremis  fcilicet  peíincipto  zfine.
cerninug.3.ociu
7  "»eferiptiocircaenamremenertédatadalíam  |  dicís.
5acbarías.
4L  cedentibug.
5»  *  €zsdsemam
uilegia  ecclefie  minozifpatio.cLanno».  —
q^  confeflio  facta
X  ritnó  pfcribitur.b.o-Pin  verü  intelle»  —  calo:  iíracundíc
ctii.  ino  pom  partiti  2paratio
cactozisar.  —  nó  valeat  gl.  fii
ratío.g  co  iudicius  oatiofcucaufecónnuffioibi  ^  cer  Ifío.S.  oc  oio
afus  líteralis.zif»onacbinouíac.  —
uot.quáadbocp
ínpifentíaoiipapepetebátterrarüoeamascu  —  fin.allegauit  J.u.
infdamlocizzpottip  templaráterrasillasacqui  ^—  ro.fing.fuo.ccccc
fierunt\:nibilominue  monacbioedmasearüper  ^—  vij.incip.volo  có
rlannos-campliuspacifceperceperunt.Oo  mo:  —  mentare.circa  me
dovcnouo  templartj  eaefubtrabere  molitur.  —
diumzbi\:quarto
erpartetemplariozallegabatpauilegius  q3oe.  —  gd  in  cófcffione.
labozibus  fuis  ecclefie  foluereoecimas  non  te».
Yocmí.in.cj.i  pn.
nentur.  zf»ádatpapaiuditbusquatenuefiabe  —
«ibi  £cliapo.5
bae«monacbipbaucrintepatéplarjeoecimas  ^—  accu.lib.vj.z  Scl.
veterrie  predictis  perxlannoscótimuepercepe  —  in.c.mattbets.8.
runtfinclitecompellát  téplarios.ad  pítationem.
oe  fimo,  ibínoe
ipfarum\:q  cíí  tanto  tpe  contra  poluitcgia  fibi  có
tauí  tapoft.  pott
«tlaoecimas  ipfas  foluerínteistaciterenütiaffe  —  iftüceundem  $c
yioentur\:ifiveroinpbationeoefecerintabfoluát  —  liin.c.fivero.col.
2  templeríosabeifdem.JBer.(Lrifiorj.er  ter.qó  —  fic  melíne  in.c.fi
oecime  pfcribunt  fpario.rlammét2  ecdefiámom  —  cutexliíterjs.S.oc
em  requirit  tpe  ouplicatü  ficutrequjritinferui?  —  inreinran.
tutenócontinua\:oc  quo  tamen  oicédum,vtno,  c-Exbafti  .Sapía,
plencín.c.oe  quarta;oe  poefcrip.zin..$  quisoiu  c.  €  f£ccetie.  3)des
turno,ff-fi  ferni;vendi;zin.Lj.C.oeferui.z  aqua.  —  tenet  Zlbban.cj.
3  KL  i9conogctiábofpitaliagaudét  pnilesio  —  col.pe\:oereftít.im
€  m.anno./ficnt  gaudet  ecdefiz^pnde  poiuilcgiafa  —  intecümultis  al
tuozabilía  cóceffa  ecclefie  videnfconcellaetiábo  —  legatis  p  $cli.im.
fpitalibue  «pis  locis/ftaenim  viden£equipara  —  c.oequarta.col.j.
ri\:vtin.c.requififti;oeteftamen,firmato.amim  ^—  ópferp.vide  ale.
c  fj.oeiníntereftilib.vj.«35artoin.lommia.C,  ^—  imconfil.crr.inci.
ocepi,s  cleri&E  3Izertionoabii  fiinpiobatio^  —  fupcrco  qo  querí
neocfccerint  c9  paefcriptio.rl.anno.oemecf?  —  turoljdn.j.vol.
fitate  pbanda  eft  5  pziuilegifiecclefi.£tpbunc  —  «ímnconficcir.ino
ter.tollituropi.quod  bicrecitgtur  factum.nam  .—  cipié.ftatutis  ace
bicpapa  mandatiftjs  actozbus  filentià  impo«  —  curateperfpectís.
ni  nifi  pobauerint  pzefcriptionem.rLannooum,  .  col.f.in.ij.volu.c
4  (Ct  3nglo.primain  fincgialitercüdri£quanto  —  oo.3rancifcbinii
tempozetollatur  pauilegium  ercontrauentióc,  —  curtiüiin  cófil.  xr.
d  pleneno.ín.c.cum  acceffiflent.*oeconftzoicpt  —  incífcpenumero.
ibioícetur.Sed  quo  ad  terminos  bul?.c.licet  va.  et  Sebafti.  Sapa.
rícoenturfolntionce  z  lecture  quepotiusinuol  d.  €f  3i.c.cü  acf
uuntintelletum  quam  ytilitatap  affcrantcom  —  fiffent.Qideibip
muníter  tenet  2clufio  buius  gl.qv.c.fi  oc  terra  fit
cLlatiffime.z  p
:  correctum.nec  per  falfae  folutionce  ocbem?  ví»
Py  pe
tarccorrectionemiuritiConclufioergofitpcó  —  verfiiij.  paincipa
tra  priuilegia  cópetétia  ecclefije  non  pzeftribitur  —
liter  querüt.&.oc
mínozifpatío.rl.anno.ná  bodiecótraalía  bona  —  conftitutioni.
