---
page: 141va'
pdf_page: 772
---
vltí.cófi.ém  quofdá  vbi  bocoicit  36ali.j.
à  ('Uidebar.videZIng  ín
c  in.o.L  ftucpoffidetis.?m  quofdá.vide  gl.oo.7int.zalios  Lc.
cft,  C
cfiad  fedé;oc  refti.ipo.glo.in.c.accedés.oe  cóuer.cotug.«  ibi.o.Zinto.
alle.no.im.cer  pteoccantoe  refcrip.vide.o/21nt.in.o.cer  pte.o.zibb.
in.c.cft  olim  oc  refti.fpo,cl.j.  JoaramLficut.$.fnpernacunm.ftquimo.
pig.vel  ioypo.fol.
ecdefiari  moncnrrit  minozpzeferíptiozetin  ant.
fing.l.c.
*ide  tert.
quae  actiones.C.oe  facrofan.ecce.oe  pfcrí.quafi
€fí  olis.cli.oe  re
ftifpo.vbí  pbat
pertotum.3jdeobodíeidemotcédum.in  pzefcri?
ptionecótra  piiuilegía  ccclefieret  bíc.eed.cifi  oc
«p  fifencl  poffedí
terra.ídeo  oicít  oe  piefcriptioqrr.aumo.q»  tem»
fumo:  poffidere
po\:illíus.c.alía  bora  ecclefiarum  tanto  tépore
tpe  fpoliationís
piefcribebáturzet  in.c.fanctoatm.8.oe  pzefcrip.
ió  fuffícit  allega^
reoptuncpoflide  y
f5  quía  illud  fnítimmutatiiideo
idem  tandé  oícít  3nno.in  ftatutíe   cófuctudint
bat.35ar.inl.celo^
bus  fatiocabilibus  ecclefie  vtnon  tollant  míno
fus.oevfur.bart.
rifpatio.rl.anno.quod  eft  notandfi.nam  cii  er»
in.  admonendi.
pacffenó  poffint
ifti
occcclefia  buiciuri  (ntrodtie
ff-ocinreiurá.oo.
ein«.fioe  pie
cto  infauozem  ccclefierenütíarc.ita  nec  poffunt
facerecontrauentionem.argu.in.Lfi  pzefce.C.oc
fcríp.gLiu.c.  cum
traufac.fed  in  pzefcríp.rl.anno.adeft  nesligentía
ecdefía  futrina;ó
ctiáfuperiozisin  paticdo  «illa  cftíuducta  ne  re»
caufa  pof.  ppzi.
ybi  poo.  Zfbb.ct
rum  oominia  oíu  fuit
ceifatin  eníca  cótrauetióc.Ró  ob.c.cum  acceffif
alios  vide  Spci
fent.oecófti.qníaillud  nom  cócernebat  poíncipae
tit.oe  pba.sbi  t5
íd  q$  gl.fed
in  ti.
liter  vtilitatem  ceclefiesimo  er  perdítíóe  pztuile»
oe  peti.  pof.$.j.
gáaugmentabaturibícultueoiuiius.ita  ín  ca.
yo  íllozum.oc  pzeben.endcoicit  3nnoc.«  bane:
ad  fi.vf  oicere  5»
riii.  vídeo,  21bb.
qued  ad  vtilítaté  ecclefie  poffctibí  allegari  illud.
n.o,  cu5  olim.cl.
piiuilcgíum\:fed  nó  ad  vtilitatem  fingulozum.et
voicvtibi  pleneno.qE
jzxpotettallegari  6
glo.requirít  bicín  probáda  Pfcríptíone  vtft  cóe
glin  fimili  incft
96  p.rrr-ános.
ín
tinuata  poffefio  quolibet  anno.«  glo.alíbí  ín.c.
tj.fi  oc  feufuc.có
volumus.rvf.q.tió.tenct  quod  fufficit  pbare  er»
tro,fe  pondera
trema  fc  principium  piefcriptióis  z  finem\:q?  me
quiió
vf  q»  nó  fit
día  pzefumunt  «
illam  glo.teuentbíc  cómaniter
opus  atlegarcq?  a
voc.2folet  multi  allegarí.Sed  tu  vide  J8ar.*
notoziii  rcfültáe
Lcelfus.ff.oe  vfucap.ebi  poftalioslegíftas  oícit
fufficere  q9  probetur  initiii  poffeffióie  «  allegcé
facto  iurienócft
nficpoffeffio  oe  pfentía\:q?
neceffe  allegare\:fs
íturpoffidereer  quo  allegat  poffcfíonéad  có»
(uder  pót\:fecus  (i
vefültetfacto  par
modí  ppzitízetpzobatur  in.Lfiue  poffidctis.C.
ve  pba.cfiibino.q?  míbifatie  placet\:mmam  perdí
tis  poffet  allega»
tio  poffcffíóíe"  eft
ad  accedene  cii  requirat  pefer
ri.fgnile  cp  oíciit  b
tío  aníimí\:z  factanó  peefümmuntur
ocein.c.cum  apo
fita  z  qualitas  prefumituradetffe.vt  no.i.c  femel
ftolíca.ó
bís  d  fi.
9  pacla.qp  fufficit
malus;oereg.iur.lí;oj.c  (ric.fi  foztezoc  clec.eo.lf.
allegare  qp  cócefo
4in.c.fi.oe  peefcrip.r£tad  (ftum  ter.poteft  refpó»
deríq  pzobatur  cótínuata  poffcffio  pbádo  tni»
fio  fuit  fctá  afi  có
tíumallegádo  poffeffionéocpfiti.  fic  etíd  po»
cilítilate.  pbádo
poficílioné  cte
teftintelliai  gl«non  repiobatur.cantum  tamé
ftáctvide  3jo.o€
ft  p\:obareambo  ertreina  fcilicet  pzínctpium  «  fi
imo.confiLir.ebí  7
nem\:vt  oícit  gio.inc.volmmns.q
confuluit  qdá  fte
fi.&t  p  bacfolutionegl.poteft  induci  bec  ratío
qv  tantiim  piefcríbitur  quátum  polfide£\:qz  fine
titiuciuitate/bo
poffcifione  non  p\:ocedit  peefcríptiozvt  in  reg.fie
nonie  p.r.annos
€t  erat  oe  cattro
mepoffcflione.oereg.iur.lib.vj.  \:tideo  quo  ad
fancti  fet.  tpe
alíae  terrae  in  quibue  nulla  fuitpoffeffio  nó  po
teftoicipfcriptio.\:Bon  obftát  iuraíin  Szíum  alle
quo  venítad  ba
bitádii  bouoniáz
gata  ín  glo.quia
ibi  pzruilegium  et  toto  tollitur
tand  vuicii  cindíuidniimam  recípiendo  alíqué
illud  caftrus  erat;
fubiect  ecclefic.t
canonicum  tandp  vicum  vltra  numerü  confrae
amecdío.r.ó0o  .  nó
ctueeftipfenmnerus  er  toto.fecue  bic.qz  tot  cé»
erat  fubiecti.
fed:
fetur  priuilegia  quot  poffeffiones  er  quibus  oce
ku.r.aneratfubie
betur  oecima.argu.l.fcire  oebemus;oe  yerboziü
ctü  oicit  q»nóate
obli.tenementi.  —
zlbbas.
tendütur  medía
&$  f£xemptus  fiuepiiuilegíatus  ratione  certe
rei  vel  locinonoícitureremptus  refpectu  alter?
tpa.vide  etiá.c.er.
literís.oeín  iteg.
loci  vcl  rei.z.6.
reft;bi  ózolim.z  2
*foziuilegium  conceffum  refpectu  certe  ret  ecl  Io.
npuncyidequeibt
&nonertenditur
ad  alíam  rem  yellocum.6.
viri.  JBald.ín.l.
teftifi
in  vlt.col.  Coe  tefti.iml.fi.Croeediinri.coL  zIng.in.Lqui  fella,
$.ruftids,ff.ocfer.rufti;predi.o.
uto  in.clitere.oe  oíla.oo.  af»attbe.
vemat;no.crritj.facít  qb  voluitoo,]coc  ancccü  oe  beneficio;oe  pic.
benJAíb.vj.z  confi.chy.inci.in  queftioneecdefie.24ndr.36arba.  —  —
e-\:exebaftí,  Sapia
«T  1»erditio  poffetfionis.bác  opíi.fequif  Zzüler,ín
«ófixlvij.iucicirca  primitcol.íi.in.jeolu.ziu  oficrrrió.incivifo  p»
ceffa.col.ij.in.f;eolu.cínofilrrrinci.eraminato  pceffu.círca  pzincin
B.volu.zin  confilryrindp,ercellentiffimi/olj.in-y.volu.
