---
page: 141vb'
pdf_page: 772
---
*iSanionmi.foper  £Duinto.
3  fzapelle  capellani  tonum  oomínosum  fubfumtiurifdictioni  ept.
fCanonícus  an  poffit  babere  ecclefiam  parocbialem.
*oxiuilegitm  conceffum  capellis  fuieznon  crtéditur  ad  capellas  pofte
eaacquifitas.
1520nomen  meum  tunm  z  fum  veríficantur  tantum  ín  pzefentí.
oiuilesium.eremptionis  circa  vná  rem  non  crtédítur  ad  alíam.r.2.
im  cap  eila  t'IRatione  niis  benefici  oíci£
*íllefubiectus  quí  rationc  alteri?
ft
ercmptus.b.o.icl  aliter  «mclíus.erempt?  ratióc  certe.
Emu
orei  vel  loci  non  ccfentur  cremptus  refpectu  alteríue  loci  feu
rei.cít  tcr-motabilís  «  multü  allegabilie.
3m  peíma  partc  ponít  quere»
la.3n  fecida  pzonifio  ibízquo  circa
4E  icafus  líteralie.icapclla  oucía
J3ourgundie  gaudet  pztuilegio  fpecíali  (ibi  a  fedeapoftolica  conceffoz
*c5  q  nullus  arcbiepifcopus  yelee  in  perfonascanonicozum  ipfius
iftud.
t.t
capelle  fententiae  fufpé(ionie  vcl  itterdicti  aut  ctíam  ercómunicatioe
nie  audeat  promulgare.&uidam  carortici  ipfius  capelle  babét  ecclee
fias  parocbiales  qucfubfantepo  lingonéfi\:occafione  victi  pritilegd
oicütfceremptos  in  bíe  ctiá  quarii  iurifdíctio  ad  alios  pertinentiapt
quantumcfigs  grauiter  interdictum  ercedant  nolunt  fentétic  pfi?  epi
fubiacere.J£pifcopus  fignificauit  boc  fio  papevnde  mádat  eídé  qua»
tenue  inquàatum  erempti  funt  róncipfius  capelle  pztuilegáe  apoftolf
cis  ocferatrcueréterifed  vóne  aliarum  ecclefiarí  quas  ab  ipfo  co  ba»
bent  vclalías  ad  iurifdictionécpi  pertinentoffici)  fuí  ocbitü  in  eofde  lí
in  cófüfo  «  iníncerto  dIró
bere  pfequatur
35er  4E.  FH  o.pzitro  cr  ter.ep  pziuilegiti  cóccffum  pfoe
nievefpectu  certi  locinó  ertendi£vltra  locizende  cenfet  pituilegiti  po
tine  rcaled  pfonale[
t  Secundo  no:  tene  menti  cp  capelleiftozum
oiio:íi  «capellantibidéadminiftrátee  fubfunt  ozdinaróe  locoz:  2  nó
magiftrie  capellari.nà  4  ipfi  oiii  fubfunti  fpitalib?  epis  locoz:  vt  in.c.
oés  piiricipes\:oe  maíozí  «  obe.fosti?  ipficlerici  capellarii  «ipfa  capele
laxfecii  fundat  inrifdictionéfüá  i  tota  oíocefilcin  qualibet  eíus  par
te  r.q  f-per  totii.«.rvj.q.vi.c.o€s  bafilíce.z.c.cum  epifcopue.ec  off.oz
Clltimo  bic  adnerte  quía
di.lib.vj
4L  t  Vlltimo  no.arguiquem  poffe  effe  canonicum  «  babereec
ccfiá  parocbíaleni  quod  intclligertnot.in.c.gratía.oc  refcri.li\:vi.c4.
oc  confue.e.lib.c  in.c;oe  mtlta.in  fioc  preben.€E  t  3m  gl.ibi.l.cii  ftípu
lamur  «cy»bififtipnlo?  quíd  tibi  care  vcl  facere  in  (tipulationefolti  ve
nitid  quod  ocbetnr  ante  tempus  ftípulationis.«ficnon  ertéditur
ad
idqued  fuitocbitii  in  futurum\:ita  vídeturoícédum  ín  pzopofitorpt
im.
piiuilegiüm  conceffum  monafterío  «  capellisfuis  nó  ertédatur  adca
pelas  poftinodum  acquifitae  «  buic  cótraríojinberét  l2
oftien.«  3o.
qui  femel  poffcdit  fu
and.zcóiterfeq.pzo  quo  optime  facít.l.fi(ta.ff.ocau.«  argen\:leg-pbí
o:
fi  teftatozlegat  vefte  fuam  yel  atgentum  fuum  folíi  venitid  qà
crattanpoze  teftamétí.IBam  boc  ponoméameum  tnáü  fati  «c.cü  fitoe
morftratiuü  tátii  verificat  in  paefenti.3jtc  facit  qp  ifta  peínilegía  funt
odiofatand  pzeindicantía
iuri  o2dinariozii:  idco  rcítringéda  vt  no.
in.c.cum  oilecti.oe  ona.  toc  materíaan  z  quádo  fimpliciter  oífpo»
fimo  femel  po
fitío  concepta  ertédatur
ín  futurim.no.J5ar.in.o.l.fiita.«  aliquid  in
Ltalíefcriptura.ff.oc  lega  j.aliquid  tágá  in.c.circa  j.co\:v  bi  bonus  ter.
«L  3nca.glo.ibi  buicoecretali  contraríii  vídetur  «c.ll2ec  glo.rcdit  ad
ter.yndenon  continuat  ad  pzecedentía  fed  oppo.coritra  teyt.vt  patct
€rfequétibus  «cítvera  eius  folutio\:mam  rónciurium  otucrfozii  con
currenti  ín  eadé  perfona  qe  cenfe£oiuerfo  iure\:vt  in.c.ci  olim.z  q&
ibino.S.oere  iudic.vin.c.er  lítería.oe  pa0ba.«  in.l.fi  cófül.ff.oeadop.
Sd  tqucroin  quo  pácritpoiuilegium  boc  eremptionis  refpectu  cae
7r  3in  glo-fi.im
pelleer  quo  alio  iure  funt  fübiecti.Sol.paiuilegiüi  babet  cffcctum  fuis
fi  ifti  canonici  oclinquát  in  loco  capelle  qt  nó  poteriit  oueniriab  cpoz
fccue  fi  oclinquant  crtra  capellá:«fic  ertra  locü  eremptti-ecl  conueniá
turrationcecclefiarü  parocbialiii  poterürercóicari  per  epifcopum  lo»
ci\:xquía  babétoomicilium  ín  eno  loco  z  pzediíi  in  alio  loco.róne  illius
pxdij  pótíbi  conucnirí\:ucctate  non  fitfubditue  illiue\:vt  in.c.fi.oc
fo.
To  cópe.ita  iti  ppofito.4[  Ciltimo  quero  an  cóccffo  priuilegio  itermí
mis  ca.vtcanonici  nor  poffint  ercommunícari  niiquid  potcrít  conue
nirícozá  epifcopo  «
alitcr  pupiri.ooc.g  fic.  per/bocnó  yiolatur  paíe
uilcgiii.imo  tacite  eidet  boccócedere  sno  oencgato.argu.in.  c.nóne.
oepiefum.ain.c.qualis.rrv.oíft.
bas,
$3  Erenptio  cceffa  alicui  morafterío  nó  cenfctur conceffa  capelli  &
eremptie  ipfi  monaftcrio.4.in  cótrarium  facit  ter.in.c.quoniam
j.co.
Xrgumentum  ab  abfurdo  validum  cftín  (ure,
Sintellectus  continens  abfurditatem  ett  vítandus.
zibbae  vebet  ftarcimmediatepoftepifcopum\:z  paefertur  alije  pzela
tis  citraepifcopos,
A  remprus  fioelinquitinIoco  crempto  a  quo  pnnfatur.
X  kricnsanfoztiatür  oomicilium  in  loco  vbi  babetbencficíum.
omm  footitur  clericis  cozam  illo  epo  a  quo  fufcepit  ozdinee.
zdppcllanea  fententia  abbatis  erempti  ad  quem  vebct  appellare.
ud  ox€.  3dbbae  móafterij  crempti;p  méb\:ie  eréptís
*ad  frnodum  epifcopalem  accedere«  epo  pare
retenetur.bocpicit  Ziel  fic  z  melius.
(E  T
Y»er  epemptioné
zicóccffas  monafterio  capelle
fibi  fubiectenó  céfentur  crépte.
bocoicit.y»\:imo  pzemittit  erozditi.Sxccíido  narrat  factum  «  partius
allcgationee  ibizci  igitur.  errio  oiffinitíbiinoe
4L
cafus  MES
nter
