---
page: 142va'
pdf_page: 774
---
a  (C  Cbins.JBar.círca  fiin  pe.q.q  inrofbne  cafib?  in.  qU?  tráffert  ofíiti
ditionemunquátfitráffertpoffcffio  qp  limita  vez  uifi
ipfoiurc  nct
er  titulo  wuiuerfali  accedéte  pfonc  tiic  nó  folii  oftium  f5  etiá  potfcffióes
adoptauero.ff.occa.eft  gl.reputata  fün.i.c.ft  d  mue
iure  tráffcríit.l.  t
lier.xir.q-vIt.z  2Bar.crptie  in  ant.  fi
qua  mulicr.C.oc  fac.fan.eccl.t  pe.
€olíi.cano.im.c.in
autozitatc  ccclcfiae  fibi  fubicctae  ir  ppitoevfus
piitía.oc  pzoba.
cóuertere  ocbétergo  in  illie  ecclefij  inftítuerere
e-eScbaiti.  apia.
b  [leno  iure.
ctozem  nom  autem  reditus  capere  4  in  eo?ti  vtilí
tatéconuertere\:zzidetn  alie  piclatíe  babentib?
«lide  ?ibb.in.c.
ecclefia  fubíectaesvt  i.o.c.ad  auree.oc  excef.  pla.
cii  inter.  col.iitj.
veíudi.zi£ald.im  —  Sjt&fifuntpziozatue  manuales  feurcuerétíales.
cófipjinti.ocoo  ^  vtincle.qz  regulares.oefüp.negli.pacla.nam  bic
na.címultisalle  2.
fuitimpetrataindulgentia  pa.4&  tco  no.íbi
gatíep  4cliim.c,  —
oecedentibus  perfomie  «c.q9  conceffio  ecclefie  in
duditie.colíj.e.
—piopríetaten  non  paciudicat  rectori  nunc  erí  ften
itéíndtüdbbas.  .  tifcafoztiturcffcctumfuti  oemü  poft  eius  moaté
S.oepfcriabbii
«cóconccófultationibus.oeoon.z  de.fiena.oc
oifpy.íncipi.ouo  3.  re.eccle.nó  alíe«L  ra  crtio  no.q  ecclefia  qiííqs  có
Ceríci.colvrriá.
cedit
in  titulum.  boceft  regulare\:vt.8.oe  cócef.
€pOvnaeclia
—pibé.pertotum.qiiqs  conceditur
yultaliemarepdia  —  Ltádp  quedá  piopzíctas  vt  bic.nam  religiofi  non
fitaialíaoiocá
babentecdeftaein  títulü.fed  babent  eae  vt  p202
Qs  epsocbeat  ine  4.  piíctaté  quádam4L  rOuarto  10.q  licet  oomí»
terponcre  dutoxí  à.  mum  tráfferatur
ír
taté.zoeifta.q.pi  —  C.oefac.fan.eccle.cno.in.c..oe  confue.poffeffio
de  pbar.i
tamen  non  tranffertur  nífi  corpozaliter  appaebé
5bé.cnp
datur\:quía  poffeffio  babet  plurímü  facti\:pt  no.i
artículo  y.
9.c.fj.facitin  fimilí.l.cii  beredee.in  pnc.ff.oeacq»
*So.ocim
jf  rem.pof4Lteltimo  collígi  pót  q  vare  poffeffio
Dereecd.nó  alíc.  —  mem  ecclefie  cóceffein  jppzietaté  fpectatad  cpm:
ivfcolw.erfdi,
^fecusfvaturintítulum\:ytin.c.ad  boc.  ín.c.vt
ctie.«  pbar.cfal.  6.  noftrus.ocoffi.arcbidia.
iLfüpdit.C.ocp
.cpifcopus  poffitconcedercecdefiae  relígiofie  vt
dásmüvidebar.
poffintconuertereredituein  vfus  ppzios\:oícaqp
43Baliliurifnre  —  ficoummodo  interueniat  autozítae  capituli  ct
ritos.$.cii
ozí
fubfit  caufa\:etq  rclígiofi  funt  multüíndigétear
*t  probatur  ín.o.c.cófültationib?.«  in.c.paftoza
JBalin.linagie  7  lís.oecona.facitter.in.o.ce.fi  vna.Q[  t  &eciido
puto.f.illud.g.à  ^  queriturquídintelligitur  cóceffum  quádo  conce
rebus  coz.cfacit  —
diturecclefia  in  ppzíos  vfus.oíc  cócludédo  poft
qónotinfipoo.
oocmarime  Sinno.g  videtur  cóceffum  regimen
Ziutin..fiannü
ípfiuscccleficintempozalibus  «  fpíritualib?.tfi
quartdeimif.oe  ^  conferuabift  ecclefiam  in  ftatu  paiftino\:ende  fi  ec
íudí.irca  mediü  —  clefiacratcollegíata  oebetibiferuare  collegium:
lib.si.»bí  oídtqp  ^  fifolebatinftitui  vnus  rectoz  ponentibi  vícariii:
boc  cafu  fufficit  —  vtquia  pifentabüt  clerícii  epifcopo\:zipfeillum
afenfuüeillPebié
—'inftituetin  vicariti  perpetuum.  fic  regimé  eccle
fita.calle.3jmmo.  ^  fierecipiet  vicarius  ab  cpifcopo  maríme  fi  babet
bicfsoidtq  al  ^  populitarg.in.c.ertirpande.$.qui  vero.oc  paeb.
vidit  q  vtriufgs  —  cin.c.j.oefup.neg.piela.cingLin  cleii.in  eer.ad
epiautoxtae  eft  —
méfam.ocercef.piela.JEr  caufa  tamé  cfíautozita
necffaría.ar.ff.ó  —  tcepipótcómutari  ftatus  ccelefiein  alitimvfum
creuf.tu.l.ínrifpe  ^  magíe  oco  acceptüvtputa  olim  ecclefia  babebat
rítos.f.cibosium  ^  popul(iplurímos  canonicosnücocficitpopu»
due.cqboccáfu  —  luspoterítftatuivtoiminuatur  numerue  canoe
fufidat  aunfow^  ^  nícor  «reditus  conuertantur  ín  vfum  piii.cófee
taslegatiin  cn?  —  quüturerso  rclisiofiez  bac  oonatióe  etreditue
$uidafitaetres  —  fupfluos  poffint  cóuerterein  ppaiii  vfüs:«  qfiqs
aliendda.videcle  ^  reditus  oce  oimittere  vícario\:certam  poztiones
Sáterp  Speiti.
—fibircfernátesroe  quo  ín.cioe  monacbis.z.c.aua.
oeleg.f.cófequ&»  —  ritie.oe  paebé.a  cle.j.oeturcpa.fed  vbi  ecclefia  eft
fcrínfin.cvided  —  cóneraméfecozti.t  pleno  iureett  fubíccta  tiicnó
pleniffmezoifüü  —
tenen£ponere  vicarii  ibi  perpetuii\:fs  fufficit  po»
fiffune  vltra  oce  —  ncrerectozé  tpalé  qué  poffintad  libitii  renocare,
inífto  paffu  feris  8.  oequo  vídeglin  cle.j.ocercef.paela
fito-Barto.oe  ^  buezerter.no.q  per  banc  cóceffioné
elinfuíerecolle  ^  pzioevfusnó  erimitecclefia  a  turifdictióeepi\:vt
ctie-i.cf.oe  reb?  9.  probatur  bicin  fi.«L  ted  quero  ad  ficoncedat
ecde.  nó  alíe.ebí  b.  ecclefia  religiofis  pleno  turc?  qd  intelligit  cócef»
*jo.oe  (mo.tágit
fum.eol.oicit  3nu.q  eft  cóceffum  regime  in  fpi
fsnóoocddit.zibi  ^  ritualibus
tépozalibus  ende  babebuntibi  ipft
t3ipfe.o.bar.opí.
—iuraquafiepalia\:vtno.j.co.c.quoníá.fed  nó  pitt
*Sjmuo.bícqueeft  —  cóuerterefrüctue  in  vfus  propilos\:ficutefe  quí
cómünis  $m  cun
dem  bic  in  addj.
(E  Secus  oic.víde  Yoar.fn.o.L  fi
pzedíum,  «ibi  ad  eus  notaui,vide  que
vtri  in.c.j.oerebüs  eccle.non  alic.z(ndre.Joarba.
c-FSebafti  .Sapía.  (T  20te  fua.  dide  ad  bec  zxmd.ficulum  ín.c.pito
mo.8.oe  reb.eccle.nó  alic.»bí  poft  3nmo.ponit  pzemitfam  queftioné.
