---
page: 143ra'
pdf_page: 775
---
32€  pzítrile.  exceffi.poiuileg.
batur  quoddá.c.q$  cótínet  ín  pziuilesio  monafterío  aceto
vcsvtnulluecpe  ecclefia  etroqs  ture  illí  fübiectae  interdí»
cto  fupponerc\:vel  monacbíi  feu  clericii  eiufdé  monafterij  fy
nodare  velercóicare  pzefumat\:fed  pcuratoz  monafteríj  fuit
pítuliertédítctiam  adfucceffozem  vt  bic
cófefíne  in  ture  y  epenepbefin?  ius  epale  percepit  ín  eccle2
fia  p\:edicta  otibitabat  vtrü  capituli  predícti  piiuilegij  obe
ftarct  quominus  epe  iue  epale  poffit  erercere  in  oíctá  eccle
3  drcaeelec.lib.vi.€E  ti  ot.tertio
fiam  vcl  capellanum  ipfius.  fidet  papa  cíf  per  confeffioné
paocuratozis  mona(teró  conftet  p  epe  percipítíuscpalein
eccefiatpiedictatidé  epe  nó  obttáte'capitulo  ipfi?  pzluileg
poteft  oictá  ecclefiá  interdicere  «  excóicareclericti  feu  mona?
€bum  ad  regirié  ipfi?  ecclefie  oeputatíi  cii  altetutrii  oe  ture
i.c...  oc  fi.
fucrítfaciendum  qzillud.c.intelligif  oe  monacbíis  vel  cleri?
cie  ín  ipfo  monafterio  permanétib?  velínoeftinatie  ad  ece
4  «inlfiff.oecófti.puin.4T
elefiae  etroqsiurcfibifübicctas.38er.
4T  TR
o.j.er  ter.qp  eccle
fia?  non  ó1fubíceta  alicui  plato  ínferíozi
pleno  ture  ebí  eps
T6  percípitius  epifcopale.3illa  ergo  ecclefia  eft  alicui  pleno
íurefubíecta  vbi  eps  nó  percipit  tue  epaleret  optime  pbat
bicifta  lítera.  fter  bocnota  modii  pbandi  qfi  ecclefianon
eftalícui  fubíecta  pleno  iure  t  TRot.fcóo  ibi  oe
monacbis
feuclericte  qp  in  monafterío  clericus  fecularís  pót  effe  bíifi«
tiíccii  peíudicaret
catue\:mon  taméfacit
vnü  cozpue  cum  monacbíe\:endenó
babcbitíbi  vocem  in  capitulo  nec  ftallum  ín  cboz0  iter  mo^
nacbos  fed  offíciabitin  monafteríüizerit  contétue  redítib?
beneficij.  fic  intellige.c.fi.oeregti.Q  videtur
in  oppofitüvt
ibi  no  4E  t  Zzertio  no.qp  piítilegiii  cóceffum  perfone  refpe»
ctü  certi  loc  nófequit  perfoná  extra  illii  locii.ende  fi  moza«
turínalio  loco  nó  gaudctpiiuilegio.ad  (dé.c.f.$.e09.co.tí.
lib\:vi
E  t  3n  slo;j.in  fi.no.slo.q  paria  funtcócedere  ecce»
fiam  pleno  ture  cócederevtroqs  iurequíbus  cafibus  eccle»
fla  vidctur  cóce(fa  in  fpiritualibue  z  tépozalib?  «oic  in  fpi»
rítualibus.i.et  babeat  poteftatéoonatari?  ínftituédí  «  oce
ftituédi  «  aliaturifdictionalía  erercédi.o2  ín  tépozalibue  nó
qreditue  cóuertatín  vfus  fuos  vt  oírí  (it.c.paftosalís.S.e.
fcd  vt  poffitcrigererationem  oe  tempozalibue  ficut  patro»
nus  ccclefiaftícue\:etín.c.cum  2  plantare.8.eo.a  boc  voluit
*!nno.in.c.cii  ad  fedéoe  reftí.fpol.velintellige  fm  3jnn.bic
q  pleno  iurc^vídet  cóceffa  ecclefia  qii  cócedítur  quo  ad  legé
furifdíctióis
«quoad  le&ofocefaná.oequib?  no.in.c.oíle»
ctue.ocoffi.o\:d.«.c.j.ocfta.re.«  dlibet  ezpofitío  eft  bóa.vel
clarítie  oíc  gp  oicít  conceffa  pleno  ture  ecciefia  vt  babeat  ibí
iura  cfalía  à  funt  tiii  iurifdictionie
4L  rcd  irit  qd  fieccle»
Sjo.an.in  mercuría.
fia  eremptafoluit  aliquid  epo\:xoícit  quídá
qfi  illud  eft  ius
epaletiic  pzefumitfübiecta\:fecus  fi
eflet  ad  ertraneii  a  ture
cpalí.IDoft.tenet  qp  femp  pzefümi^oebet  p20  epo  róneiuris
epalís.fec?  ergo  vt  in  alio.f-t  bícfentit  fi  vna  ecclefiafoluit
alteri  ecclefie  alígd  annuatím  qp  ppter  bocnó  prefumit?illi
fubíccta.21líud  tamé  fentit  3Oal.in.l  folét.oc  offi.procon.ín.
tosípfonn.y.
fi.Sed  videnot.ín.c.omníis  anima.«  ín.c.peruenit.oe  cenfi,
€  3nslo.f.infi.Ciel
$m  IDoft.oicfruodale.ialiquid
nomí
necatbedratici  in  frnodo  erígere.
2bbas.
$33  cdmefi  remíttant  indefinite  cenfentur  remiffe
«  pe
pape  t  bí.
teríte  future.
3Scfta  per  anteceffo:é  legitime  factatertédunt  ad  fucceffozé.
epifcopus  eftfubditus  patríarcbe.8.
*iiuilegiti  inquantii  concernít  tantum  p\:cíudícium  conce
t»atríarcba  babet  plures  prouincias  fub  fe.
dentis  eft  largiffime  iiiterpzetádum\:fed  quatenus  cócernít
in  pzciudicium  tertü\:ftricte  interpzetatur.4.
poft  papam.
*jndcfiníta  an  equipoleat  vníuerfalí.
XSublicatio  bono\:um  non
extenditur  ad  boria  poft  oclíctü
acquifita.
tatis  fuc  extra  locum  fibí  fübicctum,
yRéfcriptum  ad
lítes  velad  beneficía  nó  extendi  ad  futura,
paelatozum.
Qbligatio  omnium  bonozum  indefinite  facta  cócernit  etíá
bona  futura.
NC
T£pífcopus  remittée  alí^
m  i]  «aua  CII'C3.
ecclefie  oecimae  efpales
«09  4
indiftincterremififfe  videtur  nó  folii  Bterítas  fed
[AM
futuras.b.o.  eft  cafus  notJCóíe  oiuiflo.fcóa
\:fup  quo.
Xzafus  líteralis.ztrcbíepe  londoueii.cócef2
ceptís.3Lertium
fitmonacbieomniüfanctozi  pziuilegiti  fuper  oecimis  epa»
libus  retínendíe\:fic  fozte  oícendo  remittimue  monafterío
omítum  fanctosum  occímas  poffcffionum  ipfi?  monafterij
pertinentes  ad  arcbiepatif.S  ucfiuit  arcbieps  londoii.fuce
ceffo:  concedentis  pztuilegiti  a  papa  vtrii  monacbí  pzedíctí
piituilegium  illud  extendere  valeant  ad  poffcffiones  acquífi
tae  tempozc  pzíuilegó  z  poftmodiüi  acquirédas
IR  efpódet
papa  qfi  remíffio  oecimarii  (llarum  facta  fuít  $m  canones
tatís  «  obediétíciuraméto\:z
boceftoe  cófenfu  capituli  pzedeceffo:  illius  indefinite  remit
tédo  occímas  epales  mornafterío\:cfi  nibil  erceperit  «  potue
rít  excepiffezintelleriffevidetur  nófolii  oe  oecimis  poffcffio»
1  eifdem
num  illíne  tcinpozie  fcd  etiá  futurí\:qa  in  beneficijs  pleniffi?
cííqs  oeferre  nífiin  v2be  romaba
