---
page: 144rb'
pdf_page: 777
---
fn  pzíti-oicit  qp  fi  ecclefie  ad  quas  ifti  pertínét  fuc»
jacbatías.
nnt  itterdicteqp  nóo5  císoencgarefepultura
«  a.  Q1  3nfingularí»
ficpicfupponit  p  poterütfcpeliriiecdefüeinter  —  faté.ziddc  Jar.
dictis  fed  in  ver.atfi.oicitoppofitietfepeliatur  —  ín.L.falfa..fim.  ff.
apud  nó  íinterdictas  ccclefias.Z2ue  principales  —  oecodi.2Bal.ir.l.
lec.oan£ad  tez.q5zima  eft  3nno.vt  peimapare  —  duie.C.ocipt.z
íntclligatocecclefijs  fitisinloco  iterdicto\:lsipe  —  altjefubfti.zin.l.
ecclefienó  fintinterdicte.Scóa  vero  pareloqui£  —  pe.e.tit.meiusin
l.j.in.f.col.N.a  fa»
qii  ecctíanullo  modo  eft  interdicta.&ed  5  bunc
cit  ad  qóné.C.oc
fntellectü  facit\:q2  quilibet  pt  fibi  cligere  fepultu»
impu.calisfube
ram  in  ecclia  interdícta  cy  quo  ipfenoó  eft  interdi»
ftí.  Zilera.  cófil.
«tue.crgo  piíuilegiii  nullum.eed  oicit  3nn.q5
lerriits.  volut.
poteít  intelligi  qfi  ccclefia  erat  interdicta  in  pená
populi\:qz  tuncillepopulius  non  pót  eligere  fee
Sacbarías.
pulturam  ctíá  in  loco  nóinterdicto\:zinbocope  b.  €L  Zzalí  p\:iuilee
rabat  pituilegitt.lloocvltimiü  oíctieft  notabiles  —  gio.?idde  iftum
fed  nó  videt  applauderelitere  q\:loquif  qfiipfe  —  im.c.cum  et  plane
ecclefieerát  iterdíctea  oininie  officóe.lDoft;oat  —  tare.c  qo  motaut
ibi  ín  apoftil.ad
fcóamlec.q  pzima  pare  iutcllígat  qfi  vígezc  pui
fft  nu.4.i  apoft.
lcg  fepeliiitin  ecclefia  interdicta.fecue  fi  vígozc
electionis  factepeos  quafi  velítoícereqpeligeno  —  ín  vfi.  tertá  ozdia.
dofcpulturaminlocointerdictonó  poffunt  ibí  ^  míe.8.co.titu.
fcpelití\:fed  certe  ifteíntellectne  nóeftlítereofens  c.  €L'honincidunt
taneuencgs  eerue\:q?  ter.loquitur  qfi  elegerunt  —
Zldde  oc  bocoie
fcpulturáiloco  nóinterdicto.Q[  Sjténóeftver  —  cédum  vtperoo.
v€  ro.oeci.  fuis.
q  perclectionéfactam  ocíure'cói  quís  renütiet
ptuilegio  fi  electio  non  valuit\:vt  pbat  in.Lió.ff.
regiu.imn  antiquis
veremilí.Sidco  ootertíiz  clari  intellectum  vt  —  an  gaudcát  pii
íntelligatlitera  in  pzín.gfi2fratres  moziuntmó  —  uilegio  clericoz;
electa  fepultura  ín  loco  intetdícto  vttüc  poffint  —  «p  Zínto.oc  bu.
fepeliríinecclefs  ad  quas  ptinent  putainparo  —  2fi.rir.per  ede.
cbíje  conum\:vel  ebi  funtfepulcdo\:a  maiozü\:fedfi  .  cófi.lei.«  p  cal,
ípficlegerunt  fepulturá  inecclefia  nó  interdicta  —  confi.ví.oe  rcgue
tuncnon  oebentfcpeliríininterdictavig
ge  puí.  —
laribus.
legi  ex  quo  elegerit  fepulturá  loco  nó  fret  (tie
cto  quíaifti  fratres  qfiqs  ad  pompá  nona  pact.
electione  iftozii  volebat  cos  facere  fepelíri  «vas
Zíbbas.
&S3  iciuítas  fieftínterdicta:  oino  priticaviute
na  celebzarí  períllos  qnóvoederüt  cám  interdie
ctooitiimodo  cclebzent  íanuíe  claufie\:t  bic.
iuitae  fi  eft  interdicta  refpectn  locí\:boies  ipfi?
poterütalibi  audireoinina.fecue  fi  fitinterdicta
XE  ycómunícatus  in  loco  eft  ercommunicatus  (t
-X
d  (L'Yxuilegíum,
rexeaodnónullis.z7  vs
Zidde  vtp  &d,
'generalís  interdícti  cpi  non  probibiti  Needs  it
non  füeruntculpabiles  interdicti  E  €."  luralitee  E
clam  celebzare  piit.z  bodiciftud  nó  etpuilegii  ^  eusao
luralje
epo\:um\:fs  iue  cóe:  vt  in.c.fi.oe  fen.ercó.lib.vj.ct
tae  MEE  ifine
ibiplene  babc£an  «  qii  «  qualiter  poffit  celebza»
gularitatce  5cla
ri  tempos  interdicti.  Z2inidit  bocca.  q?  primo
ratoo.  Safó  in.l,
ponítpuilegiii.fcóo  ponit  exceptionéibi\:nifiter
duis.i  fi.C.  cei»
tío  cenütíationé  ibi\:veri.«  boc.c.nibillbodieba
bct  Xcafus  literalis.Cuibufdam  regularibus
AU  s  ipe
cóceffüim  eftt  cii  ecclefie  terre  fucrint  interdicte
quartá  in  Due,
oíuína  poffint  celebzarcoffíciaiannís  dlaufiset  —
5,  lcg.  n
4jaf.ín  L
vocefuppzeffa  «non  pulfatiscampaniscrdufis  —
canus  f.ad  fiis.
crcómunicatie  interdíctísin  fauozem  pótífica  —  &oclip.  oftb,
lísoficij.  concilii  ertédítbocadepifcoposnifi  ^
parcin]  ide  E
boceís  erpieffe  fueritinbibitii.Glerüitamen  boc  —
pemnus.in  j.op.ff.
illis  conceditur  qui  cám  alíquá  non  pzeftiterint  ^
ocvcrbo.obli.€c
interdicto\:mecaliquá  fraudé  ingefferint  talecó  —
qi  in  coce.ioift
pendíum  ad  iniquum  oifpendíii  trabétes.J6cr.
Sjaf.in.  l  fingulae
qb
piinilegium  cóceffum  religion  —
ria  coLid
ficere
pzitrilegiti  non
tum  peto.  j
ocbet  ertendízpt  ín.c.fane.8.eo.  (T  Ro.ó.95  pui»
legiti  cóceffum  aliquibus  vt  poffintcelebzare  tpe
interdíctizíntelligi  oebetocillis  quinó  paeftíteo
runtalíquam  cám  ínterdícto\:et  q2  nó  ppter  oclí
ctumco\:ti  fuít  lati  interdictum  necpacttiterunt
fauoxt  illíe  pzopter  quos  fuit  latum  ínterdictii,
Kt  bodíe  circa  tcr.  alía  que  bíc  tanguntoic  vt
4E  t  3n  glín  ver.qiiqs.in  fi-bo
oic  clerici  pht  celebrare
tpcinterdíctíoummodo  ianuis  daufie  «c.  vt  in
0.c.fi.«  fic  etiá  intelligitur  queftio  gl.an  canonici
ed  pót  fozmari  alia  qó;
