---
page: 144va'
pdf_page: 778
---
à  ([10.5.lcgé.fs  aduerteqrbabem?  ín  iure  tree  termínos.facereo  le
gé«  facerc  ín  fraudélegie  «amitteret  legé.vt  oeclarat  bar.i.o.Lnà  ou
bíii.i.f.col.t  ibi  ceteri  pofteit.ná  facere  3.L.eft  qfi  qe  ó  oirecto  facit  5  v»
ba  «  inctéll.vti  boc  eréplo.Lpbíbet  minozéalienare  ree  tinobilce  fine
autozitate  tuto?is  xoecreto  iudicis  fialienaret  tiic  oiceret  facere  2  legé.
4  bocpatetad  fé
fumgd  nobilie  pzinilegiat?  vt  poffit  audíreo(uie
fus.facere  fraudé
na  tpe  íínterdicti  poffit  feci  oucerefamilíares\:et
Left  qt  quis  non
venítOverbafed  ^  oícendii  q9  fic\:quiaat  pztuilegiti  effct  ei  inutile.
5tramétemimo  ^  oequooicendülvt  bodie  bf  in.c.licet.eo.ti.lib.vj.
$ba.  1l.  obferuat.  ;  «Et  3n  gl.ó.in  fi.bodicoicendi  vt  babet  in  ca.ft
eréplus.lpbibet  —
fniaoefen.excó.lib.ví.qp  aut  locus  eft  interdict  ,
nepecunianume  —  «tücpfitilli  oelocotterdicto  audireoiuia  alibí.
ratamutnetfilllo  —
z(utpplecftínterdíctue\:ztíüic  nó  pritin  aliqua
fa.aliqsnonmue  /—  ecclefia  audireoiuina.  qz  fi  et  ercóicatue  ín  vna
tuat  pecuníáfed  —  ecclefia  eft  ctíá  ezcóicatusiqnalibet  alia  ecclefia.
frumétitvel  ali^  —
ita  c  interdíctue\:quía  fequit  perfoná  quocungs
révtpoftea  fliuf  —  (erít«c.i.q  .cito  turpem.qo  eft  menti  tenédum.
fa.eédat  «  pecie».
S  iiuilegía  nó  funt  violáda.étidirecto  mó,
ni$babcatiftenó  2.  &&ontra  legéfacitille  quí  cómittitnonfolíi  cótra
facitS  werbafsÓ  ^—  verbalegis\:fcd  ctíam  contracius  mentem.3.4.
mété.  ciófraudé  4.  zfoinozanreftituaterco  q  peeffue  fuit  fact?  5
i  pa  ddid
ipm  mnínozétls  fnia
fit
tuí.  if.  ad  maced.
SG
JEodémó.L.  pbi
anto.  Tar  nó  poffint
bet  officiales  accí
ab  oadínaris  nó  oebét  ercómunicari
pere  muncra  nifi  —  sS
ctid  indirecte.b.o.
efcnlétacpoculée  :.  €p  faf  oziuilegia  nó  prit  violari  tía  indirecte.b.d.
ta\:erte  poffctof.  —
3jnp\:ima  tio.
n  fecunda  puífio.  ibímolétee.
ficíale
accípere  —  4[  fcafusliteralis.Z(bbas
toterbísqS  face  —  níaceii.funterépti.vii
rct  fraudél.folét  ^  oíoceficómozantur  cos  ercóicare  vel  interdicere
$.füffocof.pcó.
nom  pofintiincos  quí  molüt  im  molédíníe  eozií
lplebifdto.ff;oe  ^  velcogofígpanéin  furnis  eozii  quicquid  védédo
off.pf.ítalog£  —
velgi'mdo\:autalías  eie  cóicant  ercóicationie  z
bícebíbabesmo
di5.«  pcti  fnias  pofertít\:a  ficnó  vim  «  poteftaté
tabilinscrempli
usc  s  oz  apo-fe.fed  fola  verba  feruátes  mo»
diuenirepoffes.  —  nacbosofcti  o\:dínis  quodámodo  ercóícátzoum.
Cómíttere  ineft  —  cís  alios  cómunicare  non  finunt.z  ficquantü  ad
terminuegüalis  ^  bociudiciti  iudicio  iudicant.  et  qui  cóicantillis
ad  ouo  fuüpiadí?  —  matoséercóicationé  incurrunt  dp  etíá  ercóícatis
cta.zíta  punít£q  ^—  cófcando  faerintincurfurizpzopter  qó  cliniaceft.
facíit5folámété:  ^  oefdictie  platis  oíio  pa.srauiterfunt  cóquefti.
ficutgfacít
mé  —  Indemádateníuerfis  predictís  quaten?  bpmóí
tíz  9bavtbicet.
fniasinfraudé  priuilegio:  apo.fe.occetero  nó
glo.z  ooctíncfi-  —
ferant\:qe  fuper  bocad  ipmquerela  pertienerít:
pottg.mglin*.
—pomulgato\:estalíüfententiar(i  fcueritate  oebí
méte.oc  elein  ví.  2.  ta  caftigabit.JBer
4L  FIRot.q»  contralegem?  feu
4:  uotmodis.a  contra  piíuilegiii  facít  quí  feruat  fola  verba  vc»
fiatfrauslegi.oe  —  nítcótra  menté.ad  ídé.Lnó  oubiti.C.oe  legí.ín
gbusvídelat  p  4.  reg.fi.oereg  iur.lib.vi  4T  f  ecóo  no.q»  vbi  oftat
peoeancinrepe.  —
oemétepzíuilegü  feruáda  eft  ipfa  mers.  «fic  q8
ccanoni.oeafti.
oicitin.c.potro.feq.S.co.o  feruádusceft  tenoz
in  rreó.colfeuim  —  poiuilegá\:os
intelligi  nifi  cóftetoe  méte.  QL  scr».
rebar.  vered!  —
tío  not.qp  nó  valens  excóicari  ep  poíuilegio  non.
iurtadictapoft-
poteftctiam  indirecte  ercómunicarí.
balilnó  oubíi.
«videtur
iftirelígiofi  nó  oebeátandirí  cr  quo
C.oeleg.in.íj.op  ^  fubditipaelatoz  ercótcabátur  z  nó  ípfiz  ficcozi
po.ctvide  funilé.  —
moníntereatyt.ó  .q.vj.nófolá.Sol.oícütooct.ct
glínl3legéftó  ^  beneqvbocfiebat  ín  coztiiniurià  z  oolofe  etidi
legí.z  ibibar.ade,  .  rectevíolarétur  cozt  pziuilegia  2  (deo  poterant
ditalicafum\:q:  —  agereactíócocoolo.vt.L.j.ff.ocoolo.velad  pená
interdü  fitfraus  -  poteruntagcrecrimíneftellionatus.
$méfuraad  mé»  —  ftel.l.penuldE
3n  glo.j.infi.
füram\:vt.larbíe  —  fes  qriftefentétietenebat  nifi  fuiffet  errozerptfus.
trío.f.ocoolo.fs  —  ínfententía.vel  nifi  pzeceffiffctappellatio.vtín.c.
vidceoinobali.o.
—pertuas.oefen.ercó.ná  papa  mádattantfiiftas
Lnóoubís.in.pj.  ^  fentétíae  pferrí  «  bocoictii  placet.quía  bicapte
col.verfi.iurta  qo
opo\:tet  víderc.itécii  ifta  al.cócozdat  alía  (,l.bumanti.C.oelegi.«teo
nebis  ppetuo  métí  q5.quá  pouit  bar.i.o.L5.oeíllo  q  c  effct  magn?  i
cói  «  fciebat  qp  oebebatin  prio  fierí  ftatutü  fup  fosnicatíóe  pti  frumé
ti  védídit  totii  fui  frumétii  bocpatefacto.ná  oícit  q»
f.ff-ocact.emp.z  védi.Sjté  quotmodise  fiat  fraus  legi  vide  latiffímep
W2ofti.in  füumma.oeemp.«  véd.$.fi.in  pn.vlt.col.
-t10.poft.o.  Zint.in.c.ingrédiü.oe  pec«le.inter  alia  vide
Lnóoubiii.C.oe  legia  fiftatutü  pbibeat  e&boi  frumétüfübcertapee
na  qp  caderctin  tátá  pená  fi  qe  erpoztarct  faríná  al'o  fieret  fraue  ftatu.
tooecrcad  ré.zaddebar.vbí  fonmatiftá  qónét.L.dfitii.$.illud  foztaffe.
ff.oclcg.ij.bal.i.Lj.in  col.  Coe  frac.  lit.erpé.acad  tenueratidé  bal.i
