---
page: 145rb'
pdf_page: 779
---
*tptobibeat  cosaudireíurarctbocín  fatiozeri  facrc  fciene
tíc.£ompcellitergo  ecclía  qiiqs  laicoead  bonum,quod  oc
té  no.quod  ius  ciuilenó
pótrecipiin  multis  locie\:z  enumeratbic  ll2ofti.loca  in  q*
busíus  cinilenon  recipit  etlógeplura  funtloca  intercb\:i
ftíanosá  non  recipiunt  leges  ciuiles  quam  que  recipiunt.
per  totii  munduin  inter  cba
ftíanos  vtín.c.j.occófti.ideo  non  valet  ftatutum  cpifcopi
contra  canones.vtin.c.quod  fup  bíe.oe  maíozí.et  obedi.
bociure
etin.Locepopuli.ff-ocinfti.z  iur.ftan  laici  poffint  into»
tum  recederca  oífpofitione  legali.oícvt  plene  not.in.l.ose
populi.  t'éltímo  no.quem  puniri  quandog;  ratíone  ví
cinitatis  *  fine  culpa  concozdat.c.  cleríci.oe  ercef.  pzcla.  £t
«L  3tam  lect.tee
ouobus  fratribus  babétib?  oo»  *
ncre  vidctur  oo.
mun  velturrím  cóem\:quozum  alter  babet  parté  füperio^
7Ant.i.cfi.oc  vic
rem  alteriuferíozem\:et  ratione  ftatuti  venítoeftruenda  oo
bone.cleri.i.j.co2
mus  babétie  parté  ínferíosémunquid  oebeat  ocftruí  tota
lum.
vomus  oc  qua.q.per  J&ar.bzir.in.q.venerealí.ríij  mo.  slo.
ct  excbafti.  Sapia.
vcpeni.oí\:t.cfed  «cótinuo\:z  ponit  3oan.an.bíctree  opi.
([  96  fcia.'&io
"(xima  vtpermutetur  pare  inferíoz  cii  füperiozi.execiida  b
Z2cdi.poftabb.c
fifco.Zzertía  vt  oc»
alios  m.cderici.
ftruaturtota  oomue\:feu  poftea  agatur  cótrafocíti  feu  fra
$.ocindi.  ibi  a$
trem  quíoedítcám  oamno.ar.in.Lfi  merces.  $.culpe.  ff.lo»
ocbcat  piecedére
2ircb.in.c.felicis.De  pe.li.y].et  per  3o.and.in  ad^
anoocto?  lcgifta
di.fuper  rub.oe  penís.etp  Joar.in.Lattbeiue.ff.oe  ad  plu.
an  canontita.
arc.pbi  ponitalías  opi.tinter  ceteras  eft  vna  fatis  equa
€  (LO  ouo  babét
opi.quemibi  placetvbi  commttatur  illa  pena  in  alíam.ar.
vomíícóc«  yn?
bie  quí  no.
babet  parté  inf»
t  3n  gL.ibi.  lícetoe  facto  abomnibusmon  ferue
rio2e  4  alterfupe
tur  «c.i  0.gl.fentit  enim  qo  oc  turenollue  eft  eremptus  a
riozemiet  ille  qui
furífditiócimperatozie\:z  quod  frácigene  ocíure  fubíciun
babet  parté  infe^
tur  ímperío\:oe  quo  tamen  oíc  vt  leg.  no.in.c.p  venerabilé
ríozé  fuit  códcim
qüifi.fintlc.z  oe  bífpaníe  nunad  fubüciunt  imperio.vide
natus  oc  oclícto
bo.glo.itt.c.adríanus.lrífj-oi.ctn  quibue  cafibus  valet  fta
pquoo5  cóburí
tutalaícoxii  contra  leges\:vtno.in.l.oée  popiulí.ff.oe  pact.
eius  oomus  dd
Lítepublicum.4[  13  9l.fiin  fi;oicquod  cótrari&  intelli
fierí  ocbeat  ctim
gitur  quo  ad  oeummam  4  fi  mulicrcozrumpat  ínuíta  quo
ilie  quí  babet  fü»
ad  carnemier  quo  iens  remanet  íncozrupta  quo  ad  octs
perío2é  2dicat  et
vide  q5  n0.glo.ír.c.tolerabiltue.bíc  alle.
veqgóneifta  tài
«Lt  Ertraglo.quero  queloca  4  oícant  vícína.fol.que  fuut
tureleganter  pet
íntra  ouae  oíetae  arg.in.canonnullíoe  refcrí.eel  tandum
35ar.i.l.et  fi  fetiee
eft  confuctudini  feu  communi  interpzetationí\:fed  vbi  non
rioz.in  fi.C.o€  im
conftatrecurrendum  cftad  arbitrium  iudície  fecundit  oo»
fa.  víde  bal.i.L
fj.C.íin  qbus  cati.
$3  t»iuilegium  innouatum  an  etquádo  inducat  nouit
fer.  pzo  pieini.lt.
acd.  vbi  otat.  qe
*aiuilegium  cum  quíbte  folennitatibue  innouatur.  -
refpu.oéftruens
3  «  i3mneuatío  pituilegijíue  nouum
oomii  ppter  oclí
*nóiducítfs  vctus  2feruat4[  £afus  lí
ctum  alicuius  te»
jteralis.Z2  omínue  pa.innotauerat  pziuilegitis
nc£reftítuere  pae
iciufdam  mowafterüj  cóftituti  ín  ofoce;baioccii.
tium  ptis  illi?  q
&pifcop?  J5aioceii.onbitauítetrum  pertalem  ínnouatio
non  oeíquit.
nem  (uri  epalífit  oerogatus\:quefinita  oo.pa.an  eí  pieitidí
c-FSsebafti.  Sapía.
IR  efpondet  e(  papa  q5  innouatío  ius  nouum  nó  có»
«LR  óne  vicini
fert  nectollítvetue\:endevulteii  effe  ín  co  ftatuín  quo  rat  €
tatie.vide  bar.ír.
tempozeinnouationisimpetrate\:fed  per  boc  non  íntédit
l.cü  alícui?.in  fi.
pa.iurialías  competenti  cidem  monafterio  pzeíudíciti  gc»
ff.oencg.ge.  2l»
4T  tB  ot.psímio  cr  tex.quod  per  inmouatíones
ber.ocrofa.tn.Lj.
piiuilegti  ius  oenouonó  acquíritur  quod  pzocedit  quádo
$.«t  poft  opis.ín
!  pamm  pzinilegium  extat\:fecue  autem  vbi  fuiffet  füblatii
fi.ff.  oc  ope.nont
papa  innouarct  illud  pzíuilegium.
nuntí.vbí  rcfcrt
benciuscóferretur  oc  nouo  fed  intellige  boc.c.quando  pzí
fuiffe  tudícatum
utlegium  extane  infinmatur  íd  eft  afcribitur  ppter  nimiam
pucqtotaooe
vctuftaté  vel  propter  álian  caufam  vt  fic  facíaut  fidem  tan
mus  eétpeftruen
quá  oxigínaleizocfolennitate  adbibéda  in  bac  inmouatióc
da.refert.  o.  3jaf.
oícendi  vt  no.ir.c.fin.ocfide  inftr.ct  ín.c.alberícus.ct  ín.c.
in.L.ftípulatio.in
figníficauit.oetefti.  4T  3n  glfi.oíc  quod  ibi  iteruemítauto»
pzitn.circa  fir.eo.
rítasfuperíozis  bocintédentie.ssed  bícnos  loquitur  ín
tít.oc  oper.  nouí
vubío  quádo  fuperíoz  fuipliciterfacitinnouarí  inftrumce
nuntía,
tum  vel  poiuilegiüstuncenin  nó  intendit  iue  oc  mouo  con.
(L  Ouíaocicatur
ferrefcd'  antiquum  confernarene  pereat  ob  oefcctüi  pzoba^  d
vícin?.«  vide  gl.
tionum.ocquo  ín.c.cum  ollecta.oe  confir.vtí.vel  inutil.et
in.c.felicís.  9  pe.
iqgnny
li.ví.  q5 nobi.
$3"  2iltare  víatícum  non  eft  caufa  quod  quíe  poffit  cele
«E  7dde  quis  ot
b\:xareínlocomon  confecrato\:nífi  babeat  er  paíurlegio:
catur  vicinus  alc
^fsxtuilegía  a  ftatuta  funt  intellígenda  vt  aliquid  addant
ran.confilio.rrá.
tij.lib.
3iltarivíatico  non  cft  lícítumvti  níficum  lícentía  pape  el
5,337
