---
page: 37va
pdf_page: 77
---
iDe  piebendís  7  oignítatíbus,
mouít.S,  eciudi.nà  iudicium  pape  bebet  cffe  con
jud.e  peroo.car,
fo1me  iudicio  oeí.in.c.vt  noftrum.vteccl  benefi.
inde.t.im.à.q.oe
Sitem  oifptfatio  eft  comméfüratio  ronis  ad  fin»
Tagiz  babet  p
gula.ille  enim  q  oífpenfat  oebet  facere  ficut  bo«
bal.i  addi.  sSpe.
mus  cómt(urato2  2  paterfamilias  qui  offtribuit
intit.oe  mag.qd
labozes  z  riterita  fm  qualitaté  perfonari.  3jtes
üt  oeabbateoe
z  ler  cómumiscft  fundata  fup  bono  publíco.iiij,
quotfte  I5  (cribit:
oift.erítautem  lez  ifta  fuper  naturali  ratione;f.
credo  q  poffitoo
oíf.afuctudo.fed  bonum  publicum  non  eftrelaz
€tozari\:q?  Zibb.
xandum  propter  confideratíonem  paiuatam  vt
pot  cé  pcurato2
fn.cbene,]
oe  poftu.pzela..  ergo  non  ocbct  fierí
z  aduocat?  iníu
ifta  oifpcfatio  cum  per  eam  relatantur  tura.tr2
dícío  ;p  altero  ét
iij.q.  íi.  oifplicet.eSol.beatus  2"  bomas  tractat
finulli  fit  itereffe
parma  fecunde.q.xcvíj.artícul.iitj.z  3o.  £tndre,
fuimonafterij\:vt
€i  recitat  bíc.z  in  effectu  concludendo  oicunt  gp
caftitutís.ocap
oifp?fatio  non  oebet  fier(pzopter  bonum  psíüia
ped.z  babet  i.c  p
turm:ímoille  quíoifpenfat  oebet  babere  intuitii
venerabile  .  q  fil.
rationis  bom  vniíuerfi  z  caufe  poopter  quam  oí
fint  legi.z  marie
fpenfatzque  quídem  eft  trípler  vtilitas  «  neceffi
incaufa  fpüali  z
tas  eccleiteac  euidens  prerogatíua  perfonartim
ecchiaftíca.vt  i.c.
vndeoifpenfans  babet  ifta  preoculis  non  oíciz
religiofüs.ó  pcu.
x  pót  ctiá  effeiué
tur  facere  contra  boni  publici  nec  pzeferre  boz
vum  pauatü  publico\:fed  rclarare  ftatutum  gez
der.vt  ín.c.fi  qs
meralepaopter  bonum  publicum  concnrrens  in
erga.ó.q.vij.z  in
«atu  fpali.ft  enim  oifpenfatur  cum  fublímibus
«cii  veniffent.oe
perfonis  feulíteratís  babetur  nfideratío  ad  boz
iu.z  in.cf.oc  pez
ni  publici  q&  per  iftos  p2ouenit  vniuerfis  nias
nís.in.vj.
vtoicipfona  literata  pzodeft  eccleie  vniuerfae
cv  oxbafti.  Sapía,
li-z  com  maximo  laboze  ínfiftit  in  ezercítío  fcíen.
8  ([eupa  ius  po
tiemerito  oebet  recompéfarilaboz.Q[  1  i£
onclu.
tít.lib.vj.loquitur  enim
fitiui,  €)5  papa  8
deergo  bzeuiter  2  oic  gp  oifp?fatío  nó  ocbet  fie
poffitfacerein  be
ri  ob  cám  pziuatam  fed  publícam\:alias  mon  oi^
meficialb?  .pzo  lí
cíturoifpenfatio\:fed  oiffipatio.£  (t  enim  oifpen
bito  voluntatis
fatio turis  communis  relazatio  facta  cum  caufe
14  peni.oíftf.otuoztío.
fuetradit  &clL.in
cognitione  ab  eo  quibabet  ptátes  oifpenfandí.
€.d  iecctiarü.col.
ocquo  videlatius.q.vij.c.requiritis.in.$
mif  rie
x  v.db.recipit  mos
01.2Hd  cótraría  retponde  q»
acceptio  perfonaz
facíat  primo
do  boc  fecundus
ruin  eft  quido  circa  equalia  feruatur  inequaliz
'  fréb2i8.oe  oftí.
tas\:fed  literate  perfone  nó  funt  equales  ci  alijs
€  locum  etiá  m  beneficis.C
b  QU  Reügnaree
rationibus  paedíctiszmerito  fi  feruatur  inequae
anum.  £1dde  bác
litaenó  eft  ibiacceptio  perfonarii:  nam  2  oeus
materia  videudá
idé  facit.ad  boc.xciroif.in.c.ad  boc.  £id  aliud
p  oo.£  ar.»f.i.z
atraríum  fatis  eft  refponfum\:zmam  fatís  eft  cois
cedit  fi
víde  Zincba.ofi.
«omenfuratio\:fi  melius  merítie  melioza.  2fertim
lviij.Zibb.of.xcí.
tur  qii  ferua£  ín  oifpéfatione  ]4£r  pzedictis
f.lib.\:dldra.»fil.
ínfero  atra  tbeozicam  3fum.ín.c.cum  ad  mona
€Iry.z  víde,p  inz
fterium.oe  fta.reg.vbiotrit  papam  poffe  fupza
telligétia  q3  ides
tus  pofitiuii?oifpenfare  ez  fola  voluntate:  nam
voluit  cófil.Itvíj.
puto  gp  l5  illud  pzocedat  quo  ad  ecclefia  militan
€  &  £ibbas.Zid8
tesiquía  nulli  licetoe  fao  iudicio  iudicare:  fecus
late  OLofil.xíij.
tame  puto  quo  ad  oeum\:ná  nó  ocbet  fine  cauz
6  (Lirafat.  ado
farelatareius  fundatum  fuper  bono  publicoz
TRoma  .fin.füís.
cii  teneatur  er  officio  pafcereoues  fuas  2  facere
fo.  tv.  vbí  ponit
10  ficut  bonus  oifpenfatoz.Z  uceg.c.  €  13m  gl.5.
2n  períram  excu
ibizi  enim  ante  litem  cóteftatàm  zc.
lí  circa
fct  quisa  voto  a
bocerát  opi.fed  bodie  eft  paouifum  ín  extrauaz
íuraméto  ofeffio
gátí.erecrabilis.  o.rrij.vbícaue£  inter  cetera
nez  pena  élíctii
recipicns  fecundum  tenetur  íllicooe  iure  z  oe
43nto.  francif.
acto  refignare  pzimnm  b  ín  manibus  ozdinarfj
«L  Zddegvotü
fub  teftimonio  publico\:z  fi  nó  fecerit  ipfo  facto
emifum  per  irae
eit  priuatus  vtroqs\:z  ctíá  efficitur  ínbabilís  ad
«undíànó  tenet.
biificia  ecclefiaftica  z  o2dines.oe  quo  vide  gLin
vteft  gl.in.cous
de.fi  plures.eo.títu.facit.c.oudum.ü.oe  electio.
dum.oeaucr.cóz
(13  ea.glo.m  fin.i&toe
boc  vItimo  an  2  qii
fíug.tame  in  32iii
babeat  locumoptío.bictoiri  ino.  quia  nona
vr  effe  glo.zzvij.
nulli.£&t  bodie  poffet  oubitarí  in  cafu.  quo  ouo
q.ií.i.c.funt.  quí
beneficia  curata  fimul  2  feticl  oferuntur  vní.oe
opes.  adde  ctiá
qua  queftione  vídelatitis  per  IBoft.ín.o.c.  quía
q  iracüdía  impe
nonnullí.nam  aliqui  tenuerüt  quod  non  v5col
*  dít  cofeffioné.
vt
latio,aliquíc»  ocbet  fibi  oarí  optio  ficut  obferua
e&aL.in.c.er  lis.
batur  fmías  antiquum.cum  fimus  ertrg cafus
$eoiuo2\:oicasta
buíus.c.z  becopi.eft  equíox.arg.c.gratia.  oe  re4
Té  g  íracüdiafa
12  fcrip.lib.vj.
([  1  3n  glo.itj.ibi.fallit  n  epifcopaz
cit3ctus  nó  vale
tu.nà  piormotus  ad  ecclefiam  catbedralem  nou
re.vtin.l.qó  calo
perdit  ipfo  facto  pzío2a  beneficia  I5  confirmat?:
de  qr
re  bic  alleg.  et  in
*z  babeat  poffzffionem  epifcopatus\:fed  expecta
cat  primi.
Liij.ff.o  oit02.ní
turvt  fit  confecratus  :  vel  quod  labatur  temp?
fi  ad  pías  caufas.
pieficum  ad  2fecratíonem  recipiendam.
vt  ín.c,
fit  fact?  2trac?
cum  im  cunctis.eed  glo.non  ponit  bic  rationes
veloiftract?.vt  i
fallcutie
um.oicit  q  cft  et  eo  quia  non  oicitur
b.c.funt  qopes.z
