---
page: 77rb
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "77_002"
---
*(banonmnífuper  tertio  S»ecretatium.
ep.in.L.j.ffz
4t  faciunt  íbí  legifte  feftus  oe  illo  tez.adducétes  cy  vbt  admíriftratozí
permittitur  alienatio  nó  pót  illà  facereín  perfoná  confanguínei  s  qz  eft
fufpicío  lefionie  pter  confanguinitaté.z  eft  ílla  auf.canonísata.t.q.(j.
bec  vfus  pzeftatio.ín  ver.abufciigs  modis.tii  ooc.ibi:  z  mazime
X3al.
2  JBar.oíciit  q»r  folità  cócedi  ín  empbíteofim  feu  ín  feudi  pot  paelat?
cócedere  fio  confanguíneo  q  ceffat
boc  cafü  pzefümptio  fraudis  et  le
fioníe\:cii  aperta  fit  via  buíus  alienationis\:nti  fm  Z3aL.vellet  cócedea
reconfanguíneo  potétiffimo\:fentít  eti  JBar.poft  3Jaf.q»  modicam  res
pot  cofanguíneo  cócedere.z  fic  tranfcunt  legífte  cóiter  ibí.&ed  reperío
ede.oe  feri.cófi.pacalle.vbi
vídetur  fentíre
32i  m9fozmat  enim  iftam
queftione.Iiügd  platus  q
iurauítnó  alíenare  fine  lícétía  fupio2ís\:pofa
fit  confanguineo  fio  concedere  íu  empbíteofim  rem  valo2is  vníus  floz
reni  cum  oímídio  2  redditus  quínqs  folídozum.nà  erpedícbat  ppter
vícínitatem  cofanguíneo  babere  íllà  petíam  terre.f£t  oetermínat  fiuga
liter  qp  ficq2  nó  obftat  iuramenti  ín  iftís  minímis;vt.&.ofrí.IHec  etíag
obftat  cofanguínitas\:qz.róne  fraudie  fuit  inducta  illa  pbibítio\:fsbic
pzefüpponit  omné  fraude  ceffare/3ité  auf.ílla  qbufciiqs  modís.loqní£
inalío  cafu  meii  z  nó  oícít  ín  quo.vii
nó
placet  bec  rfifiozqa  ter
ibi  oie
cít  quíbufciiqs  modia  zc.at  alia  folu.gfolénítas  aut-mon  vfaxquags
feruat  ín  alíenatioue  rei  eccliaftice.vt  no.in.c.f.eo.tít.lib.vj.IEt  not.boc
oíctü  facit  ad  íd  q8  oírí.in.c.nulli.8.eo.
[T  3)tem  ceflautefraude  mea
et
líuseft  3berecü  cofanguíneís.d  cum  egtraneís.nà  pzíus  ocbemus  fub.
teníre  confanguineis  d  extraneis.lcrrvi.oift.nó  fatis.facít  q5no.glo,
ín  cafü  neceffitatís  ecclefie  boc
Ertj.oí.c.ommíno.z.c.].8.0e  coba.de,.&ed  cótra  boc  facít\:q2uó  eft  illa
folennítas\:fed  pbibitio  certarüperfonarti  ppter  lefioné  ecclefie  euitaua
dam\:fed  boc  nó  obftáte  puto  oíctü  legiftari  nó  ;pcedere
in  paelato  ec
clefienamreperío  tez.valde  fing.ríj.q.6.fr.c.fi  gs  qualibet.iücto.$.pze
ce.vbioici£  qp  rectoacutufcungs  ecctie  pot  vna  re  oe  ecctía  auferre  oum
Todo  efuo  tautide  ecctie  coferat\:z  fic  bs  pztuilegit  vt  res  ecclefie  pof
fitalíenare  finevtilítate  ecclie.fatis  eri  eft  q»  ecclia  nó  oeterioact.fimile
piiuilegíi  bs  paínceps.vt  ín.c.j.]  'oereriü  permu.fm  vnum  intellectum.
7  videtur  ter.in.o.c.fi  quís  inmuereqo  etíam  ín  fauozem  confanguíneo
rum  pót  pzelatus  bocfacerezvt  etías  fentit  ibí  £ircbidia.v  facit  quod
no.Zircbídía.t.q.if.paecaríe.
bioicít  gp  ficut  extraneis  íta  confanguia
neis  pót  pzelat?  biificía  ecclefiaftíca  cocedere.facit  q3  oigi  in.c.oílect?,
S.oe  paebédís.ictad  auf.quibufcungs  modís  oíco  q8  loquitur  ín  ecoz
voro  quínó  babet  priuílegium  ficut  pzelatue  nec  tantum  íuría  in  bo4
vero  fuerít  (uratum  fr  fecundas
nís  ecclie.fugta'not.per  glv.q.it.c.fi.  Stem  econormus  eft  magís  füfpea
ctus  d  p\:elatus\:quía  pzelat?  eft  p2opai?  fponfus  ecclefie  nó  fic  econos
15:05:2  per  boccócluderem  q8  paelatus  poteft  contrabere  cum  confan
guíneís  oe  rebus  ecclefie  ficut  cum  ertraneis\:l5  economus  nó  poffit  ní
fivtpzedírí.iEt
nota  etíam  ífta\:quia  non  oeclaratur  per  ooc,
$3  anonícus  non  poteft  ín  perpetuum  locare  paedium  ecclefic.i.fu
beneficfj.2,
ZLocatio  facta  ad  certum  tempus  per  canonicum  vel  vfufructuarium
expírat  eis  moatuís,
]Pobibitus  alíenare  non  poteft
ín  perpetnum  locare,
ZLocatío  ad  maxímum  tempusltranffert  oomínium  vtile,
3H  lienatio  reí  ecclefie  male  facta poteft  renocari  etíam  paecío  nonoblg
to\:z  nontenet  ctíam  ín  vitg  alíenantis.
Tcanonícus  pdiumjeccle
fie  perpetuo  locare  nó  poe
teft.b.o.
I  ois  oimífio.fcaa  ibi:íóqs.  QT  Irafus  Iralís,  €)  ufe
Sed  queriturtoequez
4-Jjdam  oe  canonicís  eroii.ecclefie  queda  pzedía  ipfius  ecciefie
bus  íncófultís  locauerunt  ín  perpetui  ín  oamnurm  ecclefie,
peruenit  bocad  notítíam  pape.vii  mádat  czori.epo  quatenus  fieft  itg
locationes  íllas  ftudeat  reuocare.fi  vero  nó  poffunt  reuocarínifipecue
nía  ide  recepta  reftítuat\:ap.re.cópellat  locatozes  ad  pecunías  reftitue
das  coductozibus.JBer.
(f  TIRo.pzímo  q»  canonicus  nó  poteft  ín  per
petuii  locare  pzedíum  paebende  fue.  3ifte  erm  rex.íntelligi  pot  in  pzedíje
affignatís  canonícís  p  pbendis.nà  pbédefunt  ecclefie  z  ex  caufa  bong
ecclefie  faertit  oiuífa  in  pbédas.víde  ter.rij,q.j.$.fi.  z.c.feq.quinimolos
cendum  eft  qp
vltra  tps  víte  fuc  nó  poteft  canonicus  locarefugm  pben
dá.vii  filocauit  ad  certüitps  z  mozff  ante  locationem  finitam  ezpírat
locatío  nífi  ínterneníat  autozítae  fuperíozis  vt  oirí  in.c.fin.me  paelg.vía
ces  fi.2  paobat  ín  fimili  ín.lfioomus.ft.loca.vbílocatio  facta  per  vfu
fructuarium  erpírat  eo  moztuo.
QT  T  &ecundo  no.bonum  argumé,g
locatiobín  perpetui  largo  modo  oícitur  alíenatío.onde  pzobibit?  alie
narenó  pót  ín  perpetuum  locarei,pzo  bac  glín  cle.j.eod.tít.licet  aliud
oigerít  Ziccur.in.l.codicillis.$.inftítutio.ff.oeleg.fj.íftetez.  multum  be
ne  probat  bocarguédo  er  fituatíone  rubaicenam  fi  ifta  locatío  in  pere
petuum  non  cenferetur  alienatio  non  poneretur  boc.cfüb  ifto  títu.fed
íntit.oelocato.ita  ín  fimili  arguít  glo.in.c.fi  fuper  gratía.oe  offic.oele
$3.lib.vj.z  ín.c.bone;oeconfirmatio.vti.z.c.tibí  quí.oerefcríp.lib.vj.et
no.bunc  modum  arguendí.Sitem  facít.c.nullí.&.eo,vbi  perpetua  eme
phíteofis  largo  modo  oicitur  alíenatío.ergo  z  perpetua  locatío.argu,
inftí.locatí.$.adco.mam  ex  contractu  locationis  ad  marímum  tempus
ji
E1]eg.  ofi  f.i.
trauffertur  oomínium  vtile  ficutíucótractn  empbiteotícoaota.ín  ca.
US  D
piopter
