---
page: 77vb
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: "77_004"
---
77
maáío2  penes  eum  qui  fucceffit  jj  penee  pztmii  qui  neglerit.
alíenationem  quam  etía  cà  folenítate  fecít  ocbet  tgmen  reftí
"1
(L  £apítulo  fuo;
*(T-  T  J'egit  ouobus
fddde  q$  voluít
i  fa)  noftram.  fmlecturà  baeo
€oIdr.»fi.cdrij.o.
uio2em.b.o.ín  fimma.TReftítuitur  ecclefia  cótra
E-ardi.cófi.  cxzrj.
Sjalienationem  per  quam  enoamiter  fuít  lefa.b.o.
bo.bero  ,  occifio,
occclíz.boc  título
inantíquis,
b  [Palas  emere;
$dde  an.cófcdirr.
5jacbarías,
(L  2Zid$  e  voluit
allegareto.fing.
cccadrrvib.tci.  poa
ne  qarbitríi  ogs
tus  fit.oe  qua  per
4&cl.i.c.cii  acceffifo
fent.co.vít.in  pr.
8.0e  conftí.
€  QL  Spe  neglígés.
idde  IRo.  fing.
fuíe.fol.riíi.
quam  p20  vtílítate  monaftertj  po  oícto  feudo  oícítur  ezpé  «  «
cscbafri  csapía,
dí(fecum  fructus  perceptioebeant  fibí  fufficerepzo  labo2e,  e  FA  ue  rien
qp  iftüter.notás
ter  oícít  IDoft.i.c.
falubaít.j.oe  vft,
«in  fumma  illtí
tuli.$.an  ín  alíg,
z  So.an.in.c.cóq
ftus.j.e.ti.oe  vfu.
ídem  oícit  vbícungs  ecclefia  iuuatur  ali
«[  !£tlabozíbus,
iHdde  q8  voluit
Tincb.  cófil.crrjs
todo  pót  oíci  quoddá  facrílegium  q5  pertinet  ad  fo1um  ec  e-Foebaftí
Keenan
€ebaftí.apia.
€tieset  in.o.c.cii  fit  gítale.z  facit  ad  matería.c.j.8.oc  in  intcz  f  €  atvulti.  lide
2ng.i.$.  ct  q9  fe
pe.ín  auf.oe  trie,
z  (em  .
vbi  vultep
fllaoictío  multíie
poztat  vitra  ouo.
víde  Z4ng.oegre.
QT  TZ  ertio  no.g»  vata  reftítutionie  ín  ínteg.
ín.$.fL.inft.oe  iure
pfona.z  late  geo2
nattá  ín  repe.cle,
fepc.ín  puci.ín.j.z
fj.col.oe  verb.fig.
SSaf.in.l.j.C.oe  fi
deíco.  £ilexa.ín.l,
lsímperatozff.oe
leg.
cii  gl.
3n  glof.j.infi.z  boc  vltimum  paobatur  m.c.j.z.6.oe  in
