---
page: 145vb'
pdf_page: 780
---
fPanonmí.faper  quinto.
ualíum  nonfoluendíe  quae  poffidcbanttépose  indulge:
n  bís.  QC  rsiuilegíati  vtebiqs  poffint
*cum  altarí  viatico  celcbzare  boc
tíca  parte  altera  impetrate.26er4T  Tiflot.j.er  tcr.quod  pií
Ipoffuntfinelícétia  pzelatozfi.52ímo  ponit  croz
uilesium  non  facicne  mentionem  oe  poffcffione alteriug
Bjdíum  «facitnarrationem.execindo  pzoutdet  ct
non  pzciudicat  poficffozí\:g  intellige  quando  impetrat  fup
oecimie  noualium\:fecus  otcit  J&oati.vbi  patuilegium  effet
impetratum  fimplr  fuper  oecimíe\:qz  tunc  valerctnó  facta
mentione  ocpoffeffione  alteríts\:ct  poteft  effe  ratio  otuerfi
pclati  nimis  ftrí
tatie\:ná  oecime  ab  aliquo  poffidentur\:ende  cócedédo  pa.
patuilegium  voluitocrogare  poffeffozibus  quare  tacíte  fde
citmentioncocpoffeffione\:fecue  cft  in  occinie  noualiit  qz
pituilegiur  pétinccllisi  oe  terrís  que  adbuc  non  funt  rée
dactead  culturà  «  tic  poterat  effe  gp  null?  babebat  poffeffio
nem  illarum  «  fine  piuilegio  moniales  non  reduxiffentad.
culturam  ct  ficpapa  oe  facili  concedit  tale  paiuilegititq?  nó
tenditin  graue  paciudiciti  aliozti\:fed  er  quo  terre  crant  re»
dactcad  culturam:«  occime  crátfolute  cr  cíe  antc  impetra
tionem  piuilegó  graue  pzeiudiciü  infert  poffcffozi  oe  quo
non  eft  pzefumédi.ar.in.c.fuper  co.cc  offi.ocleg.«.l.6.fü  qs
4  piincipe.ff.ne  quid  in  loco  pub.«  boc  teneas.  licet  Sfnn.vi
deatur  idem  fentire  in  alije  occimie\:ct  p20  primo  oicto  fae
nó  cófecrato\:vt  in  iftis  ozatozje  4  ca»
cit.c.cum  olim.8.co.vbí  valet  priuilegium  cóceffum  mona
fterío  non  facta  mentione  ocefo:«  ficocpoffcffoic
4T  T5
p\:o  occlaratíonc  ter.querítur  quíd  fi  papa  *  erimit  mona»
fteríti  cá  capellis  fuis  «  alíqua  iftarm  capellarus  poffide£
atertio\:munqnid  pziuilegium  pzeiudícct  poffeffozi.3mno,
piimo  vídctfaccre  oiffcrentí  vtrus  capclle  finterpzeffe  vel
6.  pzeto2  ait.ff.oc
ne.fed  poftea  vidctur  indiftincte  tenere  quod  non  pzeiudío
cat  poffcffozi\:q?  fozte  fi  papa  fciuiffct  poficffioncin  alteriua
nó  ocdiffet  pziuilegiii  «  pztuilegíi  o5  íntclligi  vt  nó  paeit»
dicetenozmiter  iuri  alterí?:«  intellige  pdícta  et  text.ptad
impediendiü  víres  pzíuilegó  fufficiat  fola  poffeffío  iufta  tá»
tum\:lícet  propzíetae  non  concurrat  cus  poffeffióe  vt  cóiter
bicvoc.volunt  «  bfi  «  gl.in.c.ó.oe  occimis.li-vj.  4  t)  uid
aiit  fipapa  concedit  pziuilegiii  boc  mó\:erimimus  tale  mo»
naftcríiii  ct  capellae  fuas  quae  piopatíe  vocabulis  ourim?
e€xpzimédase  «c.nungd  p  boc  q$  capellenominatim  afferie
AK  rcd.  áro  nfiquid  ífti  fratres
tur  cffc  monaftcri\:pzobentcfle  monaftcríj.*  nn.oicít  bíc
q'non\:q?  papa  per  bocnon  intendit  oonare  capellae  moe
mafterío\:fed  capcllae  fuas  crimeretet  ídco  ops  e»  piobe£  vo
fintfue\:z
ide  3o.and.pzo  quo  alleg.c.fi  ratiofe.in  fin.oere
fcrip.lib.vi.g  benefacita  not.perpetto  bocoictum  et  fcpe
vubítauí«  eídí  multaconfilia  bíncinde  pet  contra.nec  al»
vti  boc  priuilegio\:quia  fubeft  ró  pai»
legabat  oictii  bic  Snm.et  Soá.and.cputo  boc  oictii  limité
dum  nifi  piiuilegium  effct  conceffum  boc  modo  motu  po.
pio  qztuncer  quo  papa  intentionem  fuá  fundat  fuper  illa.
affertione  qó  capcllefunt  monafterij  pbanf  monafteri  cffc
uifi  pbetSzilizvtin  fimili  voluit  X.apus  in  clc.Ifís.oe  pba.
nam  qri  ad  inftátiá  alicui?  concedif  talepiiuilegium  víden
tur  illa  verba  narratitia  z  ocfacto  alteríus  que  nó  pzobát
vtín.c.fi  papa.oe  príti.libz.ví.fed  qr  ppzio  motu  vf  papa
ercertafcia  afferercillas  capellas  effe  monafteríi\:quod  no.
€.  1  Ziltimo  árit  quíd  fi  tpe  impetratí  piínileaü  ifta  loca
tel  fcóo  bíc  non
fuiffent  redacta  ad  culturá  fi  occíma  adbucnó  effet  folutaz
et  ficnenio  adbuc  effct  ín
poffeffióe  an  valeret  paiuilegiunr
fimplt  cóccffum.Snr.eandé  inclinat  ín  fniam  q$  valeat  qz
fola  poffcifio  alteri?  impedit  vires  paíuilcgá  «nó  oectmae
veberí\:cum  papa  fcíat  occimas  femp  effe  ocbitae\:ct
ides  fc»
qui£  3jo.an.«  cóiter  ooc.oífputatiue  tenéttotf  oppofitum
qz  patuilegiü  turi  alteriue  piudiciale  oebct  ftricte  intelligi:
in  eo  cafu  vbi  minus  affcrat  piudiciti  vt
ín.c.cum  capella.et
fn.c.qfi  intétióis.8.co.«  per  Sjnn.in.c.cum  oilectue.oe  vo»
na.ptsíin.c.füp  eo.oc  offi-ocleg.«  in.L.i.$.fi  qe  a  peincipe.ff.
ne  adínloco  pub.fed  ittud  p\:iuilegiti  ocoecimie  noualius
nionfoluendie  pótintclligi  oeterrís  quenondiü  funt  reda»
€tead  culturáin  qb?  nuilti  vcl  modici  piudiciti  infert'altee
*liííinó  foltiendis  nó  cóp\:ebédit
Tí:1ó  ergo  ocbct  intelligi  oeterríe  redactiead  culturá  tpe
joecimas  tpepuilegü  impetratipoffcffae  ab  alijs
piuilegij  qz  infer£  graue  p\:eiudicíti  tertio\:cit  ita  cffet  fibi
fiti  oc  prefentízná  poffeffio  cófiderat  p\:opter  pzciudicius
qq  infert  tertío.S5  certeidé  eft  piciudicifi  cr  quo  terre  funt
redacte  ad  cultürá  et  oino  o5  acqrí  poffeffio.nccob.ífta  lite
oc  cápeffe
raque  facit  mentionem  oc  poffeffione\:a  fic  accidit  oe  fca.
€3^  XZonucerfi  fiuc  oblati  ad  aliquá  relíeionem  nó  ecímumn
tura  iurifditione  ozdinaría  nifi  boc  babet  cr  pzíuilegio  vt
fintplencoblati.
&xcbolaris  non  gaudct  pzíuilegio  fcbolariii  nífi  fit  matri
culatus.
LM
ratres
pirtiilegíatoz  nifi  fe.
[  Yelidam.;  eos  fibtotum  tranftulerint
37
&ad  cpalia  iura  tenentur.  b.o.  iCómunie  oiuifio.
$i  Sccüdaibisecrum.&E  £afue  líteralís.  Quidam.
piutlegiati
