---
page: 146ra'
pdf_page: 781
---
iDecpurgatione  canonica.
pstuilegiati  templarij  quofdam  receperit  ín  fraternítatem.
ipfo\:ii  ppterq  nolunt  oio.cpo  ociuribus  cpalib?  refpon
Índicatur.JSernar
dere.oicit  papa  dpdiu  fratree  iftimozam  facitit  ín  oomib?
fuis  otocefanus  eos  cópellat  ad  iura  fua  fibi  integraliter  p
o^
foluéda.JScr
AL  Ro  j.ertert.qp  íftí  pleno  iurenó  oblati.i.q
fcetfua  non  oedicauerunt  non  gatident  pziuilegio  illoztis
ín  quo1ii  fraternítatefunt  recepti  nifi  n  cafib?  (ure  erpffis.
etoifcernitur
4  itafolueotraríii  qó  poffet  fonmarioe.c.vt  patuilegía.S.e.
E  tEterbocacr  terifert  qp
ifte  mátelle  d
plurimcfunt  ín
bacciuitatenifi  erpzeffe  in  fpecie  babeát  patuílegiti  non  ext
paeben.s.lvj.oift.ccinung.«.cnafd
muntur  a  iurifditíóe  ozdinaría  vii  tenentur  foluere  omnia
iura  parocbíalía  «  epalia\:z  fi  oecedant  fine  electione  fepule
turc  oebent  fcpelirí  ín  ecclefis  parocbíalium  et  fepulcb2o
maiozfi\:vtoizi  in.c.pituilegía.8.co
(T  t
3jn  glo.j.ín  fin.ibí:
etmilee.foliitoupliciter\:z  póttertío  modo  folui  $m  3jo.
and.
lcrer  eo.alleg.ín  glo.loquítur  ocnó  milíte  quí  erat
afcríbendus  in  numero  militum  quíantedp  afcríbatur
non
gaudct  priuilegio  militi  ficutoicim?  ocfcbolaríbus  *  quí
non  gaudent  pituilegio  fcbolaríum  quoufqs  ocfcribantur
in  matricula\:fed  lez  contraría  loquit  oe  milite  quí  tranffer
vtínc.fina.oc  piefumptio.4L
D.
turadaliumnumerus  quigaudetpzíuilegio  lícetnó  fit  oc
Ij.
fríptueínillo  numero.
$3-Pouumnonoiciturcffcaliquod  poft  annum.
ow  «Dnfultationi.z:
soc
(&
cime  femel  nouale  femp  eftnouale.b.o.fs:3iopo
INSEEUPA
nit  victum.Sc5o  rónem.feimda  ibi\:cum  alias.
QL  xcafus  líteralis.ziliqua  terra  oe  noto  redacta  eft  ad  cul
turá  per  alíquos  relígiofoe  qui  oe  noualibus  occímas  nó
foluuntoequa  nó  ertat  memozía  p  culta  fuiffet.ubitat
an  ppetuo&bcatotci  terra  illa  noualís  quo  ad  occímas  uó
foluendas-Refpondct  papa  qp  terra  illa  perpettio  ocbet  cé
fcrinoualís  quoad  immunítatem  ocoecimis  nó  foluédís
ats  contingere  poflct  alíquando  índulgentiá  oc  noualib?
plus  oifpendá  dp  vtilitatis  afferre3Ber
(D  TIBo.í.ey  tex.ibi
quo  ad  immuuitaté  «c.g  terra  femel  redacta  ad  culturam
lie  pfona.£tidépoteft
nion  ocbet  femper  oící  notalis  fed  quo  ad  immunitatéoeci
warum  bene  vt  patetíbi  quoad  immunitatem  «c.  qucade
modum  folet  appellari  fponfa  íntra  annum\:et  poftca,  non
pellaturfponfa\:yt  not.xrre.q.vitj.cj.cin  víno  cfifibns.ita
Dicendum  eft  in  iftis  terrís.facíatad  ftatutus  quo  cauetur
q  oeterrie  nonalibus  non  foluatur  gabella  p  non  o5ín
perpetuum  íntcllisi  terra  noualis  E  3n  glo.fiin  fi.intelli
gitergo  glo.oc  erpenfie  factis  in  reducendo  terrá  ad  cul»
turam\:vtputa  erpendi  centus  ct  íntra  occem  annos  pcept
quínquagínta\:vnde  fiadbuc  terra  effct  nouabilís  folteré
vc  piopito.Sed  becratío  non  placet  3joari.an.q?  ez  noué
cum  gl.íj.q.vij.$.pozroL
partíbue  quae  effent  recepturi  ín  futurfi  poffet  recupera.
re  erpenfae\:ct
íta  íntellígit  ipfc  ocerpenfie  factís  p\:o  obti
nendo  pztutlegío.Sed  certe  etíá  ratio  fua  poffet  impugna
rí\:q2  er  illie  nouem  partibus  percipiendieín  futurus  pof»
plebeíos
fet  recuperare  erpenfas  factae  ín  pziurilegio.f£t  ideo  oícen.
dum  eft  qp  tcr.babuitrefpectum  ad
íd  q5  contíngere  pót.
5Sjtem  ifta  vidctur  ratio  impulfiua  2  nó  finalíe\:cídeo  verá
ratíonem  puto\:quia  prtuilegía  oebéteffc  perpetua:  ídco
femper  ocbent  cenferi  ure  moualig,
lígionem.f
fRubzica,
(L  2c  pursatione  canonica.
(LSupia  vífum  etoc  vare  oclíctie  tam  piclatozii  dp
fub»
dítozum\:verum  quia  ínfamati  er
oclícto  quí  comuinci  non.
poffuntocbent  compelli  ad  purgationétideo  fübücit  bec
rubzíca.
1  $$  nobilitas  quid  fit\:ctan  tollatur  per  ingreffum  rcli»
gioníe.s.
Ji-cítis  enonníter  peccans  non  pzefumitur  verum  oícere
n01e.  $.toomenta.ff.oc  queftío.
fierí  fuper  ínfamia  dpfuper  verítate  criminis.
€Dbilís  infamat?  fidedignue  p
tribus.
*iuramétii
fc  purgat.alíae
gaucrit.et  quomodo  purgetur  infamía.4.
Biifccue\:z  céfet
nó  idoneus  enozimiter  peccás.
EE
b.o.2  fca  ibi\:fiauté
T  fcafus  literalie.3n
VERS  cócilío  tiburi&oata  fuítoubitatio  d  fcilicet
LATE
pena  cffctimponenda  íinfamato  fidedigno.
m2
K£trüdetur  à  fi  nobilis  bomo  yelctíá  ingenuus  accufatus
fufpenditur.b.o
fuerítinfrnodo  «  crímen  negauerítocficiéte  accufatoze  cfí
xii.bominib?  ingenuis  fe  crpurget  fioc  boc  fuerit  infamae
tue.Sxcbo  oícít  quod  fi  ante  fuerit  ocpicloéfus  aut  in  furto
