---
page: 146rb'
pdf_page: 781
---
14.6
aut  períarío  autin  falfo  tcftimonto  elteriue  ad  iufiurádii
KL  Scbolaris  nó
nonadmittaturfed  eificut  qui  noncft  ingenue  purgatio  a
gaudet  puilcgio
4L  TIRo.j.er  ter.iuncta.j.glo.qtiod  non
fcbolariii  nifi  fit
quifqs  ingenuus?  íd  eft  liber  nat?  eft  nobilis  ctíá  fi  vírtuo
ocfcript?  in  mfí»
fc  vírerit:«  intellige  oenobilitate  quo  ad  bomince  mundí
cula.zaddeqp  oc
fccundii  quam  oícimus  quod  nobilítae  *  eft  quedá  qualíe
ífta  materia  fcri»
tas  illata  per  babenté  pzincípatum  per  quam  cognofcitur
bit.o.abb.i.c.cus
inter  plebeios\:oe  qua  plene  per  d&art.in.L.á.
venerabilio.5  cr^
C.oe  oigui.lí.xi.  fcd  apud  oeum  finmma  nobilitas  cft  clari
cc.  late.o.ant.ct
effe  vírtutib?.rl.of.c.mon  loca.et.c.ante  omnía.«.c.pe.8.  0€
abb.i.c.i.5  fi.iftr.
T  excciido  no.q9  olim
(L  zidde  vtlati?
caufe  críminalee  tractabant  ín  frnodo  tam  cfopali  dp  ar»
€bicpifcopali.vj.q.iij.fcitote..c.feq.T.  ri  ota  tertío  quod
pJar.confilrr.
vbi  oefcbolarí  q
enoamíter  peccáe  pdit  comodü  ingentitatis.ná  non  piefu
ftetitabfens  pau
mitur  veri  oceo  ficut  oc  quolibet  ingennozimo  tractatur
querit  an.  ocat
vtferuue:«ficnot.quod  grauiter  peccans  ct  pfeucráe  4  in
íterii  mfículari.
peccato  nó  piefumitur  erum  oícere  etíam  per  iuramentit.
(L1  Sed  quero  quíalítera  vicit  q9  fi  frnodue  fciucrít  ift  e-tecbafti.  Sapía.
effe  fidelem  «c.quid  finefcíat.SSol.oebetreputar  eii  fidelé:  a  QE  2cfcbolarib?
víde  mod.i.L  fcrí
id  eft  iuftum  etbone  fame\:quía  quilibet  pzefümitur  bon?:
níaríos.C.Ó  teft.
3n  glo.pzima  ín  fime  íntelle2
milí.
ctueglo.mon  placct  lDoftié.pnde  exponítipfe  velpzo  íd  eft
(T  zilibitü  ceri»
vtfitfenfusnobilie  Domo\:id  eft  ingenuus  vt  fic  quilibet  b
cas  of  i  oignita»
ingenu?  appellatur  nobilis  largo  modo  vel  erponatur  vel
te  co  gà  cft  inge
pioctificut  ct  qnandoqs  fitet.l.fepe.ff-oe  verbo.  fignífi.et
mute.ter.eftin.c.
bocídeo  quía  (ecundumlectu.slo-ita  purgaret  fe  nobilis
j.-oefer.nó  oidi.
ficatignobilie\:cii  taméocberct  cffcoifferentía  fed  boc  to»
tumarbitratiá  eft  »nde  numerus  bíctaratue  non  eft  oene  cSebaftía.  Sap.
4L  5  nobilitas.
ceffitateferuandus\:yndebodicnumerue  compurgatozus  €
plura  oc  nobili
eftarbítraríus:«  tarat  $i  qualítaté  perfone  ct  quátitates
tateremiffiuc  vi»
velícti  vel  ínfamic..96.».  omnibus.«.c.ad  líberádum.oe
deas  p  fcli.i.c.  cit
veíudeis.fadit.c.quotiíce  j.co  LT  Sn  alin  ver.furto.ín  fi.
adeo.circa  fin.S.
no.bene  glo.iuncto  tezt.quod  quilibetinfamat?  repellitur
apieftationeiuramentiquatenuetenditadcómodi  pzo»  —
oereferip.
potum  €  quie  paefumptto  eft  qp  ocicrareter  quo  alíae  eftvi  d.  (L
acitad  ide
ponitp  fcribétcs
oicioe  infamía  facti.nam  talieei»  —
lieeftadbocquodlegi.et  nota-ím.clicet.one  pba.fhec  ob.  —
vcs.c.ant.zcüdé
ffte  ter.  functa  glo.pzecedenti\:q:  iftud  iuramentum  non  eft  —  oo.abb.oanot.
omruínoad  commodum  pzopitumfed  eftíuramentfi  one»  —  «alios  fn.c.tefti
rís.£ondudeergo q5autquis  eftínfamat?  infamía  facti  —
moniit.S.ó  tefti.
ancríftens  i  pctó
aut  infamia  iuris.primo  cafu  admittaturadíe  purgandi  —
cum  íuraméto\:vt  bíczín.cquoties.co.fed  non  oebet  ad»  —  moztalí  repellat
—atcftimoniozcó
mittiad  (urandum  ín  pzeíudicium  alter?;vt  ín  oícto.cls.
facit.Lín  bonc  fidei.«  q5  ibi  not.C.oc  iureiurá.Si  veroeft  —
dlufiofit  qfi  cft
céfuet?  et  pfcue»
ínfamat?  infamía  iuris:  tüicmó  purgatfecum  (uramento
necctíam  admittitur  ín  pzeiudiciialteriueretim.cteftimo  —  ráeínpctó  repel
lat.ibi«  p  Saco
níum.oeteft.zoeinfamía  facti  «ocinfamiaiuris  vide  ter.  —
beliauf.o  teftíi
3n  glo.flibisficutp\:opter  mo»  —
vacbati  «c.no.gl.c  idem  no.in.c.fi.oe  ftarcg.ct  poteft  effe  —  $.fi  vo  oicatur.ct
ratio\:quía  vt.&.oiri  nobilitas  cft  quedas  qualitas  illata  p.  —
tbíbar.i  f.aferce
babentem  piincípatnm  per  quá  ocbetoiftinguíinter  alios  —
mittitoe  boc  ad
4e  reed  er  quo  quíeintratreligionesoebet  ena  —  ibioíctap  ipfum
ciim  alíjs  equaliter  eíuere«fineoclectupfonarusfuntoée  ^  Sjaco.oe  bel.
equaliter  tractandi  perfuperiozemietno.glqzfacitadftas  —
([21ddc  Dldra.
tutum  quoinfüucceffionibue\:etalós  fit  mentío  oc  nobili»  —  confrdj.  —
bus  vtnonextendaturad  alios  nobilee  qui  intraucrütre»  c-WSScbafti.  Sapía.
QT  ££t  ín  fi.slo.vultergo  glof.q5feruue  liber?  e.  (E  s£ómodii  pio
vel  aliter  criminofusinfamatusoecrtmincocbetfepurga  —  piíli.víde  3jaf.iu
vcad  arbitrium  fuperíozum  aliter  quam  per  inramentfí  et  —  tep.l.adimonédi.
fatis  placetbecopi.£uidamintelliguntet  ncquodos  —  colcvi.efrrreti.
fepurgaretoiméto  ideft  quod  ocbet  fe  fubácere  toature.  —  ciífeq.verfi.  fr.  oc
Ktbecopíi.q  oeíurecanonícoinfamatus  alías  fidedign?  —  iureiuran.
piopterfolá  infamia  $  nó  fubüjcitur  tozture\:fs  ocbet  fepur  f
«Uf  digíonéad
deq»voluit  la.al
garccum  iuramento  et  alijs  cópurgatozibue\:fecue  ín  alio
le.c.caup  mona
crimínofo  vel  fero  velliberto\:z  boc  vidct  velle  totus  tra»
cbatíones  vel  ín
ctatue\:quícquíd  autem  oeíurccíiuili.píde  35ar.ín.Lpe  mí»
grefíum  relígioe
e$  3uquifitio  poteftfierí  contra  fufpectustque  piímo  o5
nie  pdat  nobili»
tae\:vió  q  finglt
vicit  füiffe  occi»
oe  oicturalíquíd  ficri  quando  fit  coxam  ouobuevcl
fumirota  X.  ud.
to.fig.fuie.  fol.j.
X  lericue  infamatus  poterit  fufpédi  oonecfe  legitime  pure
col.ít.incip.vtrüi
quís.  Syufpectue  qtertío  monítus  fe
nobilis.
(LL  atüfola  fae
*nor  corrígit
cf  poffit  ab  officio  g
ma  fit  indícifi  fuf
Jüfpéditur.b.o.vd  ficinfamatte  tertío  monitus
ficíés  ad  tozturá
fc  non  corigene  vfqs  ad  purgationem  ab  offícío
oeqto  vidc  p.o,
XE.  f£afus  Ifalis.extatuít  concil.agatberi.
ant.i.c.penfce,  el
fi  pf  brter  fueritinfamatue  et  negligens  famá  fuas  purgae
jin.v.col.o  teftí,
reepe  populum  turaméto  fcu  báno  rpíanitatie  aftringat
TzuL
