---
page: 146vb'
pdf_page: 782
---
fpanonni  fuper  quinto.
pobabile.víde  in.cios  fnter.fn.fj.no.
Xcleríc?  cuíufcique  ozdínis  poteft  oegradárí  «  írregularía
pionuntíari.
3confeffio  ectraiudicialie  eft  indicit  ad  tosturá  an  atit  ple»
ne  p\:obat  crimen.víderemiffiuc.
1'J
quis  oeeradu.  £s
«TL  FiBo-j.er  ter.  cótrafufpectü  poteft
Qq
*  lictü  eft  ipe
I  babile  nó  inducitur  purgatío\:ate  fecus.b.o.quo
Das
4i  ad  titulum.
xcafue  líteralie.Sialige  clerícus
conuíctue  fueritin  iudicio  vel  cófeffus  fc  cófenfiffe  raptozí
bus  alicnaz  fponfarit\:velinteructozé  manífefte  pzodiderít
apzopito  gradu  repellatur:  fi
ec  boc  verífimiliter  ínfama
«E  3Lertío  no.illud
tus  fuerit  canoniccfe  crpurgctJOer
T.  TiRo.j.cr  tex.in  pit.
€  derícue  cuinfciíiqs  ozdinie  poteft  oegradari.ad  ídé.c.cns
nonabbomínc.ct  quod
ibi  not.8.oc  (u.poteft  etíá  incidere
ínirregularitatem\:et  no.in.c.£.8.oe  dle.excó4[  t  3n  glo.ff.
ibi\:in  tudicio.fi  vero  extra  iudicium  ?  confitetur  tiíc  poteft
fubücitozture\:etno.gl.z  JBar.in.l.capite  qnto.fr.oeadule
te.etquandoqs  cófcffio  ertratudicium  plene  piobat  crimé:
vtpleneoíco  in.c.at  fi  cleríci.oe  iu.  Stem  otztin.c.d  fit  gras
tue.S.oe  ercef.pzcla
4T  3n  fi.sl.no.tree  fpecice  pzefumptío»
nie\:coicvtnot.pleniuein.c.qz  verifimile.z.clrae.a.c.affer
teoepiefump.
$$  3uramentum  pzeftaudii  per  rclígiofos  ocbet  pzeftari
tactíefcripturis.
Sjuramentum  oc  veritate  vel  credulitatesquádo  admittit
in  facto  alieno.
«aotics.  Sinfamatue  contra  qué  crímé
*piobarinó  potcft  oebetfe  pure
garcíurádo  oc  veritate:2purgatozes  vo  oe  cre»
ie
7  idulitate.b.o.oiuiditur.nam  primo  narrat  factir.
€5c6o  pirgationé  indicit  ibi\:cói3L  ertio  ponit  purgatio»
níe  fommam  ibí\:pozro«L  xzafus  literalis.f£  pifcopus  trídé
tínusaccufatus  fuit  q5  per  fimoniam  eccleftiá  beati  Y»etri
vederatpief  bytero.G.p:0  quatuo:  modis  frumenti\:fs  ac
cufato\:es  bocPm  fozmain  canonicam  pzobere  non  pottie»
runt:áfiuítpatríarcba  aquile\:quid  cffct  agenaii.  Refpor
papa  vt  tertía  manu  fut  ozdinis:«  quarta  abbati  «religio
fo\:um  facerdotii  ocílla  fimonía  fe  erpurget  fioe  boc  eft  ín»
famatus.  Leno:  purgationis  talis  ocbet  cffe\:iurabit  epí»
fcop?  fuper  fancta  oei  enangelía  qp  pao  ecclia  fcti  "f»etri  oá
c.ínter.j.e.tu  oíc  et  (bí  vel  quádo  pur»
da  p\:ef  brtero.?(5.nec  per  fc  nec  per  alià  fubmiffam  perfoe
4T  3n  gl.
nam  nec  aliquis  p20  fe  co  fciéte  p\:ctium  recepit.i£ópurgae
j.co.«  bo.glo.íit.c.
toxeíurabunt
qp  credíit  eii  eerü  iuraffe.J8enar4[  IRo.f.er
ter.ar.q  numcerüe  compurgatozum  eft  arbítraríus.bic  crit.
nonrequíruüntur.rij.compurgatozce\:oc  quibus  facit  tert.
mentionem  íi.c.j.3.c0
4f  riRiota  fecundo  cafus  ín  quo  epí»
fcopus  iurando  ocbet  tangcre  cuágelía  «  regulariter  an  et
quandocbeat  tangere  ?  plenc  oíco  ín.c.fina.oc  iura.calii,
(Lt
9  etiono.q  illeafcpurgat  ab  ínfamía  oebet  iurare
fuper  cuangelío  oc  veritate.
lli  vero  qui  purganteum  nó
vebent  iurare  oe  verítate\:qz  nó  poffent  cum  fit  factum  alíe
num\:fed  turant
g»  credit  eum  verum  oicere\:et  ficno.cafum.
ín  quo  recipitur  iuramentum  occredulitate:^quandogs  tfí
poffunt  teftes  iurare
oe  verítate\:vt  quádo  negatozía  eft  ree
ftricta  ad  certum  locum  vel  perfonarii  veltempts\:vt  puta
accufatur  titius  oc  bomícidio  cómiffo  in  calédis  3unij  bo
ra.rír.ná  teftee  tiícbenepoffent  oeponcrcoce  veritateiurde
do  q'illaoícz  boa  fueríit  fccum  4  nó  potuiffet  commíttee
reoclíctum  quin  vidiffent\:fed  boccafunonrequirituriuta
mentum  oc  purgando\:q:  plene  pzobaretur  ínnocentía.oc
y  9  níales.  3&zeue  eft:  pót  fic  fummart
quo  ín.c.clerict.Irpr.oift.
*£máíntellectum  glo.3f5urga
€S$S-JEps  cócurritci  omnibuscuratis  ín  admíniftrandis
tio  indicéda  cft  irregularibue  $m  ten  ozé  regule,
facramentis  boibus  oioccfis.
!b.o.«adaliter  fecundii  aliii  intellectum.ctías  re»
zif»atrimoniii  nó  cirimiterco  q»  cótuges  affcrát  alíqo  im»
b.
pedimentum  fanguinis.
ZAppellarí  pótab  bíe  que  confiftuntin  arbitrio  tudícís.
$  inter.  X\:pifcopus  parocbianum
4T  cafus  líteralis.  «Data
*fuum  infamatus  compellit
ín  cócilio  meldenfi  oc  purgatione  indícenda  mo»
Kad  fepurgandum  nífi  abeo  legitime  appellaue»
asd  rit.
X:  ómunis  oiuífio.fecunda  ibi:  confultatio»
ni«c«E  XCafus  literís.21liquís  parocbíanus  epifcopi  infa.
matus  eftoc  aliquo  crimine  ecclefiafticozqueritur  vtríi  epi»
Ho.  primo  er  teribi\:octegeri  nó  voluerit  «c.
fcopus  ocficientibus  teftibus  poffitillum  cópelleread  pur
gationem  pzcftandam  IR  efpódet  ?f»apa  quod  fi  ocalíquo
crimíne  publica  labozat  infamía  ocficientib?  pzedictie  per^
prout  oiríin  fummario  vt  intelligat
fonis  epifcopus  potefteum  compellere  ad  purgationé  nifi
foztead  fuperiozem  ouxerit  appcl.«  fi  appellaueríteíus  pa
rebítiudicio  ad  quem  appcllauit.JBernar«[
t  iBot.pzimo
€rtextíbi  parocbiannm.qp  glibet  oeoioccfi  pót  oíci  paro»
cbíanus
