---
page: 147ra'
pdf_page: 783
---
12e  purgationecanonica.
tbían?  epifcopt.mi  epifcopus  cócurritcii  quolibet  curato
ín  admiuiftrádis  facramentíe  bominib?  ofoccfis\:vt  in.c.
fj.oepent.zremif.li.vj.zld  ídem.c.apoftolice.oe  oona.cii  fi.
ponédus  eftab  officio
€  Ro.feciido  qp  apparétibus  accufatoze  «  teftibus  infama
tononceft  indicéda  purgatío.p  boc.c.cam  oilectüs.j.c.  ct
c.adnoftram.oc  pioba
€[  S5  quero  quíd  fi  cá  eft  matrimo
nalis  nifquid  fitindícenda  purgatio.Sol.oícit  3unoc.qp
crígentibus  oepofitionem.oe
autagíturad  oiffolutioné  mutucferuitutis  «  tüc  fi  ero?  cft
tüfamata  ocadulterío  poteft  ibí  indici  purgato  \:i  qua  fi
ino  caca
otfecerít  punitur  vt  coniuncta  :
q2  fzparabit  matrimoniis
quoadtoztü
4E  T  Si  vcro  agit  ocoiflolntionecóiügü  tüc
i16  e(t  indicéda  purgatio  :  q2  ctiam  erpacffe  confitendo  non.
poffunt  coniuges  pindicare  matrimonio\:vt  ín.c.fuper  co.
vccoquicog.cófan.yro.fuc
4E.  3n  gl.j.in  fi.mo.slo.  iuncto
tcxr.folenterii  quotidie  allegari:«  bácconclufionem  glof.fce
quitur  3nn.bocrationc:  purgatio  nó  indicitur  nifi  in  oce
fectum  piobationum\:vt  ín  tex.fed  probatióce  uó  poffunt
indici  foper  quolibet  crimine  cozditidice  ecclefiaftico  cótra
laicum\:ergo  nec  pürsatío  (ndici  poteft  laíco  per  cpm  fuper
quolibet  crimine.  Zircbi.in.c.ió  oe  cófuc.libz.vj.  tenet  con»
traríum\:q2  epifcopus  ocbct  iquíirere  cótra  quélibetoe  oio»
cfi  fua  «  punirecvtin.c.j.oc  offi.oxdi.
Stem  ifte  tert.loquít
índiftincteintelligédus  eft  ergo  índiftincte.rrri.9ó.f.  quod
fioonnícrit.Cócot.Ioft.cbcenegp  aut  cpifcopus  vult  idie
«ttepurgationem  laíco  infamatoad  pená  íudicialiter  ime
ponendam:  nó  poteft  nifi  in  criminibus  fpectantibus  ad
€cclefiam.oe  quib?  ín.c.cum  fit  gifale.oe  fo20  compete.  aut
tey.no.fm  yná  lectu.if.qó.(roecernim?
vultíndicerc  purgationem  ad  penítétíam  imponendam  7
piocedit  opi.  zircbi.IBam  poteftiuder  ccdlefiatticue  quéli
betnotum  crimínofinn  cópellere  ad  penítétiam  :  vt  in.c.j.
ocfpon.facit.cimouit.ocíud.codes  modo  pót  infamato  in»
dicere  purgationen\:q?  nó  ocbet  patí  vt  laicus  ftct  in  pecca
to\:ncfauguise  ciue  epmauib?  cius  requirat.rlíitj.oif.  ephce
fig.ct  ín.c.irrefragabili.S.oc  offí.ozdi.
(e.  án
gl.fi.ibi\:q  er
«cdít  modii  puta  recepit  teftee  idignos  vel  inimicos  vt  nó
vultrecipere  teftce  bone  fame«L  t  3técredo  vbi  epifcop?
nímís  grauarct  eii  numero  pnrgatozti.pálícet  numerus  fit
arbítratus  tamcocbetarbitrari  vt  bonus  vír:«  fi  aliter  ar»
bítratur  potcítabeo  appcllari  ficut  oicimus  in  oilatióib?
qi  licet  intarbitrarictamé  poteft  appcllari  fi  indcr  nimis
joe  ftudia  oeillis  modis  procedendi  comi
occurtat  oílationen  vtiín.c.j.ocoila.  dcm  vbi  (uder  arbi
tratur  penam.mam  poteit  apellarí  fi  male  arbitretur  \:víde
f  üno.cverítatis.«  becoícta  fufficíant  quo  ad  ter
j.in  fi.
boram  gl.in.cfuper.bís  oc  accu.  ter.cum  gl.ct  25ar.in.l.
fiquapena.ffocverfig.
3jnfamatue  ocficiée  in  purgatione  punit  vtcónict?,
4-effes  ocponétcee  fuper  vita  «  mozibus  alicui?  oebét  illii
cognofcerealíae  non  admittitur  cozum  oíctumzan  autem
fufficiatcognouiffeoc  futuro.vide.j.mu.y.
*nfamatus  quomodo  vícaturin  purgatione  ocficere.
3ibfeneinfamatue  quomodo  poteft  ocinfamía  cóuínci.
VAS  «m  p  €  tX  ompurgatoxes  ocbent  effe
titíá  oe  piefenti.nam  illepotuitfe  cozrigere  ct
1I
*bonefti  «notübabere  eum  ques
v  jpurgant  nccoebenta  iudice  velalío  impedirí\:ct
Iso  M  ocficiene  in  purgatione  punit  vt  contiíctue.b.o.
tum  oepiefentizettuncpzocedit  opínío  IIPoftí.
Sccundapareibit  atit.  ertía  ibizoeficíens.
«D  uarta  ibi:
paecaués.cteft  pare.c.cum.p.S.oc  accu.(T  cafus  literalis.
*etrus  máconclla  infamatus  erat  oc  finonía  p  qua  fuit
fccus.s.
vide  .J.c.inter.
fibi  indicta  purgatio\:querebatur  quales  teftes  oebeat  ba»
beread  ipm  cópurgandii.Iii.pa.q5  purgatozeeillí  ocbct
nouo  ozíatur.
talis  boneftstis  c  opinionis  effe  quod  nó  fit  verífunilecos
odíoveclamo\:zcaüt  obtentu  pecunieocierare:  neceffe  cft
vt
vitam  «  conucrfatíonem  illius  cognofcant  quem  purgare
qua  fait  fententiatum,
vebent
4T  3n  fi.oícit  quod  quí  oeficit  ín  pursationcab  offí
€ío  et  beneficio  ecclefie  eft  paiuandns
X2  icit  etiam  q5  ille  q
crimine  accufarí.
ín  purgatione  fua  noluerit  affiftere  nullam  malíuolentíam
velíndignationé  incurrere  oftendat  ncc  impediat  coe  nec
ab  ale  inquáti  infc  cft  impediri  permittat.JBer
4T
riot.
j.exter.q»  cópurgatozce  oebent  agnofcere  vítam  eius  ques
purgarevolunt\:etin  bocoífferüitifti  ab  ale  tetíbus.mam
vcponentes  fuper  cótractibus  vcl  als  nó  eft  neceffe  quod
cognofcátvítà  cozii  contra  quos  ycl  pzo  quibus  oeponunt
nifiocponátoc  qualitate  inberéteperfonis.oc  quo  ín.c.ci
caufam.8.octe.fed  iftí  compurgato\:es  cfi  babeant  eponec
reoec  credulitate  fuper  vita  «  mozibus  purgádi  nó  poffunt
vcponere  nifi  babeantnotá  vit  z  mozee  eiue
T  t
Secune
vtrum  talíe  purgatio  fufficit.
dono.q  ocficiene  in  purgatione  pziuand?  eft  omnino  offí
cio  et  beneficio.Scd  contra  boc  oppo.oc.c.6.8.co.  Pbi  tati»
tum  füfpenditur  «  mcli?  facit.c.fignificafti.oeadul.sbí  tcr.
piopiic  loquitur  ín  ocficíente  ct  non  mádat  enm  nifi  fufpée
dí\:ad  ídé.c.accedene..oe  acci).
pbi  mon  fit  ocpofitío.Sol.
