---
page: 147va'
pdf_page: 784
---
boníteftimoni  oenfitiíe  «  ab  infamía  bomícídij  abfoluat.
J5er.QL
incontinenti  fufpendi  ab  officio  oonec  fe  purgauerit.nàá  ine
famat?  ocgraui  oclicto  non  os  interim  adminiftrare  oíui»
na  nefcandalum  oziatur  populo
abfolutus  per  purgationem  canonicá  non  tenet  ampli?  fe
purgarevt  colligitur  bíca  cótrario  fi  nfi
der  vellet  íter(i  indicere  purgationé  vigozc  ifamic  vel  tudi»
cio:  piecedentiifecue
fi
tctqp  ifta  purgarct.
f.  l.repe.ff.oc  dftio
tione  pzeftítamá  o5  abfolui  «  ocnfitiarí  boní  teftimont\:et
fic  tollitur  infamia  feu  effectue  infamic  facti&E
p\:opter  enozmitaté  oclicti  «c.ideo  gl.  oc  oicit\:q?  ínfama»
tus  oc  oclícto  non  oebcta  principio  fufpendí  qz  pédentelie  .
tenóocbet  qute  impediri  in  poffeffióe  fua  imo  fi  fuiffet  co»
demnatus  ct  appellaffet  ocbet  integer  remancre  ftatus  fu?
pendéte  appellatione\:yt  in.lvna.$  integer.ff.nil  no.ap.pé.
€  pioceditetiam  in  cleríco  oepofitozyt  eft  gl.no.in.c.fepe.
$.ceappel.ad  boc.c.figuifica(ti.S.9  adulte.  ibí  fufpéfto  fit
poft  purgand?  ocficit  ín  purgatíone.Sed  quando  tanta
eftínfamia  quegeneratfcádalum  vel  oclictii  eft  calde  enoze
metuncpoteit  a  principio  fufpendiab  offícío  vet  bíc«  ctías
a  bíficio\:vt.j.eo.cinter.f£t  vide  q9  no.3o.ar.in.c.j.oe  ac
c-Pcebattt.  Sapla.
cuJlib.vi.in  mouella4E
a4  ([  Sollíiturínfa  4
oci  cft.Z2ic  boc  eerum  intelligédo  infamíá  pzecife  ine  alio
mía.  fio  tollat
facto  fed  per  cótraría  bonaopera  oc  facili  tollitur  ifaniía  *
iufamía  facti
íi  a
factí\:quod  intelligitur  in  crimine  fucccffiuo\:vt  pt  in.c.ire
famiaiurie
«  per
quas  pfonas.ví»
ter.j.co.in  fine.  t  in  fine  glo.bec  cauda  glo.non  facitad  pe
delatíffime  p  fe»
pofitum  queftionis.cft  enim  queftio  feparata  nungd  períu
rue  puniatur  ab  bomíne.oc  quo  plemcoicam  ír.c.fi.oe  iure
lii.c.tettimoniti.
(turan.a  not.in.l.t.C.oere.credi
col.vi.S.octeft.  ;
lemqueftionem  glo.munquíd  poft  purgationc^  admíttat
(Loft  purga»  b
accufato:  varie  loquitur  ooct.z  vide  gl.ín.c.babct.ij.q.tiüj.
tíonc.Zitrum  ab
folutus  oe  crimi
&tcapíendo  verío\:ce  opiniones  concludendum  cft  quod.
aut  purgatío  non  fuit  canonice  pzeftita  ct  admittit  accufae
neq  fe  purgauít
polfít  mó  oc  co»
tio  vt  icon  obftante  prrgatióc  aut  fuit  canonice  paeftita
ettuncaut  intcruenít  accufatoz\:vt  q2  teftibus  ocficiéttibus
dem  crie  accufa»
ratione  infamie  fuítindicta  purgatio  tuncregulariter  non
rí.f£toebocríde
admittit  accu(atio  vt  bícín  glo.in  pzin..c.oc  bíe.ct  q5  ibí
per  glo.in.c.men
oíriocaccu.2Autnon  intcruenit  accufatoz\:et  tfc  fitermin?
ná.6ó.q6.tiij.«  per
pue  piefirue  füit  omnibus  accufarcvolentibue  cii  claufu
00.2Hnt.ín.  c.ad.
a  oecreti.f.ep  poft  termíntim  non  audictur  accufato  «  tüc
noftrá.circa  piric.
nó  ocbctadmitti.arg.in.c.fi.
Oc  pba.ver.p
boc
nitilla  claufula  occreti\:z  tunc  fipurgatio  cft  pzeftíta  f5  ab^
oícitfpec.oe  quo
folutio  adbucnóinteruenit
vide
oino  parcb.
óbftat.arg.in.Ladmoncndi.ff.oe  iureiur.aut  abfolutio  cft
frt.c.  5  boc  p20»
pieftíta\:a  tüc  fiaccufatoz  vult  cum  onerare  onercfe  purgáe
poíum.  circa  fiij.
dí\:ettuncnon  potcft.ar.bíc.aut  fufciperein  fevult  on?  p»
q.i.  pbi  conclu»
bandi\:etoebctadmittinon  obftantcabfolutióe  pius  piti»
dit  q»  non  pót  ac
ta  ct  eft  ratío\:q  illa  abfolntio  fuítfacta  per  pzobatióes  né
cufarínífi  in  cer»
tíecafib?  oc  qb?
íntegrae\:nam  teftes  íuraucrunt
íbi  per  eti.oe  ífto
abfolutío  fuit  facta
folutio  reperta  oe  notio  piobatíóc  integra\:vt  in.o.l.admo
articulovíde  etíá
netidí.z  not.ín.c.fi.S.ociurciurá.facit  q  oíri  in.c.piopofuí
ín.o.c.  méná.  cir»
fti.oc  pzoba.oc  matería  an  et  qfi  obftet  abfolutio\:oic  vt  oí»
«a  me.ct  etíam  in.
ri.in.c.oc  bíe.oe  acctt.
€o.c.circa  finepbí
bícit  qp  €  inquii
quod  accufetur  c
4917
vict  q5oe  Dno.
Sue.
JR  oin  líbe]lo  íu»
piouifio  ibi\:fane
fís.i  rub.oe  effe.
nomíneinfamatus  erat  oe  aliquo  crimine  epifcop?  indirit
pur-.fed  oebocví
ei  purgationc\:obtulít  purgato\:ce  epifcopo\:ipfe  cepit  cos
dcoinop  3nno.
Ííta  oiligéter  eramínarcacfi  effet  ozdínatione  facturüs  noe
J.c.tt.c.  peruenit.
lene  cos  recipere\:endeoíaconus  acceffit  ad  oo.papam  fibí
in  glof.in  ver.ine
exponens  piedíctaryude  fcribit  papa  epo  oícens  qp  multus
miratur  cp  purgationes  oblatamreciperenoluitnifi  prius
piobalfet  boc  cft  eraminaffet  nomina  fingulozü  tando  effct
e»dinationce  facturus  vetínam  fic  oifcutcret  ozdinádos\:fa
tie  enim  fufficitín  pmói  purgatíonibus  fi  purgatozee  fint
bonefameín  füíe  o2dínibue  miniftrantes  «  ab  ecclefia  to»
lerati  nec  int
in
mittendí.JBer.([  IRot,j.cy  tert.quatuo?  requifita  ín  purga
toxibusd[»\:imum  eft  vt  ocbebant  iurarc  $m  confcientiam.
etopinionem  eozfi  qp  credüt  illum  verum  íuraffe.Scóm  vt
bebeant
£uartum  q  non  fuerint  oc  criminib?  códemnati.£r  boc
nota  qp  pietertu  criminis  oenouo  obiecti  nó  pótcópurgae
to?
repellifecue  fi  opponaturinfamia
