---
page: 147vb'
pdf_page: 784
---
fbanonmní.fuper  quinto.
ne  fame  «c.requiritur  ct  químtum  vtbabeanttotá  contere
fationem  illius  quem  purgare  volunt.oe  quo  oíc  vt  inc.
tif  o.j.erter.q  infamatue  occrímine  graui  poteft
pS.cod
4L  3I  ertio  nota  cafum  in  quo  teftie  intrat  fecundit
opinionéfuá  ctnon  $m  verítatem
4T  3n  glo.fi.quidam  te
nent  contrarium  videlicet  g»non  funt  rcpellendi\:qzter.req
4L  teccundo  no.q  fancl
rit  condemnationé\:fed  repulfus  pzetertu  criminis  obiecti.
nonoiciturcódénatue\:vtin.c.fj;oc  ozdí.cog.fed  teneo  opí.
uc
intcllíge  qfi  tu
glo.  ná  glof.nonvicitoppofitum\:fcd  vultiftos  repelli  fi  ex
illa  rcpulfióe  fccuta  cftinfamia  vel  grauatío  opimonis.n&
infammía  oría£  oc  mono\:qz  opo?»
tuncnon  repelluntur  ífti  paetertu  condénationis  fcu  repul
21d  boc.c.fi.oc  collt.oete.et  q5  no.im.l.
fioníe  fcd  pzctertu  infamie\:qz  ocbet  effc  bóne  fame\:et.  bic
4L  4L  ertío  no.modi  pzocedédi  purga
in  ter.  bec  infamia  furrcrit  ez  pzobabilíbue  cóiecturis.ná
piobatíonee  inducte  fuper  erce.yel  aliter  alíquoe  inductit
t  3m  glibiz
contra  abfentem  aliqnam  pzefumptionem\:vt  no.in.Lluci?
ín  fi.ff\:oc  bíe  qui  no.infa.s  facit  quod  no.glo.in.c.at  fi  cle
ríci.oc  iudi..t.q.
f  multí.
*239
$3  3nfamat?  ocaliquo  enonni  crínínels  fc  purganeríte
ti  teimpozaliter  ab  adminiftratíone  officij  fufpenditur.
Xlericue  fufpenfus  aboffício  an  céfca£  fufpéfus  a  büficío.
Sjnfamatue  creo  q:  ipfc  ocdit  caufam  infamíe  lícet  fe  pure
gauerítnon  tamen  cft  fopíta  infaimiacontra  eiifecus  fiipfe
non  oeditfct  caufam.
X\:ontra  ínfamatum  quomodo  p\:ocedatur.
3Lerminus  an  et  qti  oebeat  vari  per  iudícé  partí  vel  accufa
t  3n  glo.in  ver.abfoluas.ibí  folius
toii  intra  quem  babeataccufareals  termino  clapfo  nó  ati»
dítur  vlterius.
Zppcllari  pót
oc  illís  reb?  d  remittunt  arbitrio  iudicis  fi
iuder  tranfgrediatur\:fecus  fi  cómittatur  cius  cófcientie.
Statuti  puniés  cóuíctum  talí  pena\:mó  cópzebendit  illii  q
reputatur  conuictue  cr  boc  g»  non  fe  purgauit.
3L  cftce  fier  aliqua  cá  nó  poffunt  effe  fomíne\:tii  ille  admite
4L  tOcd  quo  ad  piíncípae
tuntur
qf  in  illo  cafiralij  non  reperiuntur.
2  lH  tet.  4|  1»\:opter  magnitudinécrimínis
*infamatus  fufpendi  poteft  nediiab
ji
officio  fed  ctíam  a  bencficío  oonec  fe  purgauerit.
[?:
bocpimo.c  augetur  pzopter  boc  nmerus  có»
purgato\:um.bocfecüido.er  caufa  interdum  poft  purgatio
nem  pzeftítam  fufpéditur  quie  ad  tempus.boc  tertio.  oce
ficíte  (n  purgatione  punitur  etconuict?.bocquarto.Scóa
pareibí  attendentes.
3  ertía  ibizitatamé.€»uarta  ibi\:pure
gatióc.€  uintaibí\:q  fi  4T  xcafus  líteralis.Z2ccan?  fenoil.
erat  grauiter  infamatus  oe  berefier  co  qp  cum  bereticie  nie
míam  familíaritates  babebat  ín  quadá  villa\:pzopter  quod
quí  ma.accu.pof.et  nó  interue
arcbicpifcopie  fenofi.fufpenditipfum  ab  officio  «  bificio
quátis  cótra  ipfum  null?  apparuit  accufatoz\:tíi  er  offício
«o5  admitti  accufatio\:qa  nibil
fuo  fama  publica  oeferentevoluitoe  bocinquiírere  verítae
tem  tcftee  fuper  boc  cótra  ipfum  oecanum  recepit  poft  mo
dum  oeccanum  ipfim  cum  atteftatíonibue  mifit  ad  oomi.
*5a.Sipfe  vero  intellecto  negotío  «  vífis  atteftationib?  fcri
bitarcbicpo  oícée  duis  cóftitutio  ecclefiaftica  ooccattales
Sbofficio  tanti  víqs  ad  purgationé  canonicá  fufpédédos
qtiiipfum.a  beneficio  ppterenozmitatem  criminis  füfpe
oe  credulitate  tátum  «  ebí
cr  psobationenomn  integra  non  obftat
ditnó  vultimpzobare  nec  ctíam  illud  impzobat  qp  teftce  ce
offício  fuo  5  ipfum  occaníi  recepitlicet  null?  apparuit  accu
fato:  Sapa  vero  confiderás  vulgatá  infamià  «  graue  fcáe
dali  ct
vcbementé  fufpicioné  cr  oictís  teftiii  contra  ipfum,
oecanum  oboztá  cum  propter  eozum  quodlibet  cfct  cí  pur
d  «nftítntus  Sufficit  q6  cópurga
gatío  indicenda  ct  fcrnane  iuftitiam  et  molicns  rigozé  pur
*to\:fittolerat?  ab  ec
gationem.ríiti  manus
fui  o2dínie  índirít  cidem  remittédo
clefia  bonc  fame  necoe  crimine  fufpect?  códénae
ipfum  ad  cpm  vtibi  purgarctur  ebi  nofaturinfamat?  má
3n  pia  facti  narratío  «  repzebéfio.3n  fcóa.
dans  arcbicpo  fenofi.aditictis  fibi  ouob?  epifcopis  »tpure
4  £Cafus  literalis.€»uidá  oiaconus.?(s.
gationem  ci  indíctam  recipiat\:z  qaad  ipfum  purgádtü  accef
fcrínt  fint  catbolici
vita  pzobati  qui  vità  «  conucrfationé
eiue  cognouerínt  pterità  ct  piefenté  qua  recepta  bificium
fibi  reftituat\:ab  officio  tamé  mancat  fufpenfus  pzopter  fae
milíaritatem  quà  babuit  cum  bereticie  oonecfcandalü  foe
píatur  beretico\:ii  familiaritate  publice  abiurata.fct  iniune
gat  eidem  q  ín  pzedicta  villa  4  alíe  circitpofitie  villis  p20»
fitcatur  «  p\:edicct  fidem  catbolícá\:c  octeítetur  bereticà  pza.
uitatem  4  talt  ccincepe  vitam  fuá  bonis  informet  operib?
vtínfamía  cóucrtatin  boná  famá  4  cóc  fcandalii  4  fufpicío
occatbolícozii  mentibus  tollatur;g  fiin  purgatione  oc  fe
(udicio  oe  crímine  condemnati  vfi  funtad»
cerítab  officio
beneficio  ocpofituead  agendá  penitentiá
fn  arctii  monafterifi  octrudat.36er  f
iHot.j.er  ter.p  pacla
tue  ctíam  apa  ocbet  cffc  ealdefolícitue  ad  inueuiendus
bercticosctpzocedendum  contra  cos  oe  quo.8.oc  bercti.
efle  toleratiab  ecclefia.  z-ertíus  vt  fint  bone  fame.
pertotum[  Secundo  not.q»  infamatue  non  ocbet  regie
laríterfufpédia  beneficio  antedp  oeficiatin  purgatione  fed
ratione  enozmitatís  criminis  vel  fcandali  imminentis  po»
vt  patct  ibi  fint  boe
teft  fufpendí  etiam  a  beneficio  vonec.fc  pnrgaucrit\:et  eft
in  bocifte
