---
page: 148ra'
pdf_page: 785
---
Pc  purgationecanonica.
ínbociftetert.valdenot.z  quotídiefoletallegari\:z  eídeglij.qó.iitj..
paefbyter  fi.  per  3jo.an.in.cif.oe  accu.lib.vj
4E.  9:
ertío  no.ibizab  offi
£io  tantü  «c.c  afiq5  quie  eft  fufpenfus  ab  offício  «nó  beneficio  «  fi  ace
ceffoxum  nonfequitur  poincipale.oebocan  fufpenfus  ab  officio  cen»
fcaturperofiamfufpenfusa  bencficio.vide  gl.no.fn  cle.cüpientes.oc
peinLnonncuem.Glteriusno.quod  fi  per  modum  íngfitionie  cri»
mennópotuít  p\:obariplenenó  eit  reus  fimplr  abfoluendue\:fed  fre
maneretintamia  vclfcaudaliüi  vel  vebemée  fufpicio  pótcompclli  ad  fe
purgandum.fEtno.erboczer  tex.fingulariter  tría  quozii  quodlíbet
fuffiitad  purgationéindicendá\:vteft  vulgata  infamia  srauefcauda»
lum  q5  intelligit  etíá  (ine  infamía  vtoífferat  a  pcedenti  «  vcbemés  fu
a  fpicio  *
fic  fufficit  fola  vebemens  fufpicío\:fed  ter.addnco  ín  oppofitii
ín.c.tua.oe  coba.cle.z  mu.iu  fi.gbi  ter.  fing.oicit  q  opoetet  füfpicioné
effe  tantam  vtgeneretfcandalum.oe  quo  plenc  oiri  íi.c.qualiter  et  qf
oeaccu.Atquantii  ad  propofitíi  céclude  q  aut  ifte  eft  vebementer  fü.
cii  oilectus.oc  ozdí.cog
fpectue  apud  epm  feuiudícéztficnonrequirítur  fcandalum:«  ita  ín»
tcllígo  ifti  tez.namífta  fnfpício  bícerat  ota  er  oíctís  boftiii  vt  ín  lite
ra  ífta\:als  nó  oífferreta  feciido  modo  cii  fupia  premíferat  oe  fcandalo
Zlut  eft  quie  fufpectus  alil  d»  fuperiozi  etttícnó  fufficit  fufpicio  ad  in»
dícendá  purgationé\:hífifittanta  e»  generarct  fcandalum  cf  ita  íntcllí
So.c.tua.p\:ealleg.££ter  fupzadíctis  no.q»  vebemens  fufpicio  foli?  iu»
dicis  fufficitad  indicendam  purgationé  q9  tenct  bíc  3jnn.«  fatis  mí»
biplacetetvidetiudicio  meo  tez.bíciq2  ex  teftium  oíctis  erat  ífta.  fufpí
cio  ozta  zoe  quo  tii  vide  bonum  tercii  sLij.q.v.oibus.«  q  oírí  ino.
c.qualiter.&E  IRot.purgationé  effe  picftandá  i  loco  infamie\:mam  ali»
m  Le
Om
dide
Re
EE
EM
bi  facilis  reperiret  cópurgato2ce  nec  cius  p\:eftatíonc  ocleretur  infa.
mía  vcl  fcandalum.4[  fRotibi\:q  tranfactio  «c.  qó  cópurgatezee  oc»
bentbaberenotácóuerfationé  purgadi  nedii  oc  pfenti  fed  etíà  oc  pte»
rítofcdlinitaiftü  tez.proutotri  ín.c.cum.p.S.eod
4L  Ro.effectü  pure
gationie  paeftíte.nam  ocbet  abfolui  purgatus  «  reítitui  (ibi  beneficii
fi  ab  co  fuerat  fufpenfue\:fi  vero  ocficitiu  purgationeoebet  punírí  vt
3  conuictueretin  fi  (L  tcd  opp.cótra  ter.ín  ver.in  penam.vbi  pzefti»
ta  purgatione  remanet  fufpenfue  quo  ad  offícíum  oonec  fcandalif  fo
píatur  Q8  eft  cótra.c.ertuar(.S.co.ebí  fr  ocmuntíatur  boni  teftinontj
abfoluitur  ab  infamia  et  relaratur  fufpenfio  vt  (bí.&ol.oíciit  bíc  cóíe
teroocq  fifpcciale  eftíu  crimine  berefis  velínalio  graut  crimine  cone
traríum  pzoccdit  regulariter.J£go  bocoíctii  nó  adinitterem  fed  oíco
tcr.piocedete  qfi  ifte  purgandue  fcu  purgatue  pzeftítit  caufam  fcáda
lo\:vtq?  contrarit  familiaritate
cii
beretícieret  bícoicitur\:vii  fi  ponde
retur  beclítera  nó  remanet  ífte  fufpefue  propter  enonnítaté  oelícti  t
vícuntooct.fed  pxopter  familiaritatem  cum  beretícíe\:et  ideo  afftimo
móerceptionéfed  regulam  erter.q  ebíciiqs  infamatus  male  viuendo  ,
per  actus  illctos  «a  iurerepzobatos  edít  caufam
infamíe  «fcádalo
licct  pzeftet  purgationé  ocbct  taméremanere  fufpeufus  ab  officío  oo
necfopíatur  fcandalim\:t  fic  illícita  eiue  opere  pzecedétía  puniantur
4  ^ítapiwptícloquitur
ifte  ter.
3n  gl.f.in  fi.nultum  becglo.inuole
uit«  ponit  o\:idiné  nonoino  neceffaríum:  l5  ooc.bicin  multis  tráfeát
cum  glo.tí  alib  iftc  o2do  in  parte  repzobatur  ct  ít  parte  límitatur\:et
ídco  cócludendo  verítatéoiftíngue  ficicii  queritur
oe  modo  pzoceden
piimafol.glo.cóiter
dícótra  infamatii  q5  autepe  feu  fuperío:  babct  pbatíonce  próptae:
4tücnó  eft  neceffe  nec  vtile  ftatueretermínii  accufare  volentib?  :  quía
polfctfuppont  amicuect  fiericolludíum.Sftem  q»  non  apparente  ace
cóutuctue.
cufato\:e  vía  inquifitionie  eft  ozdinaría  cótra  infamatum  ocíure  cano
nícoret  piobatur  ín.c.qualiter.fj.oeaccu.«  ibi  etíam  glo.otrít  q9  qon
eft  vtile  p\:efigeretalé  terminum.3ftem  et  vidc  latiue  p  30.an.z  €pe.
ín  tít.ocínqui.$.nunctractemus.ver.po?ro.fi  vero  nó  babet  pbatio»
nce  promptas  pót  fi  vult  ftatuerc  tcrminum  accufarc  volentibue\:fed
nó  eit  ueceffe\:fatie  entm  eft  qp  accufato?fe  nó  offerat\:vndefatis  cft  qo
poteft  pcederead  purgatione  índícendá\:vtpatet  ín.c.er  tuarum.8.e,
f£toc  modo  índíceudí\:lícet  gl.bíc  oícat  adimonitioné  ocbere  pzecedee
reoíc  meliue  vtoiri  íu.c.j.5.c0.08  auteftinfamatus  oc  oclícto  fuccef?
fino  ct  tuncfunt  neceffarícille  admonitíones\:q?  poteftfe  cozrígere  oc
fiftendo  ab  actibus  fufpectie.Zlut  oclíctii  eft  mométaneti  et  putabo
postátíb?.
mícidi  vel  furtü  ecl  fimonía  «tiic  fruftra  fieret  admonitio  vt  fe  coorí
gcret\:etídeo
boc  cafu  non  requiruntille  aduonitionee\:fed  pót  iudex
pcdercad  purgationé  indicendari\:z  vbi  cozmítas  oelícti  vcl  (cádalí
nófüubeftnonosante  purgationé  pzeftítá  aliquá  fufpéfioné  facere\:vt
ín.c.fignificafti;oe  adul.fed  erpectare  exitii  vtibi\:fed  vbi  fübeffet  fcan»
dali  vel  graucoclíctumpót  a  princípio  fufpendere  ab  officio  oonec  fe
purgaucrít\:vt  ín.c.ertuarii.S.eo.ctetida  beneficio  et  bic.f£t  fipzeftat
purgationéfitabfolutio  putfupcríus  oíri  vcl2demnat  putoiriin.c.
cii\:p.8.c.et  plenius  ítt.c.accedés.oc  accu.etínquátum  gl.bic  ím  fi.oicit
iftü  cfTe  modii  procedendí  cii  pzoceffus  íncipit
cótumacía\:nó  rectelo
quitur\:q2  ífte  pceffue  fit  róneínfamienon  róne  contumacic\:fed  tfi  oc
imodo  pcedendi  táín  cíutli  p  ín  criminali  alibi  pleni?  eft  prouifum  vt
ín.c.tue.z  ín.c.qm.vtlít.nó  óteft.cin.c.j.ocíud.«.ri.qó.it.in.c.rurfüe.
b  uen
Un
glo.fj.ibi\:fiiuderemaneat  infamat?  ^  zc.  3jnno.oí^
cítboc  pcedere  qfi  oírecte  crimen  pbatii  eft  5  alíqué  per  víá  exceptio»
nie  vtputa  cótra  accufato2é  qui  fuit
ín  iudicio  cui  ctíam  oata  eft  copia
fc  ocfendendí\:fec?  fi  cótra  tefté  q  nüdp  faitin  iudicio  q»  magie  crapit
