---
page: 148vb'
pdf_page: 786
---
pano.  fuper  quinto.
bonmn  virum  «bonefte  cóuerfatióts  effe  credee
&l.ín.Lfi.ff.oe  reo
bant\:perfonam  ipfiue  multipliciter  commendá
rtu  otui.  item
tce.Scd  quia  pater  filium  quem  oiligit  cozripit
adde  qàillud  oí»
àd  maío\:em  cautelam  oíis  papa  mádatiitcídem
ctü  bar.i.Lí.ff.oc
fica.q$  ffert.etíd
vtab  illius  familiaritate  totaliter  ceffaret  q5  finí
ftrafufpício  oe  ipfo  babcrínon  poffctifed  quidá
&fequítoo.ZInt,
ideo  nó  fufficit  acceptafe
malue  bomo  refcriptum  illarum  líterarü  furti
fit.c.f.
it  pe.co.oe
coqmit.i  pof.  oe
puítcapud  regem  «alios  magnatce  ípfüim  nc»
quiter  publícauítzvt  mago  infamaretur\:fed  pa»
quo  vió  oino  q&
pals  repulfatus  fuerit  inultotíce  cótra  ipfum  trí
not.J^art.irt.c.fi,
aduerfus  ci  noluítcommoteri  fcice  q»  facile  oí^
in.$.colii.oe  con»
ctum  fequítur  multitudo\:poftea  veto  cam  oict?
fueta.
€psad  ftrígo.mctropol.ertíterít  poftulat?  qdas
«I  Zidde  q5  voe
quíaduerfabantur  eidem  vt  promotíoné  impe»
luit  3&al.2fil.ccce
dirétipfius  ceperit  ipfum  ítcrum  ínfamare\:vfi
ví-i.lib.ebi  ponit
fpfeoe  quoziidam  amiícoz(i  fuo1u5  confilio  qué»
an  ftante  ftatuto
dam  pocuratozem  ad  curíá  ocftínauítpoftuláe
€  capite  punía£
400.1f5a.q5  purgatiores  canonícà  faceret  «  ine
q  adulterii  nix?
dící  ad  fuam  innocentia  oftendendá.  tapa  po»
fucrit\:figsattéta
ftulationem  íllam  reputane  míntte  pzouidá  ab
uit  fed  timoae  pe
ea  ipfum  pzocuratozé  fepe  voluít  reuocare.Sed
territus  aufugit
quía  pzocuratozínftabat  papa  mádauit  purga»
2nóbcat  punirí.
tionem  eídem  indicícum  ouob?  abbatíbue\:d»  c.  ([  3Jllí  qui  babet
uiia  poteftatue  fuerít  quod  cy  alia  cafa  petitio
Ccponere  Pim  có
talis  impouíde  tcfiebat  :
q2  fuffraganeiftrigo
fcictiànó  pfit  có»
peli
ctt  notan
neii.ecclefie  vir  co  tempoze  purgarenteundé  quí
ín  facto  poftulationie  contradicebát  cídé   fuf^
díi  p  eftíimatozíe
fraganei  colocefi.ecclcfie  ipfum  minímetüc  pur^
bus.  ad  boc  fa»
1cue
garent\:q  íriter  eum  2  coloccfi.  arcbiepm  oc  ftrí^
cit  qo  no.Jóal.ín
go.metropt.queftío  verteretur  ende  cti  non  fint
Lrénó  noud.C.5
alti  pontíficce  in  Cingaría  merito  eidebatnr  q5
iudi-sbicicit  gà
cópur
per  epifcopos  rcgni  fui  fuper  illo  artículo  fe  pur
fllecui?  ofcie  fta»
garenó  poffct.Jócr
4L  1  8o  j.er  ter.  fingulariter
ríos  noncópellít
q  quádocóftatinfamiam  pzoceffiffe  ab  emulis
erpeimere  caufas
non  eft  er  caindícenda  purgatio*  ctíá  ad  inftan?
mouenté  2fcias,
tíam  alío\:um  necocbet
iuder  commouceríer  tali  c-&Sebafti.  sapia,
infamía  cótra  infamatum.J£terbocinferturqó  d.  qi  Y  ópelli.£idc
otriínfummario  quod  vbi  conftat  infamianrer
Scl.in.c.ppofui»
peobabilibus  cóiecturíe  nom  pzoceffiffe  qo  oe  ca
fti.coLitj.ver.pzio
noneftcurandum  endenullum  ocíure  babebit
ma  cócltfio.8.0e
effecti\:fed  babet  benc  locum  illud  ,
ane  voces
pooba.vbí  ponit
.  populí  non  funt  audiende  in.c.ofiue.oc
lec.  it
ocpitís  t  artean
L.oecuríonü.C.oe  pe.  )£tidem  voluit  JBart.in.l.
poffint  cogi  ad
oc  imínoe.  $.tonnenta.ff.oc  queftio.«  bocolcti
orcenditillud  q8
optime  probatur  bic
(T  Secundo  no.ter.ibi  oí»
fentiunt.
oe  bis  qne
ctum  facile  fequitur  multitudo  zc.bic  oicit.  fa^
€E  1ourgatio.ad
ma  volat  tráfitqs  modum  quocíiqs  feratur.  ri
deochboclati?  ví
L  tt  poteft  induci  boc
míecrefcit.fed  non  cito  fama  quiefcit.
(T  IB  o.ibi:
dendi  ff  o.cófil.
fuper  bocbonumaclum  «c.quod  non  oebct  alí
eccl.
quíd  fieri  cr  folo  selo  nififubfit  iudicifi  rationis:  c-*Sscbafti.  Sapía.
facitfeciídum  llDoft.contra  relígiofos  pzclatos  c
(E  1  ourgatio.ad
babentee  tantum  5elum  in  punicdís  oelictie  vt
becfaciuntnot.p
piemittant  ozdínes  iudicarium  inquirctee  quá
bar.in.loe  mino
doque  oe  crimíinib?  omnino  occultis:  idco  oi»
TC.$.to2imenta.ff.
citperículozum  ignozantes  iura  paomoueri  ín
vedftió.  vbi  po»
epifcopos.oe  quo  iri.c.j.oc  cófang.«  affi.  Ro.
nitqó  fama  óbct
quod  ínfamía  facti  babens  oztum  ab  emulie  nó
ozirí  a  fidedignis
pfonísale  nó  pe
impedit  quem  promouendum  ad  oignítatem.
qr  éltimo  colligitur  argu.quod  numcrus  com
batoe  quo  ibi  p
purgatooum  eft  arbitrariue.nam  bicfücrüt  oco
ileran.z  p  Sal.
putatíouo  abbates.«  it.c.inter.8.c.fucr(üt.ritj.
ín.l.ca  gdem.  C.
etín.c.i.S.e0.  oíciturocouodccum.«  in.c.er  tuas
ocaccufa.in  mae
rum.&.cod.oícitur  oc.vrj.eft  ergo  arbitraturue
tería  fame.
íuder  numerum  £m  qualitatem  perfone  crimi»
nie  ct  infamíc
4T  3n  gloan  verbo  poftularc  in
fi.-3jnnoc.tenct  qp  pzocurato?  potuit  boc  poftue
lare  lícet  fit  generalie\:fed  foztc  3uno.motus  eft
erratione  glo.quia
boc  videbatur  vicinum  mam
dato.nam  cum  effet  fuper  poftulatíóciam  facta
veífto  epifcopo  nc  aliquo  modo  impediret:
p»
3i  ertía
pter  infamiá  potuit  petcrc  purgatione  infamie.
ar.in.L.ad  rem  mobilem.ff.oc  procur.tamé  fcóm
dT  Xcafus  líte»
Weoftié.ifta  purgatio  non  eratoe  necceflitate  in»
dicenda\:tum  q:  petitio  iniufta  vt  ín  tcr.tü  q2  pa
panon  aftríngitur  oifpónciurie\:vtin.c.pzopo»
fuítcecóccf.pben.tum  q  purgatío  non  ocpene
deter  voluntate  partíe  fed  eroifpofitione  turis.
4L  3n  glo.fi.no.bene  glo.  vide  quod  oírí  ín.c.
inter.S.co  ín  fin.£t  facit  bec  glof.juncto  tert.it
argu.quod  vbi  teftes  ociurc  nccetfartj  nonrepee
riuntur  in
