---
page: 149rb'
pdf_page: 787
---
149
credunt  eum  verum  turaffc.  nam  vf  oícíit  bíc  Ib  oftic.  3n.
4  3jo.and.ccneceffitate  peruertenda  cftfozma  iurameti  i
boccaft.yudclicetalias  purgádus  ocbcatiurarcoe  verita
té\:vt  in.cquotice.8.co.in  fiam  boctamé  cafu  iurabit
oc  cre
dulitatesquia  ron  poteft  baberi  vcra  fcientia
(E  q4£t  no.cr
pcdictie  a  erter.qp  er  quo  femel  quis  babitue«  rcputatue
fuit  pzo  filio  fcmpzont)  fama  fequens  in  contraríti  non  no
cct.Xtinquantum  gl.oicit  fufficere  probare  quem  fuiffe  ge
nitum  er[erozctitü  vt  inferatur  ipfum  cflc  fliütiti.oic  boc
poocedere  ctiá  fititiue  negaret  ipfum  cffc  filiti  fuii  q?  ex  quo
quie  eft  natus  cr  vrozc  alicuíus  pzefumiturnatue  cr  marie
tonccpót  maritus  c(i  nó  cognofcere  in  filiti  fui  nift  paobae
tct  tpe  cóccptionie  cii  fuiffc  abfentem  vcl  tmrpotentéad  gc»
nerandum\:vt  eft  ter.no.tn.l.filium.ff.ocbis  qui  füntfurvel
alieniiur.z  ibiJBar.zidé  oíc  fi  mater  poftea  affereret  ipfum
effc  filii  alterius  p  mariti  et  nó  credatur  ei  in  pzciuditi  fiij:
*tno.o.in.L.filíum.z  no.sLin.c.offici.oc  pent.  a  remif.  qp  ví
dctur  pzocedere  ctiam  fi  probetur  q»  tempo?  cóceptionis
mater  babebat  concubítum  cum  alio\:z  ad  bocter.no.  im.L.
&&-3nfamatue  occriminc/notozío  nó  potcft  fc  purgare:
caufa  fi  pendet  coz5  oclegatíe  ozdinaríue  oebet  filere.10.
X\:ognofcée  carnaliter  monialem  cómittit  tría  oclicta  adul
Sacbarías.
a  ([Xldcertae  per
JLítie  contcftatio  an  «  quando  requirat  ín  ínquífitionib?,
fonas  «  locum.
Tüotozium  quando  oíca£  cffe  crimen  adulteri  vel  inccftus.
*vuit  iftc  inmmuere
2L  aícus  potcít  teftificari  contra  clericum:  quando  crimé  cft
eq  ncgatítia  coar
«tata-loco  «  tpe
TRotozíum  paobatur  er  co  quod  omncs  oe  vicinia  fciunt.
poffit  pbare.  oc
quo  vide  J&ar.in
Sjunfamatus  quomodo  purgatur  quando  nulla  pzocedit  i
lj-C.occan.fru.
yib.ro.  cundé  ft
Kítatio  vel  fententíaan  requiratur  ín  facto  notozío.
L.beredes  palam
"Refcriptum  fieft  impetratum  ad  iudices  oclegatos  fuper
in  pzir.ó.  oe  teft.
aliqua  caufaznon  potcft  pare  contra  quam  eftumpetratum
*in.l.actez.  «  ibi
illirenuncíare\:fed  pare  que  iuipctraunt  fit  integra.
bal.C.  ce  pzcba.
T  Super  noto:ío
Xingiautocbe
«nm  oilectue.  L2»  nó  eft  indí
T€.  fal.$.bictios
cenda  purgatio  7  pendente  caufa  fuper  criminie
bie.colla.j.«  tL.
bis  co:à  pape  oclegato  purgatio  ab  ozdinarío
in-Lí.col.  v6.  fr.ft
fup  eie  reccpta  nó  terict.b.o.  Sn  prima  partc  ponitaudito
cct.pe.  4  cófirlüj.
3jn  fcciida  actozis  petitio.
In  tertia  rei  rcfponfio.
vol.ij.
Sju  quarta  viffinitio.feciidaibi\:ciigs  idem.tertia  ibizoictue
c-tesebafti.  Gapía.
Xzafus  líteralis.nter.Wo.paefbyte
b  (Lificgatiua.  ait.
rum  er  vua  parte.s.  O  clericum  eralterafüper  quibufdam
ncgatiua  poffit
ecclefije  queftio  vertebatur\:pzo  qua  oíctus.ll2.pzefbyter  ct
pzobarí  víde  rc«
35.  piocurato?.   .cleríci  ad  fedem  apoftolicam  accefleruntz
miff.per  4el.tc.
piocurato:  ipfius.  .p\:opofuit  qp  cít.Z2.paefbyter  cfíct  pu.
tertio  loco.colii.
bliceinfamatus  fuper  crünineinceftue  epifcopus  £onítan
pe.8.0  prob.  ác
tíenfie  ozdinatuse  ciue  cí  purgation£  indiritiqui  ci  fe  pur^
fr.oc  ozi.l  rcpe.c,
garenon  poftct  ecclefie  fuie  fuit  ab  ipfo  per  fententiá  octtí
qiii  cótra  falfam
tutue\:fed  ipfe  nibilominus  eie  per  iolentià  octincbat  oc
€o.tj.S.oe  pzoba.
cupatas-f5oftmodum  cidem  pzefbyter  wroiem  cuiufdas
5acbarias.
cófanguinei  fui  publíceoetineret  quídam  clericicótra  1pm
c  (LlDabitue  «rco
fuper  bocad  quofdá  iudices  literae  impetrarunt  continen
putatuefuít  pzo
tce  vt  fi  oíctue  paefbyter  fupercrimine  adulter  «inceftue
filio.Z(ddc  X.áf.
fenon  poffct  purgarcípfum  pena  pcbita  caftígarent:  «  cus
oc  ozía.c.qrfi  com
cis  conttitiffct  qp  idem  pzefbrter  pzo  co  qo  ín  purgatíóe  oc
tra  falfam.  $.te»
feceratab  cpifcopo  fnerat  condemnatus  ipfum  tand  cótu
ftium  ocpofitio»
macé  predictis  ecclefije  pziuanerunt  marime  ci  oc  crimine
nce.nu.104.
ibi
adulteríj  «  inccftus  tàncp  oc  notozio  cóftitiffct  cifdc:  mane
inapo.  £cl.  ín  S.
dans  abbati  fancti  alli  ad  quem  bencficozii  collatio  pere
filíatio.  8.oc  pb.
tinebatzet  beneficia  illa  cóferret  qui  contulit  illa.  &.ceríco
$«.i.c.pertuae,
fupzadicto  vndepetebat  fup  illie  p\:edícto  pefoytero  ime
€ol.i.no.j.co.tit.
ponifilentifi  z  ipfi  tradi  pofleffioncillozüi  beneficiozus  .  x
(ftii  in.c.micbacl
aduerfo.Z2.pzefbyter  refpondit  gv  pioceffus  iudicii  pzedie
nu.i.2  ibi.not.im
ctozti  ocbebat  meríto  retractari  cii  lit.nion  conteft.pzoceffee
apo.ad  eii.inver,
rintcontraípfum  adüciens  ctiam  quod  pnrgationé  indí»
fili?.S.  oc
fil.  pef
ctam  fibíab  electo  conftantienfi  curaucrit  erbibere:  fed  ei  re
by.  ín.c.intellee
fpondebatur  quod  talíe  purgatio  nó  valebatcum  iudicio
xím?.nu.7.4  ibi
pendente  cozam  oclegatie  o2dínaríue  nó  ocbebat  indicere
iter  i  apo.  imeíe
purgationem  infamato:«  ita  tandp  cozá  non  fuo  iudice  fae
in  ver.filiti  marís
«ta  okcitur.llis  4  als  oiligenter  auditis  «  intellectíe:  lícet
tí.&.oc  accu.
litere  oclegatozti  udícum  velípfarum  tranfcriptumoomí.,
f5a.oftenfenon  fuerint\:quia  tamen  cr  tenozc  rclationie  ip
fom  iudicum  quam  piocurato2  piedíctue  crbibtrit  oom.
?f»a.conftitit  euidenter  quod  indicee  illi  pzocefferuntiuris
oudíne  paetermiffo.ynde  1/5a.tam  pioceifum  illozum  d» có
eeffionem  ecclefiarmm  a  pzedicto  abbate  oc  mádato  ipfozi
