---
page: 149va'
pdf_page: 788
---
factàm  autozitatc  apoftolíca  retractanit  pcípuc  cíf  relatio
iudicii  continebat  repugnantia  «  àduerfa  oiccbatur  certi  qo
crimé  ctufdépaef  byterí  adeo  notozius  erat  gnullus  locus
inficiationi  perit?  eriftcbat\:vtpotecuius  vniuerfüs  popu
lusteftis  erat.ctü  ibidem  pzenrittitur  qo  eides  piefbytero
teriinus  perernp.affignaneriit  in
cii  nimirü  6  crimé  crat  notogtfi  ió  erat  illi  purgatío  indice
da\:fcd  inei  códemnationis  fentétía  pferéda.ci  vero  nul
lusapparuerítaccufatoz  «fup  pdictie  criminib?  vel  ipfoz
altero  apud  bonos  7  grauce  fücritinfamat?  purgatio  ca
nonica  indicetur  cíden  nó  obítante  p  cozam  pzedicto  clee
cto  oíciturfe  purgaffe\:q  pendéte  iudicio  cozà  oclegatie  nó
vebuit  ozdinaríns  purgationem  indicere  infamato.  Joer,
5iacbatías.
(|  iio  j.ex  ter.iudicé oxdinariti  poffe  procedere  contra  infa
a  ([37ria  oclícta.
mati  eídé  purgationé  canonicá  indicédo  abfqs  eo  p  terini
dde  gl.  ret.  q.
nus  accufarc  volétibue  ftatuatur  vcl  p  pzemittatur  ingft
in.c.oeginib?.
tio  füper  eerítate.f£tcerte  nó  cauilládo  nec  oánádo  literá
tí  cu5  oícto
bicvide£cafüs  pzo  cíe  queoiritin.c.inter.8.e.5  Snno.füp
límitabis  vt
bocínftet:  vtj.fubiciá.Seciido  no\:retento  codé  modo  ín»
obal.i.j.q  mo.
tellígendi  q»  oeficiens  in  purgatióefuper  grauí  crimine  po
faramit.infeu.c
teftpoiuari  beneficije  fuis  licct  nullus  alius  agendi  modus
(i  LLít£apó
piecefferitiqe  vt.8.otri  bíc  nó  appareat  oeaccufatióe  velim
$.fiquis
quifitíone  pzecedéti  q  cftcótra  opi.  3jo.and.in.c.fignificae
eginé.ff.  oe  tiur.
adul.ebi  oírí  talem  tanti  fufpédt  oebere.z  oe  boc.j.
fti.S.  Pe
vtnó  pcedatico
«[  3\:crtio  no.q5  er  eodé  facto  qíiqs  oziunt  one  fpecies  cri?
&nofcéteignoido
mint  feparate  vndecrretétione  z  abufióe  vrozíe  cófangui
ter.  cá  fit  péacle
nei  oziebatur  criinen  inceftue  «  adulterii  mà  inceft?  ozicba
ric  cognofcentís
tur  qzaffinie\:adulterium  vero  quía  cóíugata.facit  tep.il.ft
fciéter  moníales.
adulteríti  cii  ínceftu.ff.ocadul&f,  T  Zld  idem  víde  gLno.ín
oicq  ocponit  et
c.virginibus.zrrvíj.g.j.queoicit  accedentem  ad  moníalem.
ín  monafterío  oe
cómittere  tría  oclicta.?^f»zimiü  q2  fpófa  oci  omittit  adulte
trüdit.palle.cà  ct
rium.ccm  q  cófecrata  cómíttit  facrilegiti.siertíii  quía
q.cffi  d.ct.c.fi  qe
affinis  fpiritualis  comittitinccftii.ondeoc  quolibet  íftozi
cps.laicus  vo  $5
crimina  accufari  poteft.24n  autépunitusoc  vro:  puta  fa»
legce  pena  capt?
crilegio  poftaccufarí  pofteaocadulterio  vel  ínceffu.tangit
tie  plectit.L.fi  qs
ibigl.fed  melins  3&ar.in.Lfenatus.ff.ocaccu.z  oícédii  :  vt
nó  oícárapere.ct
ingl&E  T  Cuarono.ar.opti.crtcr.y  etiamin  pocetfu  ín»
ibíooc.C.oc  epí.
quifitionis  ocbet  fierí  lit.cótc.ats  fi  paocedít  ca  omitfa  ctíá
etcles
b  «p  zidmíttuntur
cótra  abfenté  nó  valet  pzoccffus  \:bocfingulariter  collígit
erter  fubtiliter  intelligédo  verba  fentetie  m  ínquifitioné.
laiciad  pzobádi
lpocoíctii  tamen  íntcllige  qii  inquifitio  fit  ad  petítíoncale
notozíum  crímé
teríus  principaliter  cam  pzomouentis  qo  tücille  babet  loo
clerici  et  vide  oi»
co  accufato?te  fec?  fi  fieret  ey  puro  «  mero  íudicíe  officio  qz
10.0.11.7.0  ,  ab.
Locdinóab  boie
tuncnon  eftcum  quo  fiat  cóteftatio.J£t  boc  modo  itellige
c.qtii  frequéter.$.funt  «
veíud.ai  afft  ad
piobarícótraríum\:c  beceftvera  z  cómuníe  2clufio.magi»
mittat  ad  pbau^
mel2oft.bíc
dii  famá  víde.o.
al.  ad  bocfolet  quotidic  allegarí  ífta  litera  cuí  víde£  có
ant.ín.c.
in  Ifie.t
4  co\:dare,c.cun.
3j.
.8.oerciu
*lt.col..oc  tefti,
tíg  eríimen  foanicatióie  fcu  ínceft?  vel  adulterij  pot  adeo
e-tSebafti.  Sabía.
effenotoztum
«  QLifotoriüi.
Rio
dagine  poteft  íüder  pzocedercad  impofitioné  pencJEt  lo
adaiit  inbocca»
quitur  ter.qà  notozictae  furgit  cr  fola  retétíóe  mulíerís  im
fu  fufficeret  red»
oomo.vt  q?  foztein  lecto  veli  mefa  funulíacet  feu  nat?  eft
dercróné  fcio  qz
*vícinus.víobal.t
'  índefilíus  quiefteuidés  ar.incótínétíe  paterne.oícit  tert.
Lj.C.occollu.oe»
fn.c.pztufqs.rritj.oíft.«  facit  boc.c.ad  no.i.c.yeftra.«cap.fi.
te;vbi  etit  qp  nó
y  Ooecoba.de.s  mu.(T  t  3téno.ter.opti.probátem  q»in  oce
b  lícto  notozio  laici  poffunt  teftíficari  cótra  clericos.vri  bic
q\:fm  cibis  d
eculos  vicínozü
oícitur  qó  populus  víciniceratteftíe  notozietatis.z  bunc
folét  latere  nó  é
tcx.  fingularíter  alleg.gl.in.c.oecetero.S.oe  tefti.in  materia
cócludésilla  ró.
6  buiue.c«T  T  Stem  collige  o»  notoziticaufat  creo  q9  noto«
Q6  etiá  voluit  fe
€  rium  z  vícinieeznomodum  probandi  notozíum.
li.in  ca.lfís.S.
oe
tie  teftie  videtur  reddere  füfficientem  caufas  fi  oicit  qo  om.
Pftip.zif»od.poft
7  uesocviciniaoicitT  t  €llti.collige  d»  pa.committendo
ZHlcran,  in.Lj.
ff.
caufam  contra  alíquem  clerícüi  eídetur  tacite  adimereiurif
fi  ccr.pet,
dictionem  ínferío\:um  quo  ad  illà  caufas  adco  etnó  valeat
v-Focbafti.  Sapía.
pioceffüue  coza5  infcrioze
d  €LXIncitatio.vi
zif».oe  conti.ct  p
de  35al.ín.L.ea  d
glo.ibi\:fs  fufpendiab  offício.aduerte  q2  gl.videtur  innole
col.fr.S.tertío  d^
uereiftum  paffum.nam.c.ínter.S,e.i  pzin.g  oifponitoe  fü
rit,in  pzinc.C,oe
fpenfionetátum  non  loquitur
2ccu.$rá.  cur.  in
fedinínfamatocótra  quem  íncipit  pzoceffus  &indeadnere
ofixr.colifj.cum.
tendum  qp  aut  querímus  oe  modo  procedédi  cótra  ínfama
fe.sinofirr.co.
tum  a  pitucípio  «boccafu  oebetferttari  qo  oíri  in.o.c.iter.
f.zabb.«  alíos  t
Zdut  querimus  oe  modo  puniédi  ocficientem  ip  purgatio
cii  fit  romana.
ne4  boccafuloquitur  ifteter.«  plene  tetigi  materiá  in.c.ac
$.6  app.vbí  late
«edens.oc  accu  Jet  communís  cóclufio  ín.o.ca.accedée.eftz
qit  in  noto:ísre
ytinpenaimponendaattedatur  modus  agendi\:vtfi  pcefz
quirat  citatio,
fitaccufatio  puniatur  etconuictus  ín  accufatíóe\:fi  peceffit
8  inquífitio  puníatur  vt  conuictue  in  inquifitione
