---
page: 150rb'
pdf_page: 789
---
1$0
nitentià  oe  oclícto  in  fozo  penitétíali  potelt  oc  eó'accufarí
€  infozocótentiofo  *vtibiluatpenam\:pzo  boc.o.c.admone
re.  quod  viri  l.c.o€  bis.8.oc  accti.z  boc  1deozqiia  otuerfie
ín  fozo  anime  imponitur
penitétia  vt  fatiffaciat  oco  que  lefit  fed  in  fozo  contentio?
fo  fatiffaciat  reipubl.quá  fcádalísauit:  idco.  punitur  in  lo»
€o  ybi  oelíquit.iij.q.vj-1m.c.j.  i.  c.fioe  rapt.c  tn  aut  qua  in
4  io  1ij.g  etíam  pott  pie.
nitentiam  actam  oe  oclicto  non  pót  quis  veraciter  afferere
fecimmunem  ab  illo  oclicto\:quia  foate  nó  recte  egit  petrítée
4L  IRotaibi  ctiam  fi  fimpler
fucro«c.ap  bomo  rectue  poteftoici  fimpler\:c  capitur  tunc
fünplicitasin  boram  partemzquafi  fine  plica  fine  inuolu
tionecrimínis.Cindcouplcr  eft  fimplicitas\:quedáeftcoine
d  traríaoolo?«ocifta  loquitur  bíc.quedá  eftcótraría  oifcre
tioni  zilla  peteftáda\:s  tiic  oicitur  fimpler  quafi  fire  oífcree
finemirtura  fapictie.4[  ziltimono.foniná  quá  pre»
latus  ocbet  pzeftarc  ín  fe  purgádo.ocbet  enini  ficrí  purga?
4  3ul.
ij  n  fi.no.gl.pult  eri  qp  bodienó  compellaturquiefe  pur»
garenifiatempozc  pmotióts.Jr  quo  iufert  qo  oeoclícto
cómiffo  ante  promotionem  iió  poffit  pelatus  acctfari  nec
cótraeum  inquiri  vel  purgatio  indici  qp  clarius  tenct  glof.
pe.loc  vltimi  placet  1bilip.nifi  criméfitenonme.li2oftí.
c-FSebafti.  eapía.
vcro  oirit  qp  pzclatue  fupcrioz  non  pót  amplius  inquirere
a  ([  Zccepiniue  .
vecrimine  pius  commiffio  \:q?  autnó  inquifiuit  tépoze  p
ide  JBart.alle
motióie  «  fuitin  culpa\:aut  inquifiuit  «  nó  ocbet  oento  im
ganté  bücter.
in.
peti.  Circa  bücarticulit  alitid  fentírem.vídelícet  gpauttem.
pulcbzo  cafu  i.
1.
pox  piomotionie  nó  emanauitedicti  vtquictiqs  vultali
j.$-accufationé.t
quid  obücerecomparceat  iritra  termínii  «c.iurta  fozmá.c.fi.
fi.ff.ad  turpil.
vc  cle.lib.vj.z  tunc  accufari  poteft:«  nedifipfeimo  promo»  p
«L  Gtrü  ocíure
ín.c.fi.xriit.ot.v  opti?
cói  poffitquisp
e  facit.c.fi.qui  ma.accu.poffunt.3nquifitio  vero  fieri  nó
petuo  impeti  o€
oebct  per  enndemfupcriozem  qni  promouit  érquo  mozes
erimíne\:zyide  qo
nif  i
crimina  adeo  fuif?
10.00.  24b.poft
fentocculta  q6  pbabiliter  potuiffet  fnperioz  ignozatc.tiic
5Sjo.ani.c.cüi  bae
enim  nó  obítátcop.lloftic.puto  cum  procedere  pofft.p\:o
beret.oceo  qou.
boc  tert.in.c.nulli.oe  clecli.vj.vbi  electozes  poffunt  oppo»
imatrí.quà  pol.
nere  crimina  cótra  electi  fi  probabiliter  tempoae  electiotris
peradulte.
5^
illaignozabát\:z  idenroico  cadem  ratiócín  purgatíonein^
c-excbafti.  Sapía.
tüc  fiífte  qui  vult  accu
€  (  £ontentiofo.
farcerat  in  viocefi  nóocbctaudirífecus  fi  crat  ertraoíoce»
Vide  30.6  ana;
fun\:vtin  cap.fin.qui  ma.accufa.pofoebi  tcr.optim?  «tenet
occlaráté  in.c.  $.
S«deri.in  contilóe  fuis\:yndc  pari  ratióe  necinquifitio  fieri
col.ríij.S
oe  ma
poterítinam  paefumitur  g  malitiofe  fiat.Z2ubitaré  tamen
ledi.a  5e.oe  an
iu  crimíne  inducéte  irregularitaté\:et  ín  bomiícidío  qi  erat
cba.iregula  pece
occulti  tempooe  pro  motionie\:f5  nó  er  piobabilíbus  cóie»
cati  venia.in  pai»
cturis  ozta  cft  infamia  niüiquid  ipfe  pzclat?  poffct  inquirere
ma  op.oc  re.lur.
erquoipfe  nó  reperitur  ín  alíqua  culpa  «  fozte  potíus  effet
lib.yj.
oicendü  q9  fic.nas  cótraría  opinio  fapit  abfurditaté.JEtad
;  fftus  ter.poffetrcfpoderí  qo  ocíftíe  crüninib?  crat  íinfama  de
E  "i
tue  poftpiomotioné  fuam.ná  fimonía  «véditío  inftitievt  ^  jo  Cuotuplerfit
plurimi  cómittüturper  pielatüpoftpiomotionéz  cómme  —  gu  rbi  d
niter  infamja  oeincótinétia  ozítur  ervitío  commiffo  poft  —  55  wen  BH
piomotioné.zídeo  vfíqsad  iftud  tcp?  ifteotitaratocbet  fe»
cce  feped
po
4L  3n  gl.in  ver.ignozat.in  fi.pel  refpóde  alíter  ad
Fg  PES  UR  Ni
illud.ca.q9  loquitur  in  cópurgato\:ib?  iftud  vero  loquítur
tcroevarb  yon
in  purgàdo.fetratío  oíuerfitatis  póteflexq  purgádus  po
teítfub  ifta  fozma  velleiurare  animo  occipiédi  iudicem  p
equiuocationé\:fed  cópurgatozes  cfi  ignozarentan  ille  egee
rit  penitétiá  nó  poffunt  itclligere  illud  verbii  immunis  oc
peccatie  penitentie:  fed  credunt  eum  nó  cómififfe  illa  oelí
4  cta4L13n  gLin  ver.fimonía.in  fi.aduerte\:quía  cíf  tert.bíc
et  oícit  ca  computare
ínter  grauioza.gl.bicnon  probat  nifi  ocfimonia  oc  quati
certilfimiü  eft  ep  computetur  inter  grauíoza\:eteftglo.in  ca,
tanta.oe  fimo[  ed  cótra  ter.opponi  poteftín  co  qp  incó
tinentiá  cóputat  inter  grauío2a\:cii  alibi  tex,nedum  foznica
tíoné  funplicem  fed  ipfum  adulterii  computet  inter  míno
ra\:yt  patctin.c.at  fi  clerici.in.$.oc  adulterije.z  ibino.ociu
dí.  qo  no.slo.rrrü.vij.in.c.quíd  inomníbus.«  ter.itt.c.qz
tua.l.oíft.qni  oicitpaucos  reperiri  fie  vltío  incontinétie.
ad  idcs  gp  n0.  3jo.ce  líg.in.c.ad  noftrá  oc  berc.vbi  oícit  pec
catum  médactj  grauíns  effc  dp  fit  fumpler  fonicatío\:q?  pzí
mum  magis  cít  cótra  natnram  d  fecundii.ft  idco  qd  oi»
qp  cóputatur  incótínctía  inter  grauioza  propter  frc»
quentià  oelicti\:vel  q2  facilius  ania  feparatur  a  oco\:velter
tío  potcft  oici  q»  in  cpifcopo  fitgrauc  peccatiíicü  epifcopus
nó  oícatur  cómittere  fimplicé  foznicationc\:imo  femper  có
mittit  adulterii  fpirítuale  cit  babeat  ecclefiá  fuá  in  fpofams
