---
page: 78ra
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: "78_001"
---
locatead  tps  nó  modici  fire  cófenfu  fuperíozte.7  facit  q2.c.
uullí.8.co.oícit  effe  alíenatíone  vbi  trauffertur  vtile  oníum
fcd  pzelatus  ínferíoa  nó  pot  alienare  fine  cófenfu  fuperiozis.
tvij.q.iítj.invéditionib".r6.q.t.abbatibus.fed  nó  congruit
bec  lec.buíc  teg.  vbí  papa  fundat  fe  fuper  enozmí  oífpendio,
1Ram  fi  3ctuenó  tenuiffet  mandatfet  pure  íllà  villá  reftítuen
dam  monafterío.3jtem  f5lec.IBoft.quafi  oe  nibilo  ferníret
ifte  tez.
reftóníis  zc.z  fic  elías  contract?  valebat.]Hec  ob.fi  oícat  go
quadrienniü  effct  lapfumzqa  etíam  boc  paefuppofito  e£  cer2
tía  caufis  enam  audítureccefia  poft  illud  tépue:?puta  pao
pter  sraut(fimiü  pzeiudiciü\:vel  qi  virt  illepzelatus  q  qmale
glenauít\:vel.quid  trmíle.oe  boceft  tezt.no.iuncta.gl.ín.o.c.
$8  (C)Pofillud  tezg
joe  in  integr.refti.li.y.2  tene  métiillu  tez-ci  gl.  ([  TIBo.tit
pus.addero.»fil.
€x  lec.Iofti.ap  quando  ecclefia  petit  vna  re  fibi  reftítui  rone
lvij.z.ccritj.
nullítatís  contractus  pót  babere  recurfum  etíam  contra  laí
b  (L2bent  reftí2
cum  ad  iudice  ecclefiattícurm.  &:  T  39m  alo.fj.fuper  verb.eno2
tuí.Ziddeq8  voz
me/bi\:er  quo  confenfus  capituli  zc.  meli?  oíceret  ez  quo  foz
luít  Zincof.crrj.
lennitates  oebíte  internenerüt.z  alienatio  fuít  facta  ín  cafu
"5acbarias.
lícíto.nambis  ouobus  concurrentibus  tenct  5tractus  licet
€  (L1B6  ercufat.ad
ecclefia  fit  lefa.4&t  uo.banc  glof.q?  apertefentit  quod  ad  vtí
defeL.in.c.6  drta,
litatem  alienationís  non  fufficit  g»  folenmítas  fuerít  feruata
€oLir,in  pzín.8.6
fed  opoatet  g»  ín  cafulícito  füerít  facta.z  vide  quod  plene  oí
Plcrip.irar.alera.
iíín.c-nullí.8.co.
QT  T
in.c.j.coLir,  ín  tí,
cipit  imelío2  eft  ratío  pzecedens.f.cp  p20  labozibus  2  fumptíz
quo  tépoze  míles
bus  quos  paffus  eft  babuit  iftefructus.nà  ífta  ratío  glo.nó
fnueftí.p  Zingel.
piocedít.nam  ifta  reftitutio  ín  ínteg.reducit  omnía  ín  ftatus
cófi.clertvió
inci,
piiftínum  nec  babct  refpectus  ad  bonas  fidé\:vt  patet  ín.o.
vifo  tbernate.z  ro
S$.reftitutio.z  in  lbacmatería  fic  concluderem  aut  contract?
tr13.5fi.  ccv.incí.
tenuít\:aut  non.pzímo  cafu  refaTo  cótractu.  per  teftitutione
*adpiedita,
in  íntegrumetiam  fructus  oebet  reftituífed  fatíffaciendus
ed  eebaftí.capia.
eft  cotrabentí  oe  fümptíbus  2
o  (Ls  laíci.víde
tredoq
eccefia  potuiffet
Zibba.in  confilío
cere  íftioc  (amptibus  7  labozibus\:fed  papavt  quídam  oíz
ttvj.inci.quidam
cunt  fccít  iftam  pzouífioné  oe  qua  íu  tez.er  officio  füo  vt  euí
officíales.vbí  alle
taretur  magnus  círcuitus.boc  etíam  fentit  gloff.mfequentí
Sat  büc  ter.ín  pzí
queftíone  vbí  oícít  ap  ífte  laicus  potuiffet  petere  mercede  la^
1)O  volu,
boiís  fivoluí(Tet  reftítuere  fructus  ,  finge  ením  quod  laícus
4L  3n  contraríti,
ifte  ecpenderít  mille  z  norecipiter  fructib?  nifi  cérü\:iniquus
JAdde  g  ro.fing,
effeoicere  q»  fructibus  oebeat  effe  contentus.nar  ficut  eccle
ftiís  fo,rij;oícir  ap
fia  reftítuitur  ín  ftatum  pziftínum.ita  e  fecum  cótrabentes.
confültusg  oorr.
et  not.q8  babetur  refpectug  etiam  ad  laboaem  paopaium
&ard.fanctí  mgr
puta  quía  erat  ruftícus\:et  perfonalíter.  eztírpauít  terras.
celli  fuper  bocvo
(L1  9ecundocafu  vbí  contractusnon  tenuit  aut  cotrabéts
lebat  cofülere  plu
errauit  ín  fure.z  tuncoico  qp  tenetur  reftituere  omnes  fruct?
tribus  rationibus
€  quíaerrozíuris  non  cxcufateetíam  in|perceptíone  fructuum
q8ftatutü  nó  va^
qiíusaperterefiftit\:vt.Liubemus.la.tj.C.oe  fac.fan.eccle,l.
lebat.
quégdmodum.C.oe  agrí,z  cen,li.cj.no.Bart.ín.l.fed  z  fi.$.
jacbarías,
fcire.  ff.oe  peti.be,fecus  vbí  fi  poffideret  urenó  refiftente  nec
«L?Zidde  q8  vo?
affiftentema  tuncerroa  juris  ezcufat  quo  ad  reftítutione  fru
luít  allegare  Ro.
ctuum.o.$.f(círe,z  boc  cafu  intelle  22y
fingu.cclíífj.íncip.
oereg.iur.lib.vj,
teueréd?  ois  car
tates  ínterueníffe  tüc  lucratur  fructus  ex  bona  fide.  bocca
dinalis,oe
quo  p
fu  p1ocedít.gl.quod  tii  intellige  mmateríà  quam  otrí  ín.c.
fel.i.c.ecclefia  fan
grauís.oereftítu.fpo,
€te  marie.co-xrtz
I  $SZilienatío  indebíta  reí  ecclefiaftice  mon  tenet;lícet  fit  aps
ííj.S.oepftituti,
paobata  per  conftítutíonem  laico2um.
4L  :2ouarí  eccez
€tatuentes  contra  ecclefiaftícam  libertatem  funt  ipfo  facto
fie.Zi
de  IRo.3fil.
exccommunícati.
Statuti  laicozum  lícet  nó  fitcontra  libertate  ecclefie  adbuc
eftv.
nonlígat  clerícos,
4.  X'aicinonpoffuntoífponere  etiá  fuper  rebus  tempozalíbus
ecclefieznec  fuper  fpíritualibus  z
6  2Xaicipoffunt  ftatuereín  amplíandis  vel  reftringédís  pom
pis  czequíalibue\:oiimodo  non  concermát  anímas  oefüncto
rum\:puta  q»  non  celebzenturniífi  tot  míffe.quo  cafu  credo  q»
nion  poffunt  ftatuere,
4eudiilaicí  poteft  oonarí  ecclefieroummodo  ecclefia  poffit
erplícare  bonefte  íd  ad  quod  laicus  eere
$1.
ud  3-3)  cim  laicis.  vel  alis  reb?  ecclefie
i  nó  tenent  ctíá  fi
lae)  bentur.  bocoícít.vel  alíter  z
defiaftice  facta  fine  legítimo  ecclefiaftícariü  perfonarii  affenz
fu  non  tenet  licet  appaobetur  per  coftítutione  laícozum  boc
oct.
cíquantüciiqs  relígicfi  fintnon  babentaliqua  potentía  oifz
ponédíoerebue  ccclefie\:fed  (pfi  in  cóuraríi  faciunt  z  immu
nítate  ecclefiaftice  libertatis  iimpugnant  fuíe  conftitutiontz
bus  ítto  potius  ocftitutionibtre
