---
page: 78rb
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: "78_002"
---
^(banos.fuper  tertío  Decretalíutu.
ecclefie  z  etíá  oe  fpíritualibue  fllicitepzefaraedo.C0les  igit
confilíum  bmóí  srauaminíbus  obuigre  omues  conftítutíos
nes  2
oía  alía  quefaciunt  in  píudicíi  ecclefiarii  oecernít  con
cílinm  penítus  non  tenere  z  paefümpto2es  bmóí  per  cenfürá
eccle.cópellédos.JBer.  T  T  IP2imo  no.ibí\:refrigefcere  cbarie
taté.qó  ftatuta  emanantía  contra  libertatem  ecclefiaffícam
feu  cótra  íura  ecclefie  pcedumt  ez  remiffione  cbarítatís.na  fi
vi  pot  teneríalia  lect.g»  bicfuít  petítum  beneficium
baberent  cbaritaté
ad  ecclefiam  talía  ftatuta  non  conderet
*  bodíe  íftitales  funt  egcóícatitpfo  facto.oe  quo  víde  qe  le
SÍ£  ín.cmouerít.z  ca.rauc.oe  fenté.eccómu.z  ín  auf.caffa,
C.oefacrofan.eccle.([  &c8o  not.q8  ftatuta  contra  paíuile2
gía  tributa  ecclefie  per  pzíncipes  ecclefiaftícos  vel  feculares
oícunt  effe»tra  líbertate  ecclefiaftícá.oe  g  inoictís  iuribus,
(L  12
ertionot.q8  cóftítutío  edita  fuper  iurífdítione  aliena
potíusoicít  oeftítutío  quía  non  ftatuít;fed ocftituít.z  facit
piima  frótecótra  opi.JBar.ín.l.cüctos  populos.C.oe  fü.
trí.vbívultqs  ftatutülaíco.fi  genetalíter  loquens  oebetfera
uaríetía  quo  ad  clerícos  ez  quo  nó  cft  contra  líbertaté  eccle
fiaftíca.nam  ter.íftefacit  ín  oppofitü\:quía  ftatutü  comenfur
ratur  a  fturífdítione  ftatuentís\:fed  círca  clericos  nulla  iurífa
ditio  tríbui£  laícís:  ergo  illozum  ftatutum  non  pozrígít  ad
elerícos.et  melíus  pzobatur  ín  ca.ecclefia  fancte  zfsaríe.oe
5fti.Fr  cafum  qué  ponit  íbi  gL.£m  qué  eft  cafus  ad  literá  có
3inglo.fi-ibititem  quia  bona  fide  per
tra.JBart.([  T  Quarto  no.g  laicínó  poffunt  oífponereetíá
fuperrebus  tepozalibus  ecclefiarum.ficnt  ergo  perfone  cles
rícooum  funt  erempte  a  íurífdítione  laícozurn:íta  7  o2  bos
na.
(1  Quínto  not.ibí\:fed  etíaoe  moatuarje\:g  laící?non
poffunt  ftatuere  fup  moztuarífs\:qa  ífta  funt  annera  íurí  fpía
rítualí\:z  ficnec  fuper  fpiialibus  mere  nec  fuper  annerís  Iaící
oífponcre  poffunt.nam  oe  annerís  íde  eft  tidicíum  :
vt  ín.c;
tranflato.oeoftí.z  cap.dto.oe  iudi.  oe  moatuaríjs  ponunt
labozibus  quos  pertulit  .  vít
exempliiooct.qii  laici  ftatuüt  ne  vltra  certá  gitítaté  offerat
bíc  petereomnes  fructus  2  fatiffa
velvtnonvaleant  relícta  finefolenitatelegalí  contra.c.cum
effes.z.crelatum.oereft.
(T  T
££t  facít  notanter  beclítera  ad
queftíonem.IRunquíd  valeat  ftatuta  laícooü  vt  vItra  certos
cereos  non  ocferantur  cii  funerezvel  gp  filij  oütagat  oebegnt
veftírioenigro.z  q»cert?  z  octermínatus  numerus  clerico
ountarat  ínterfit  erequás  2  quid  fimile.Et  vídet  pziro  q
non  per  iftii  ter,oti  generalíter  pbibet  ftatuta  laicozum  fup
moatuarüjs\:mam  ifta;  ident  auncra  iuri  fpirítuali.3jm  2tra«
ríum*facit\:q2  pompe  erequiarum  funt  potíus  confolatioes
viuoxi  d  fuffragía  moatuozum\:uec  ecclefia  qppaobat\:vt  íi
c,animeocfunctozum.z  in.c.quam  paepofteri.tíi.q.tj.oíces
rem  q  circa  concernentía  cultum  oiuíinum  z  refrígeríum  ani
meoefuncti  nó  valeatftatuta  laícosum\:q?  illa  paopaíe  funt
qnnera  furi  fpírítualí:  z  ita  generalíter  íntelligo  iftum  tert,
fed  circa  concernentía  pompas  mundanas  valeant  ftatuta.
*  credo  fpecífice  q»  valeat  ftatuti  illud  oe  pannis  nígrís  paf
fim  non  tendis\:q2  oe  moatuís  nó  eft  multü  oolendum  fm
fidem  cbaiftíanam.tum  paeter  fpem  future  vite:  tum  vt  viuí
jn  regula  poffeffoz.
acquiefcant  oífpofitíon  otutne\:yt  oícit  tertus[ín.o.c.d  pace
Si  aüt  errabat  ín  facto\:q2  credebat  folénie
potterum.no.2  tene  mentí  iftá  oíftinctionem  oe  moatuarájs
€  quo  alibi  non  reperíturter.Q[  3n  glo.ó.in  fin.oíc  g»illud
c.non  facit  contraríüznam  folum  p10bibet  laícos  oifponere
zibbas.
oerebus  ecc.fed  piíuilegia  íftís  rebus  ootalib?  bri  poffunt
conferri\:puta
quo  ad  tempozalia.pone  eremplum  ín..audí
tis.oerefcrípt.]
Et  tractant  bícooct.nunquíd  feudum  laicí
poffit  oonarí  ecclefie.f
4&t  conclufio  eft  quod  fictoummodo
feudum  babeat  tale  onus  annerum  qp  bonefte  poffit  crplíz
cari  per  ecclefiam\:alías  fectis.oc  boc  latius  tractatur  ín.c.ín
paefentía
oe  p20bg.z  oícvt  ibí,
annerís.$  «
«L  2epieariüs.
TRubzica.
(L  Sup:  vifum  eft  e  contractibus  per  quos  tranffertur
oomíníum\:reftabat  merito  vídereoe  cotractibus  per  quos
tranffertur  vtílítae  rei  ountarat.ve]  fic€uía  paecaríe  funt
queda  fpectes  alíenatíonís  :  ideo  poft  títulum  paecedentem
fubücítur  bíc  títu.
bbas.
lienationes  oe  feus
&$]Paecaríum
ín  neutro  generenon  concedítur  ad  certum
7  oetermínatum  tempus  etíam  fi  pactum  ínteruenerít  (5  p»
per  cóftitutíone  laicozum  app20
caria  in  feminino  fic.
K-ontractus  cenfetur  ínitue  fr  cófuetudiné  locíz  q»bs  con
fic.£llienatío  reí  ecá
fuetudo  videtur  appofitum  ín  contractu.
]Paecaría  in  femínino  genere  quíd  fit  z  quomodo  fiat.
oie  ofalflo.fc&a  ibí\:volentes.([  I  afus  líteralís.2  ai
4.  Hilienatío  alícuíus  pzedtj  ecc]efiaftící  poteft  fierí  in  lacum
vel  clerícumbenemerítum  oc  ecclefia  ad  cosum  vità  tantts.
$  lRenouatio  reí  empbiteoticeoe  gencratíone  in  gencratíones
vel  oe  tempo2e  ín  tempus  fit  ne  longínquitate  tempoaíe  alie
vforpando  iurífditionem
quis  oícat  rem  effe  pzopaíam.
TPaccarie
