---
page: 78va
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "78_003"
---
Depecartjs.
RW  ARecarie.  Comici  bze
tate.z  quod  bí  no.allesat  ín  elo?
IRicolaus  Zibbas;
fucceffoaem.
ceffozern  quínimo  ocbet  ipfum  reuocare.
nam  paecaríum  neutri  generís  nó  conceditur  aditps  octer2
fitíone,
miínatum\:nec  etíam  pactum  oblígat\:concedété  quominus
adlíbítum  renocarí  poffitzpt  ín.c.fi.j.eo.z.L.cum  pzecario.
ff.e.fed  pzecaría  feminínt  generís  conceditur  ad  certü  tem
nam
runtur,
pus  fecumdutn'quod  partes  conuenitnt\:nec  poteft  ante  t&z
pus  cóuentum  reuocarí  vt  bíc\:z  Clarius  ín.c.fi..e.2  ífte  có
tractus  paecaríe  eft  íncognitus  (ure  ciuili.  ]Rà  ius  ciuile  foe
bona  oblígarípzo  eítis  obfcruatione,
4.
lum  facit  mentíonem  oe  pzecarío  2  non  oc  paecaría
Jet pot
I-ontractus  fi  non  tenet  an  valet  appofitío  pene.
multís  modis  pzecaría  conftítuí\:vt  ftatim  oícetur  cum  gl.
«L7  ertío  no.ibitantíquá  cófuetudimem.  quod.  renouatio
fncontractu  íníto  cum  ecclefia  vel  fico,
paccaría  feu  paecaríarü  potítuie  paocedit  er  cófuetudíne  loz
ilius  z  ecdefia  equiparantur.
ci  d  urísoifpofitionenam  fecundum  ins  nó  eft  neceffe  rez
vouare,vt  videtur  tert.x.queftío.tj.pzecarie.ynde  intelligit
bíc2ibbas  vt  renouarío  fiat  vbí  boc  bs  cófüetudo.  IPofti.
vtro  oe  paecío  recepto  poffunt  facere,
intelligit  tez.oe  generali  cofuetudine  o2bís  appzobata  per
óz
canonem\:quafi  velítoicere  qp
bodíe  per  totii  o2bem  o5  ficrí
pes
ffta  renouatío\:ifta  tíi  litera  videtur  fereftrimgere  ad  cófuez
tudíné  2  ficad  locum  vbí  2füetudo  v2get.(L  T4£t  no.g  có
tractus  cenfetur  ínítus  Prn  cófuetudínem  loci  quód  mclíus
mittit  factü.
gaobatur  ín.l.quodfi  nolít.$.quíaffidua.ff.oe  edí.edíct,  ví
motanteroicít  /Dar.in.Lnemo  eft  quinefciat.ff.oe  ouobus
rcío.qp  fi  ín  ftudío  eft  cóofuetudo  q»
oocto2*poffit  er  caufa  le
gere  per  fuübftitutum\:licet  bocmon  fuerit  oeductum  in  cone
tractumibilomínus  poterít  fbftítuerezqa  q8  babet  cófuez
tudovídetur  appofitumín  contractu\:quod  notabqa  facit
ad  multa.  3n  gl.j.ín  fi.bec  slo.pzímo  pzofequít  qd  fit  fca
rium  in  neutro  genere  z  pzofequere  materià  eíus  vt  legitur
poteft  z  ocbet  cótrauenire.4[
«notatur  ín.c.vlt.j.eod.
(TT  &ccundo  paofequítur
quid  fit.
paecaría  ín  feminíno  genere.£t  ponít  pzecaríe  feu  paecaría
rum  tres  fpecies  n3  qfiq5  capit  p20  contractu  íníto  ad  pez
€es  alíquo2ü  vfq  ad  quinquenium\:boctamen  nó  vídetur
fimplíciter  bene  oictum\:natm  nó  eft  oc  fubftantia  vt  fiat  ad
quinquenníum
naim  poteft  ín  perpetui  vel  ad  vítà  accipicz
tís\:vel  aliud  tps  magnus  v:  modicum  fierífed  renouatío
fit  oe  quínquennío  ín  quínqueníum
vt  clare  innuit  ifte  ter.
bumoicítrenouentur.nar  finó  fierét  nifi  vfq5  ad  quínque
uíum  effet  opus  noua  concéffionez  nó  renouatíone.  fit  aüt
renouatío  ne  lógítudine  tempozíe  pereat  memozia  3ctus.
tií.3.6.longmquitate.oícergo  clarius  d»  oícat  gl.g»  pzecae
tía  feu  pzecaríe  in  plurali  numero  non  oífferützvt  not.gl.fi,
án  ca  fi.].co.2  fentiunt  comuniter  bic  ooct.pzeter  IDoft.  fcd
piímum  veríus\:nec  oífferunt  pzecaríe  multum  ab  ais  cóz
tractíbus  (ure  cinili  ínnentís.ob  boc  foate  ius  cíuilenon  fe4
cítmentíonem  oc  contractu  ífto  .  &)uádoqs  enim  pecaría
4.
uon  fit  omníno  gratis\:fed  ad  certum  tempus  fecundus  q8
ínter  partea  extitit  conuentum  z  oatur  alíquíd  annuatím.
*  ponít  ecemplii  ZIbbas  quádo  laicus  fuper  folo  ecclefie  fa
€ít  alíquod  edificíüi  lígnozum  vel  aliquid  fimile  z  ín  recópée
fationem  foluit  ecclefie  oecímam  annuatim:  ifte  cotract?
eft  fimilis  empbiteotíco\:fed  oíffert  trii  ín  tépoze  renouatioz
uis.3item  fit  vel  oícitur  pzecaría  qri  mouetur  ecclefia  piínz
cantibus.S.oeoffíoelega.
cípalíter  ad  pzecesalteríus.fed  vtoirí  alio  refpectu  :  z  quo
ad  fubftátíam  eius  poteft  oíci  cótractus  empbiteotícus  er
ecclefiam  2
quo  fit  ín  perpetuum
vel  ad  magni  tempus.quandogs  fit
paecaría  vt  babetur.r.q..paecaríe.z  eft  ter.ílle  no.cui?  na2
tura  eftvt  oans  ppaietatem  certá  ecclefie  poffit  capere  ab
ecdefia  triplum  vtendo  tempoae  víte  fue.zifi  vult  vti  ín-  víz
tare  quam  tradit  ecclefietunc  capít  2  ecclefia  folum  ouplii
*  tunc  pzecaría  eft  quedam  paeftatío  vfuffructtie  in  cópen
rc  ecclefia.
44.  fationem  propzíetatís  que  oatur  ecclefie.([
T  uádogs  z
tertio  oe  reb?  ecclefie  fit  pzecaría  omníno  gratis  vt  quádo
oat  laíco  vel  cleríco  benemerito  alíqua  poffeffio  ecctie  vten
do  ín  víta  fua.vt  in.c.clerícizvj.q.tó.z  in.c.poffeffiones.eg,
caufa.q.j.z  tumc  eft  oonatío  vfuftru.e  oíffert  ab  vfuffructu.
oictum  JBart.quí  per  illum  ter.arguít  q»
intperenouatíonis.Sjtem  oícítur  pzecaría  :  quía  oonatur
ad  pces  oüitarat  alteríue\:vt  colligitur  ex  etbpmología  vo
ca5ulí\:z  fic  vt  vídes  pari  oíffert  ifte  cotractus  ín  fübftátía
9b  alíís  fupzadíctis.z  vídead  boc  bo.gl.ín.o.ca.pzecaría,
«L13n  alo.fi.in  fine,
buic  contrarío  ftat  IPoftien.z  2mu
niter  ooct.nam  becrenouatío  eft  íntroducta  ín  fauo2e  eccle
fien  longínquitate  tempozís  accipiens  vel  eius  beres  oie
catrem  effe  pzopaíaim  2  nó  ecclefie-ende  ficut  nó  petens  íne
motá  p10  pzelatís  eccleftaruim,
ueftíturam.a  nouo  oorníno  cadit  a  iure  fio  íta2  ifte
qnon
petitrenonationer  elapfo  quinquennío\:yt  in.c.longínqui
ei  füccedentíe;ctíam  fi
