---
page: 78vb
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "78_004"
---
78
e  Cafticepia.
$$"  ]Paccaría  indcbite  facta  per  pzedeceffoze  reuocatut  per  a.  (|  €)  oocto2
vi^
dead  cozrobo2a2
SSucefloznonoblígaturer  contractu  malegefto  perpiede  —
tione  multa  cóge
fta  p  &cli.in.c.ci
E  ótractus  initus  nominc  ecclefie  pót  frmaríerpencappo  —  ínferrarien.coLij.
S.oe  cóft.p  Sjat.i
]Pocuratozoatus  ad  pacemifactendà  poteft  ímponerepe  —  Lcerti  códictío.$.
oblígarepzincipalem  pac  obferuationeeozíque  ge  —  fi  iniüimos.fffi  cer.
P*zilvt  líiberís,
Sin  cótractu  íníto  nomíne  ecdefie  poffunt  generaliter  íus  —  C.scolla.z  p  an.
ficulii  ín  cófil.xítj,
ín.fj.volu.
]P\:ocurato2  ecclefie  vd  fifcírquo  cafu  pót  apponere  peta5p/  TC
e  uot.  adde
ZA  er.cóofil.ccfój.j.
li.vbi  ponítan  có
]Paclatus  vendendo  ré  ecclefiaftícammó  pótfacerevel  ba  —  duct?  ad  alíqS  of
berefidem  oe  pzecioiídem  ín  paocuratoze  fifcconfeffiones  —
ficíü  oebeat  babe
refalaríü  ofueti,
AUT.
POE  UM
euocat
fucceffo2
|  £ircg  boc
qfá
mud  p  €cartjs.  saa  perpdecfíoz  —
mulli  ef  offituti
"eim  iratíonabiliter  factá.b.o.  Q[  ]P:ímo  pac  —
falai  íus  electoad
(T  eeciido  piouídet  ibíipzecipim?  ^—  officii  vel  ad  alí2
[  £-  atus  literalís.Couidà  pzelatí  ecclefiarum  faciebát  pie
q8  feruitíü  pftana
carias  in  oánum  eccleftarü  oblígando  fez  fuos  fücceffozes  —
dii  oebeat  ílle  fic
fub  certa  pena.  ftatuit  confilíü  cartbagínienfe  vt  nullus  fuc  -
elect?  babere  ali»
ceffozfit  obligat?  pena  fui  aficeffozís  fs  fi  atceffo2  res  ecclez
a8  falarium.  víde
fieirratíonabiliter  oíftrgrit  ad  ius  ecclefie  ocbeat  reuocaz
JBart.ín.Lj.i..ile
reJBer  T  TIRot.piío  q»  contractus  irrgtionabilíter  fa4  —
lud  dad  fiu.ff.oe
€tus  per  pelatutri  nó  obligat  fücceffozcsquínimo  fücceffon  —  var.z  ertra.cogn,
Fe  ecumdonota.argumétus  —
vbioicit  qos  pie
po  2  contra  an  rectoz  ecdefie  poffit  contractum  ínítimmo  —  ftarí  falarif  fs  có4
mine  ecclefie  vallare  pene  appofitioneEt  vídetifteter.mg:  —
fuetudint  z  ccudi
gísíinntiere  gp  ficoummodo  cótractus  fuerit  rationabilis  —  tionem  feruictis  z
2  po  boc  facít  ter.ín.c.oílecti.n  fi.8.8  arbí.quod  effnotá,
—olfici  etercentiss
sp  adminiftratozibus  vcl  ambafiatoxibus  oatís  fumplíciec  €T05  gerüt.ads
terad  pacem  componendamivtlícetnó  babeáterpieffom  —  TRo.confixriij,  ct
mandatur  ad  penam  ímponendam  nibilominus  poterüt  —
vide  iucba.  fil,
spponere  penam;  oblígareconftítuentem  pzo  obfernátia  —
leríiij.
eius  quod  gerunt*p10  quo  bene  facít  tez.ín.L.bene  a  senone  cx  exebafti.eapía.
C.oequadríen.paelcrí.z  ín.l.fi  pocuratoa.ff  oc  fure  fifciná  o  4|  Cibi3ctus.ví^
fn  íurenó  oatur  fpecíficapoteftas  paelato  apponédipen  —
demulta  p  3laf.i
íncontractu  nibilomínus  eà  apponerepoteftz  obligare  fe—
non  bubíticolii,
2  fucceffozes  fios,  quod  beneno.z  adde  quod  círíin.c.nl
iij.C.oe  lea.  per
l..títu-paoti.vbioiri  quod  rectoz  ecclefie  poteft  finecófen  —
fcribétes  iA.  ftípu
fü  füperíozís  generaliterobligarebóa  eccleliepzo  obfernáz  —
latio  ífta.$.  alterí
tia  alicuius  contractus  nam  ibí  foli  pzobibetur  fpecialía  —  ffoes.ob.z  i.$.al
brpotbeca.Q.  1  3n  gl.fecundo  not.pzíimo  ep  bac  glíücto  —  teriinfti;oe  inutí,
ter.quod  vbícontractus?non  tenet  tollítur  áppofitío  pene
ftipu.
bocreftrínge  quaudo  contractus  eft  contra  ius  alíae  qute
^5acbarías.
fi  pater  ne  tenet  appofitio.lícet  atractus  fitnullP,  adboce  €T  €)ue  eaparat
c.oilecti.z.c.per  tuas.oe  arbi.oe  quo  videplenius  perglof,  —
fifc.adde  3Jac.re4
in  regula  acceffozumi  líb.vj.z  per  Ziccurin.opacta  que  có?  —
buf.plene  ponété
tra,C.oe  pactis.ín  fi.z  vide  bonum  tert.cum  gLín.cfignif
|^
anzqiítzi  qv"  fi
(LT  eenndo  noterglof.quod  —  fc  míno2  2  ecctia.
pene  adíectío  factaín  cótractu  per  pzelatü  tenet  2  obligat  ^
eqparant.fn  rub,
fucceffoaé\:z  contractus  eft  rationabilis.  có^  —  C.8ít.fi.m.2.1,
tra  bocoppo.gloff;oe.o.l.fi  procuratoz.»biter.mot.oidtq  ^—  iglo.vl'iperij.z.m,
fi  procurato:  cefarís  vendídit  réfifcalem  z  pao-euictióe  pzo  ,—  $.3».fecüdo  mo.
mifitouplum  vel  triplum\:nó  teneturímperatoz-re  euícta:  —
íbiin  apo.cel.r.
nifi  ad  fimplí\:z  ficyídetur  quod  pena  appofitaper  admí2  —
€[  4ídé  oe.  ptío;
níftratozern  ecclefie  que  equiparaturfifcotnó  oebet  obliga  —  ids  anídé  itin
ed  communiter  folu,vt  not.bícin  oícta.L.quod
erecuto1e.&rá.oe
fllud  pzocedítírn  pena  appofita  pzeternaturá  contractue:  —
are.ofiiti.z  oca
fecus  ením  quádo  pzo  obferuátía  contractus  pena  pmittíe  —
lato  per  Zing.cóz
tur,z  p10  boc  oícta.L.beneasenonc.quefacit  mentíoné  oe  —  firliíij,
oblígatióeeuíctionís  velalía.([  T  Et  nota  vnumnotabile  —^  Zacbarías.
pzelatue  ecclefie  f  (7  21d8  qvo.Xu
nó  pót  babere  fidé  oe  pzecíofreí  véditenam  ibi  infiftopos  —  do.rom.fing  .  fuo
nítur  fingulare  pztuílegiti\:vt  ree  eus  non  efficiaturempto  —  ocrriíó.incip.  oftí
rie  nififoluto  pzecío.z  aloff.er  bocibi  arguitqpnon  poteft  —
tuo  pzocurgtoaes
paocurato2  babere  fidem  oepzecíosídem  ergo  oicendus  oe  —  meum.
ecclefia  que  equíparat  fifco.tuzta  no.fuc.f.oe  in  ínteg.reftí.
2  in.c.fi.ocíudi.fecus  in  confeffioc\:vt  fpaelatue  confitet  fe
babuiffe  paecíum  per  ter.ín.L6.C;oe  quadrí.pzefcríp.z  boc
dHbbas.
$$  Piecaríum  extinguítur  ad  eoluntateim  concedétis.vel
fit  appofitii  contrarium  pactum.
