---
page: 150va'
pdf_page: 790
---
etbabeato\:dínéfacerdotalé
be  lea.in  cle.j.ocoffí.ozd.z  marime  qfi  babet  concubitii  [i
illaoc  oíocefi  fua  queoicitur  filia  fua  fpiritualie\:yude  grae
uis  penitentia  z  pena  imponéda  cft  epifcopo
10  oclícto  incótinentie  cómiffo  cum  filía  fpirituali.yrr.q.
.c.nofce.et  ini.c.penul.et  vItí.magis  erii  abftinendü  eft  a  co
gnatíóc  fpirituali  qp  carnalí\:q2  ciragnatio  fpiritualis  pce
dat  ey  venerabiliozi  patre  cft  magie  veneratióc  oigna.vide
ter.opti
arr.
q.16.c4.7.c.pictatíus
nanund  legitur  oifpenfaffe  circa  cognitionem  fpiritualesz
e«ttamen  quotídie  otfpenfat
trimonium  SbédiAt  tn  glín  vcr.poftip.ibi\:appzobati
funt  moace  ipfius.aducrteq?  bec  ratío  glo.nó  eft  yninerfae
lís.ná  peedittoelícto  occulto\:q?  er  quofuperio:  pmouée
illud  ígnozat  probabiliter  non  vidc£  appzobare.tert.eft  in
«,nulli.oe  ele.lib.vj.ptealleg.3jtem  on  p\:ocedit  ratío  gin
toquíappiobarenó  poterat\:etputa  in  epifcopo  pmoneti
bomícidá  velale  irrcgularem.  quinimo  «  epifcop?  pmo»
uene  punitur  z  promot?  ocfcitur.stín  cap.fi  quis  viduá.
Loift.in.c.fi.rrriij.oift.eíi  becratio  gl.  nó  acludíit  ín  fuccef
fo\:equinonfuítin  culpa.et  ideo  ocbac  materíaoicmeli?z
&  (C  Gtrispottit
vtoirifuper  glo.tj.4[  t£rtra  gl.oppo.cótra.tey.et  vidctur
fierígitalie  ingfie  7
3  qíftaínquifitio  *  generalis  non  ocbct  admitti.quoniá  cii
tío  abfqs  círcume
alícutimpinguntur  aliqua  crimina  oebent  erpzimi  omnee
fpectióc  círciitào
circüftáti  oelíctísvt  quo  menfequo  anno  cus  quaperfona.
tíaríi  oclicti.c  ví
oclíctum  cómiffum  eftc.  vt  babet  in.l.libellozü.ff.oc  act.
deoino  q$no.o.
canonísata.ij.q.viij.libellog.nó  cif  o5  as  eagariciiiactnra
3Bar.ó  bellé.fup
alteríus.L
*juno.
lib.ví.ad  idem.c.t  círca.z.c.j.co.ti.«  li.
b  (La5ofitiuder.
ftantíjs  oclictiquodámodo  tollitur  ipfi  reo  ocfenfio.cxol.
in  arbítraríjs  ít.
Sinn.circabocinftat  ponédo  opi.niá  quidá  ftant  contrario
der  pótímponee
oicétes  qp  bí  infamia  eftgeneralie\:vtputa  infamatur\:aes
vc  pená  cozpoae
oc  oclícto  incótinentiez  nó  oíciturcum  qua  muliererecloc
Vé.ad  b  vídc  glof.
fimoníaet  nóoícitur  cii  quo  illam  cómifit\:op  talía  infainía
in.  fumma.fne
tang  nímís  incerta
fti.oe  íniur.
quib?  affentit  3nn.q  contraria  loquuntur  ín  accufatíone
€  ([  aide  Part.ín
fcuíninquifitione  feu  ín  indictióc  purgatióís.er  quo  igno
Lémperato:  adrí
rantur  circunftantic  fcu  funt  occultemon  funt  neccffarío  er
anus  v.ité  indue
piinende\:fed  ad  terminos  infamic  fienda  eft  inquífitío  vel
cítad  qóné.ff.
oc
indicéda  purgatío\:vnde  fi  ínfamía  cft  gíialis  fiet  iiquifitio
flaibomi.
geueralie  et  indícetur  purgatio  generalie\:vt  bicet  in.c.lí^
er  ccbattí.  Sapía,
€et.ocfimo.vbi  papa  generaliter  ingtiuitoe  fimonía  infu
d  (  2udla.y  ou
ficictía  toc  rebns  capte  ín  naufragio  vnde  tátfi  valct  fpe?
ellii&trepzobatii
€íce  quo  ad  fpecíem  quátum  gei?  quo  ad  genus  «  ecótra.
víde  3jaf.i.Ler  B
arg.in.Lfiouo.ft-oc  admítu.etidem  oicit  3nn.quádo  obij
(urc.col.itj.ff.o  ít
citur  crimen  cótra  petentem  cófirmationem  vt  repellaturz
fti.ciur.ct  Ind.
etnon  fit  neceffe  erpzimerecircüftantias\:marime  fi  obícice
ficuiof.aipcine
furatfe  íqnozare.arg.in.Lin  actionc.ff.oc  fur.nam  fm  eum.
ci.illi  mediti  re
citinquifitio  fiat  vteníteat  bona  fama  fi  erpzimerent  circio
fetá.col.rvi.  v.  ca
ftantie  operaretur  cótraríum  effectitzqz  multa  occulta  pu»
pionticaliá  oubí
blicarentur\:et  cum  bís  oíctíe  vtplurimum  tranfeit  oocto
tationé.in.j.
vol.
ree  noftrí.er  quib?  babctur  marimelimítatío  ad  (ura  in  có
J5al.latc  i  tít.oc
traríi  allegata.Sed  tu  aduerte  qz  3Bart.fequédo  'ac.bn.
pa.te.i.$.  fi
ruftío
ín.Ló.$.fipublíco.ff.oc  adul.tenctcótrarium  qp  ficut  in  ac
cus.  tlbe.i.l.qua
cufatíoneita  a  ín  inquifitioneocbét  crpzüni  arcüftáticocli
&ctione.$.  fi  qs  í
ctítqz  inquifitio  fucceditin  loco  accufatióis  p\:cterap  nine
collictatione.  ff.
fcriptioricad  pená  talionís.«  ad  iftü  ter.refpó.ibi  2Bart.qà
ad  L.agl.Zing.in
cedit  qfi  ingfitio  fit  nó  ad  pená  imponendá\:fs  vt  p\:elat?
vifputatióe  ici.re
8  taud  indígnue  remoueat  ab  adminiftratióe.
nouata  guerra  .
cafu  tntos  tandp  fufpectue  poteft  remonerí  er  gtali  fufpi»
Xzard.i  cle.pafto
tionetvt  in.lbecenim.ff.oefufpe.tuto.«  íta  pact?  ey  gene
ralis.5  rein.  3jo,
rali  infamía.ced  aduert£d(i  qrfi  pziuatio  beneficij  eft  pena.
$lig.itra.ó  oudl
non  modica  ín  cleríco  cum  cx  co  füftenteturet  multis  ctias
lo.atiosx  tra.
fumptibus  fozteillud  acquifiuit.vtoicitter.in.cfüper  bec.
buello  fecit  4(5a»
perenun.facit.c/füper  bíe.oc  accu.  q  no.in.c.  querclá.oe
ríe  oc  puteo.  vbí
peu.zefle  piclatii  eft  bono2  4  2modü\:fed  nó  fic  effe  tutoaé.
lateoe  áftionib?
Kr  quo  fatis  poffctonbitarioeoícto  XYGart.fed  oefendédo
occurrétibue  ín
€i  poffet  ici  autínquifitio  it  vt  pzelatue  pütaratremo
matería  ouclli.
ucatur
ab  admíniftratione\:mó  a(it  vt  pena  inferatur:«  tíc
t  ([  dide  9al.ín
«um  nóoícatur  criminalie.vt  ín.c.qualiter  «  qfi  j.oe  accu.
Lf.C.oeiur.«  fac.
speeditopi-JSar.ná  ifames  nó  oebétadminiftrare  ín  ecclía
ígno.
ociimarime  cum
fe
cie  noneft  pena.fecue  videtur
nonvtremogeat  ab  adiminiftratione\:fed  vt  puniat  oc  oclí
«to  tfíceim  procedat  victii  3mm.  f£r  quo  infero  qp  vbí  plat?
procedít  cótrafubditi  beneficíatii  «  nó  erpzimit  ad.  quem
finéagat  qp  tüccii  pena  fit  arbitraria  zpoffitpunire  aliter  [2
piiuando  beneficjs\:vt  nio.in.cinquifitionis.oc  accu.  tüc
nóadmitterct  inquifitio  ine  círeunftantüs  ficut  oicim?  qf
agitur  oc  iniuria  críminaliter  yt  nó  poffit  ínterucnirc  »c
abs.
FTU  I
Ih
