---
page: 150vb'
pdf_page: 790
---
$anowni.füper  quinto.
tepalem  adbocqóno.  oan.  b  qipenacftarbítraría  «poffit  (uder  fponerepená  cozpoz
ralé:  fic  babet  refpect?  ad  íd  qó  cótingere  pót\:yt  in.l.fi.C,
vcíureíu..itj.q.ir.$.nifi.JEt  becno.qz  funt  quotídíana.ct
4  cófidera  q»  tacite  nn.fenfitillà  opi;3jac.«  J6art.in  co  o
vel  facerdoti
reddit  rónes  fpecíalitatís\:q?  ingfitío  itt  bona  fama  eni»
teat  «c.i  qdé  ratío  nó  pcedit  qfi  fit  inafitio  pzicipaliter  ad.
pená  impornendá.J£t
idco  in  fozo  ciuili  cii  femp  ingfitio  fit
8d  pená  imponédá  ocbét  erpzimi  circüftátie  nec  Sjnno.pi»
detur  fentire  contrarínm  per  illam  rationem.
4E.  tende  eccletia  romae
«L  2cpurgatione  vulgari,
in  cognitione  carnalicirca  ma
JRubaíca.
«L  2uía  vuplereftpurgatío  (dá  canoníca\:qz  canó  fnuenit
€amoequa..oictü  eft\:ddá  vero  vulgaríe\:q2  vulg?  íntro»
duritcam\:ideo  fequitur  nunc  videre  oe  vulgari.
j  «uela  za»
«ra  fü  fcep  fi.
líc  purgatio»
mes  vulgares  pbibítefunt\:qz  p  cas  multo
tice  2dénaf  abfoluéd?  «ve?  tétari  vr.b.o.
totue.títt.Jct  fecída  pars  bui?.c.ibitue.
KL  £afue  líteralís.€  uerebat  vtríi  fup  pof
feffionib?  ecclefiaz  potfint  ficri  ouella.ríi.-5a.quod  nec  fi
per  bec  nec  alijs  oebentfierí.Jócr.QT.  1Rot.j.cr  ter.pielatum
non  ocbere  fuftinere  iniri  ouclla  2.i.bellum  ottozümeqs  fü»
perpoffeffionibue  ecclefiarii\:necalibi.et  fic  eft  vnus  cafus
in  quoecclefia  vendícat  fibi  iurifdictionem  ín  laícos  ipcdié
do  ifta  ouclla.s£t  eft  ró  qz  per  ca  vidct  tentari  ocue\:vt.ín.c.
to:  edírít.ff.oc  iniu.in.c.vt  qe  otrae.oe  clectío.
nam  remotis  circum.
fi.j.co.ergo  legatus  fuus  vteft  pxclatue  quilibet  pót  fe  íne
tromiítterc  etimpedíre.Sjtépzopter  perículit  animariü  vt  ín
€  f.2  6.3.
oe  tomeamétie.Scciido  aduerte\:q:  vupliciterpo
teft  tcx.intelligi  ibitfup  ecclefiarii  poffeffionib?  4C.  5rimo
vtintclligat  fup  poffeffionibueid  eft  fuper  platcís  ct  pies
dis  ecclefiarít\:q  ecclefieofücteríit  babere  plateas  amplas
aptas  ad  boc.Secundo  poteft  íntclligi  qnando
generalis  eft  refpuenda\:alij  eo  oícitt
cft  cote
tío  fuper  poffeffionibus  ecclefiarü  t  pioptcrbocnon  fiant
vuclla  et  eterqs  intellectue  eft  bonus  ín  fc.
&S$  Xibellue  nus  poteft  fomnarí  fuper  eodécrimíne  có»
tra  pluree\:fccus  fuperoíiuerfie  criminibus.
Sin  ítíe  vucllíe  que  ineitur  obaliquas  oíffcrentíae  fi  vn?
iozíatur  nó  per  boccreditur  illí  q»  fücritín  culpa  fup  oí»
ctíeoifferentis.a.
zff»erum  «  míirtum  imperímman  poffint  peefcribí.
Ssententía  retractatur  multie  modis.
Sxententía  retractatur  etnó  tráfit  ín  rem  índicatá  fipars  p
qua  fuit  lata  confitcatur  ipfam  iniuftam\:peloc  eíue  iniu»
ftítía  conftatnotozie.
'Reftitutio  íníntegrum  aducrfus  fententíá  non  cócedítur
nífia  folo  principe.
Siuderqui  tulit  fententíam  non  poteft  ipfam  ampli?  rcu»
caremeceiue  fucceffoz\:a  que  fitratio  víde  bic.
[e  jfanificantibus.zmes
poss
[5
^  Cra  |n  pzima  ponít  cóqueftío.3In  feciida  pzouifio.
i  zd
ibitende
qd.  icafus  literalis.*  €)
uídas  accufauit
«à  laicum  ct  fratrce  ciue  fuper  quodá  furto  cíi  quo  coactí
funtinireouclli  ín  quo  peccatie  alijs  peepedientibue  ceci»
derüt  ppter  q$  fnerüit  per  cófulee  fpoletane  ciuitatis  bois
p2óp?je  fpoliati\:fed  poftmod(i  furtii  cft  apud  alios  ínué»
4T  t  THá  boc
tum  corio  faciétereuclatii  gp  fuerüítinnocétee.3]fti  fratres
fisnificauer(it  boc.o.papc  petctes  fibi  fuper  bocpzouideriz
vnde  mandat  cófülibus  illis  vt  ablata  reftituant  vniuerfa.
Yéer
4L  tilo.i.erter.  oe  eodé  crimine  poffunt  plures  ín
codem  libello  ab  codem  accufarí\:fec?  wbí  erimina  cfient  oio
uerfa.oe  quo.i.q.j.probibentur.a.Li.C.fi  re? ecl  accu.  moz.
*.l.bos  accufare.ff'oc  accu  4T  t  Secfido  no.q  in  iftis  libel?
líeq  ineiiturad  probandi  ímnocctiam  alícuitie  nó  femper
vetegitur  verítae  qz  etplurim(  ceffanteotuíma  oifpofitióc
picualet  fo\:tío?  z  ingeniofioz.«  eft  contra  nobiles  marime
oe  bifpanía  ce  facili  íneuntce  ifta  ouclla  cíi  inter  cos  eft  có»
tentío
4T  t
3L
ertio  not.argumentum  quod  confules  fpole
purgare  nó  poffunt  ende  refpectn  iudí
taní  babeant  íurifdictíonem\:fed  contra  boc  facit\:quia  fpo
qii  iuder  pcedit  inquirendo
letana  ciuitas  efto  patrimonio  eccefiexcergo  tota  íurifdictio
eftapud  ecclefiam  Romanam  .col.oícit  ll2oft.q  ab  olim.
etiá  citiee  fpoletani  vt
cóferuarét  fibiius  vniucr(tatie  clc
gerunt  fibi  cófules  quibabebát  fudicare  oe  viliozibus  cau.
fie\:fed  poftmodum  paulatim  vfarparunt  fibi  totam  iurif^
díctioné  ende  clíguntfibi  poteftates  4  capitancii\:z  qfiqs  có
temnftfententíá  fummi  pontificie\:ende  cocludit  qp
cüi  ipfi
vfurparint  fibiiurifdictionem  non  poffunt  allegare  pzefcrí
ptionem
