---
page: 151va'
pdf_page: 792
---
werq2  oedifti  canfam:7  calo2  íractidic  calumnic  vitío  caret,
iij.  f.  motandii.q5  oíctii  mibi  ertotonó  placct\:vt  omnt
fj.q
ro  vitetur  pena\:q  vt.8.oiri  ifta  verfantur  circa  otuerfa  ví
quilibet  poteftagere  p  iniuria  fua.«  regulariter  nó  I5  vlci
a  (effo.síó
fci.C.quádoli.fine  iud.pertotum  argumétum
tii  Zire.in  confil.
afpcciali\:facit.l.fi  e  plagis.  $.tabernaríus.ff.ad  leg.ag.vbi
xiriitj.«  ofillyr.
bonus  tert.q  percuffo*non  l5  infequi  percuffozé  fugienté
vbivult  qp  pcuf»  a
piobocpotcftadduci  beclitera:  nà  bicnó  ponderatur  qe
fus  abaggreffo\:e
fueritautoz  buius  rire  «  nibilominus  indiftincte.  pcuffoz
fi  poftea  ifequat
tenet\:ad  idem.o.Lfi.ff.oe  fica.puto  tamen
ípfus  aggreffo2é
turífte  qui  pouocatus  offendit\:qz  oifficilimum  eftíftii  oo
x  ocddat  non  te»
lozem  compefcere  tín  fimili  vult  tcr.  fing.in.l.fi  adulterii.
neatur  oc  bomíe
in.$.imperatozee.ff.ocadul.L
cidio.vidc  el.in  5
minces  babentes  rationem.fecus  vidctur  oicédtü  inter  ipfa
coilectí.col.ir.  8.
animalia  irrationabilia\:qz  fi  animal  pzouocatii  alíud  occí
oe  erce.vbí  mlta
dít  nó  videtur  tener(oominus\:oe  quo  ír.Lj.$.ci  arictes.
ad  bácmateríá.
fiqua  pau.fc.oi.z  quod  not.glo.ín.l.fi  bos  alienue.ff.e.tit.
4  iDicédü  cft  qo
«L15Etfaciunt  becad  ftatuta  imponétía  certá  penam  pio
fic.p20  boc  opti»  4
qualibet  percuffione\:munquíd  pzouocatus  percutiée  inci
me  a9  fcribit  oo.
datín  illam  penam  ftatutariam:  oícédii  eft  qp
anti.c.  olim.elj.  b
tuti  loquitur  índiftincterfed  iuderer  offício  fuo  ocbcet  illá
ín  fi.z  qo  ibi  not.
penam  ercaufa  moderare.£m  no.in.l.ad  ergo.$.pena  grae
ve  refti.fpo.
uío2.ff.oc  bís  q  mo.infa.z  Laut  facta.in  fi.ff.'oe  pe.  boc
eL  oercufto.ni
timumno.voluit\:Bar.in  fimili  (n.L6.ff-oeercep  T  T  ecd.
ad  teneat  percuf  f
quero  qz  ter.oícit  fi  percuffue  (acueritín  lecto  «c.gd  fi  non
fo\:pftare  operas
facuerit  ín  lecto\:tfi  propter  percuifioné  non  poteft  crercere
quas  toto  tpe  vi
artem  fuam:  erpenfas  facit  in  medíco\:oícidem  oicendum
tefüelucrat?  fuif
eadem  róne.p20  boc  tert.i.L.er  bac.ff.fi  qua.pau.fe;oí.zile.
fct  pcuffus  fi  nó
fi.fF-ocbis  quí  oelc.vcl  effi.vnde  ad
fuiffet  oebilítat?
fim  ooc.ídcolítera  bícnó  facit  mentionem  qz  communiter
addebicter.et  p
nó  íacene
bícnot.oo.  7150  6
quero  niiquid  tenetur  percuffoz*ad  operas  quas  amíffur?
infti.oc  oblí.d  ex  €
eft  percuffue  toto  tépoze  vitefüc.vt  qz  fozteocbilítatue  (n.
quafiocli.  naf.  $.
manueffectus  eft  impotée  toto  tempozcvite  fue\:z  oicédii
Octo  vcro.
eft  qp  fic.otín.o.Lerbacl.«.o.lfi  quinimo  oícit  Spec.tit;oe
«T  71dde»u.ro.
iníur.$.ij.poft  pzin.q9  moztuo  percuffo  pót  agere  pater  fi»
confi.ccccvti.
ucberes  eius  poperibus  quae  ifte  potuiffet  exerceretoto
«L  Gulueratug.
tempoac  vite  fue  «
*itrüillequi  có»
tempozcpotuiffet  viuere\:z  boc  multi  poteft  accíderei  fae
feffus  fuítpeccae
cto\:xcmarime  in  parentibuefeníbue  viuentibus  er  operis
tafua«  fmifitot
filá  4E  T  timo  fuper  ter.dro  quid  fieulucratue  4  remifit
bueiniurid  pof?  7
fniuriam\:nunquid
fitpofteaagerei»  d
cufa.$.j.ver.ad  fi
turíarti  z  adó
firecepitpecuniamnó  ertendatur  ad  intereffeiquod  etíam
110.0.abb.c.f.5.6
fcufit  bíc  3jo.an.3)dem  fi
cle.male.«
oc  illo
fua.cíin  manibus  facerdotísremífit  omnesiníurías  omni
quiremifit  in  exe
bue\:g  nibilominus  poteft  agere oc  ininríasquía  videt  re»
tremís  an  pzofit
mififfe  rancozeim  non  autem  fatiffactioné  imiuriezqnam  ne
ifta  remíffio  fi  re»
mo  tenetur  remittere  fiue  pzclatus  fiue  pzitiatus.rle.oí.ca.
conualefcit.
oícit
«quiemédat.rc.oíft.in.c.fiquis  contriftatus.no.  lDofti
bal.  fictn.l  oí»
c.olim.j.e.«  JBart.in.Lnou  folum.$.iniuríarít.ff.eo.et  in.l.
uue.ff.ad  fille.
fitibioecem.ff-oe  pac;vbi  ctiá  tenet\:lícet  relinquat  tbcolo»
e-FGebafti.  Sapía.
gíe\:quod  etíam  rancozem  nó  tenetur  remittere  nífi  petat.
€  (Lf  oenacapita:
€t  3n  gl.qz  ibitiberum  cotpus  fecus  oicín  cozpoze  noni»
lie.víde  36ar.i.l.
bero vtin  feruo.nam  tnmcplene  babct  ratío  ocfozmitatis
j-fffi  a5  tefta.li.e€
fifernue  factus  eftocteríoz  4  mínozíe  preti  poopter  pcuif?
fuf.fue.et  ín.l.q8
fionem.L.fifernusferui.$.rupiffe.ff.ad  leg.aqut.s£t  in  fine
nerua.co.vi.ff.oc
gl.aducrte  qz  ifta  odemnatio.l.folidooii.f.aureo2um  babet
poft.ciialleg.  per
locüqft  agitur  remedio  illius  tít.ff;oe  bie  q  ocic.vel  effu.c
*Sjaf.in.Li.col.  ij.
punitur  tantii  ncglígctía\:vt  q»ocíecerit  lapidé  vel  ligni  ez
ftoclegi.
fenetra  nó  pute  alíquéeffcinferíns  z  eit  oppieffítad  moz
e-texcbafti.  Sabia.
temitiücfitittacódemnatio  xocqua  bíciuglo.fecus  ebiba
f  «Lio  nocendi.
buiffct  animum  occídendi:  q2  tunc  puniet  pena  legís  coz,
&icctiánó  l5  edi
De  fica.£5  iiie  cinile  que  erít  capitalie\:vt,ff.2.C.oc  fica.quafi
ficarí  in  fuo  quá»
pertotnmL13/lla  enim  penacapitalis*requiritoolii.en
doquís  facit  ad  8
deínterficiés  fine  oolo:  quía  nó  babuít  animi  ocddédinó
emulationé  id»  e
tenet  illa  penazvtín.Lj.C.oe  fica.«  in.Lj.$.oíune  adrían?,
nivelalter?  tp
f.e.c  poobatur  animus  erconiccturie\:et  no;oicitgl.i.o.l.
35ar;ín.l.cíi  alle»
j.C.oe  fica-facit.c..oe  renfi.lib.vj,z.Looli.C.oe  ooloJ3té
gas.C  .ne  fif.pel
puto  qifta  penaoc  qua.igl.quinquaginta  folídozii  7c.bo
tefpu.cíi  alleg.p
die  babeatlocum  ouutarat  qii  agit  remedio  illius  tít.ff.oc
Sjafo.in.Ler  boc
bíe  quí  ocie.fecus
fi
ture.col.ó.ff.ó  iu
animo  occidédi\:q  tuncpoterít  imponíalía  pena  corpozae
fti.ctiur.zibi  po
lis  remíffa  capitali\:vti.o.Lí,$.otuus.ff.pe  fica  T  t'elltimo
nitq  toubionó  9
extra  gl.p\:o  intellectu  materie  quero  an  percuffus  vel  iníu
ptumít  qs  facere
tíatue  poffitagercalío  modo  dp  bíc  ojcatur.Soloíc  q5  fic
in  fuo  animo  no
nam  bícagitur  vtilíactioneaquilie  pzo  oammno  oato.Sd
cendi.
€  (L3nífta  ocre
pzo  íniuría  poteft  agere  crüminaliter  et  cíuiliter  nó  ico  fi»
ta.fi  quis  .  cft  ca»
imnulifed  babetelígere\:vt.lpeetoz.ff.oe  iniur.etfiagít  crími
naliterpena  eft  arbitraria  2  applicatur  fifco;ct  fi  agit  ciuili»
fusquodfi  quís
