---
page: 152rb'
pdf_page: 793
---
I$X
fectioncoamuí  quod  facit  vícinía  oebebit  oetrabi  poztío  que  cótíngee
retilliicui?  oomue  oetiaftata  cft  in  cóputatióc  cóíe\:et  ad  boc  optime
alicgo  quod  no.glo.in.L.j.ff.ad  le.rbo.oeiac.et  optime  q9  no-IRay.oc
fo1.«  voc.ín.l.ab  oibts.$.ft  actio.per  illii  tex.ff.oe  lcg.
i.  £m  autcm  toe
ta  vícinía  teneatur  reficere  ifto  cafuivel  qui  fint  illi  qui  tencantzilli  qui
funtcontigui
tri
4T  Rot.  j.ibi\:poluntaric.facitením  pzo  bís
an  oce  alij.numnc
que  oiri  in.c.pzccedenti.poft  3nnocé.vt  in  fozo
nó  occído  necree
colo  mealícubi  lc
anime  non  teneatur  qui  nó  fuit  eoluntari?.ce»
ciído  no.q9  licet  quis  fatiffacíat  primo  oeoáno
iffc.ad  pzedicta.
nibilomínus  tenet  ad  penitentiam  pcragendá.
tamen  adde  d  lae
cóco1.8.oc  bomí.ficut  oígnum.([  3n  gl.fi.in  fi.
tcbabétur  marzí«
etappellatióc  edíum  venít  omne  cdificifi.et.lq
mep  35al.i.lode
ta  opa.C.g  accu.
edes.alle.in  glo.«  babet  locum  boc  oc  íure  ciuili
fed  ocíure  canonico  imponetur  alía  pena  puta
nópof.3tesan
qfi  incendium  oi
ocpofitióis.c  maio:  «  míno2  $m  quasntítatem  c
cat  cafus  fotut»
qualitatem  oclictí.vtín.c.tuc.j.oc  penís.
tue.víde  p  J6al.
£3  Officialis  fccularis  ficódemnauit  derícum
eterbocipfeclericuspaffuefucritoamma  tene£  —  ín.L.á.  C.ópofifi.
ipfcofficialis  refarcire  omníaoánacteiocinius  ^  Sittadde  ad  iftá
matceriá  tert.iu.l.
*jniuria  fiitrogaturepífcopocenfetur  irrogata  —  fiferuue  fernus.
omnibus  ecclefie  ibifubícctíe\:adeo  quod  pof»  —  $.fige  ifuli.ct.$.
fi  fomnacarius.ff.
Sjniuria  illata  clerico  poteft  perípfum  eftimaris  —  adle.ag.«  babco
«illó  cófilii
3A  art.
Siniuríarum  eftimatio  «condemnatio  qfío  fiat.  —  ocSalí.S.  alicsa
"Sn  uoto:óslicetnonferueturo\:doiuris  tfi  qf  —  tii  qpincipiti  1pi
factum  poteft  effenotozium  «  non  potefttücfe»  —  faluatozie  noftri
cueídem  fialíqua  factafintnotoríaalíquanon.  —  molc.qócft  ofiliit
Siniuríatus  an  céfeaturremífife  iniuriam  ereo  —  valde  notabile  1
materia  ifta  cp  at
jnimicus  pzefumiturquiscreo  qbnonfalutat  —  tingit  quafi  oce
em  folitus  erat  falutarc.
qónes  pdictae  et
im  tSccularís  poteftaequi  —  tiicétofuluitoo.
*deríciibáninitodénaríos  ^—  4rác.oc  rampo.
cuíitis  cófilifí  bae
bco  q3  incipit  in
iníuric  *  t  crpéfis  «  oánie  «  bodíe  ad^
cle.i.ocpen.b.o.
D  (uiditur.ná  prtino
rpinoicamen.in
recitat  pceffum  oclegati  qué  fc6o  reuocat.a  cám
tbemate  pmiffo
víffínitibitquare.qT  X^afue  líteralie.  4lozentíni
4c.oc  perna  atit  ín
olim  pofucrunt  ín  bannum  epm  fefulanii  odna
cendá  vide  tcx.et
etíniuríae  plurimas  afe  eí  irrogantee.G  up  bis
gl.in.c.tua  n0$.
cómífit  pa.caufamcpo  iutínenfizpteos  cópclle  —  Sfen.erc.evíó  q5
retad  fatíffaciendü  fuper  pzedictisepiftopo  pxe  —  ibí  plene  notauí
dícto.f£pifcop?  vocatis  partíbuecepitincaufa  ^  poftoo.Zibba.c
piocedere  «  recepitteftee  lít.non  contefta.oemi
circa  l'ud  quod
caufa  oclata  eft  ad  oo.?f5a.ipe  cómunicato  p:0^
víri  oc  incendio
ceffü\:quía  lís  conteft.non  fuit  pooceffum  illí  rc»
an  oícatur  cafue
uocauit\:et  q2  cómune  flozétie  bániuerat  epm  fe^
fo\:tuit?  oiftigue
fulanii  contra  ocum  «  ecclefiafticá  libertatépz0»
qaut  fita  conic
pteríníuríá  banni  «  ppter  erpenfae  «  alíaoána
ftíco
«nó  of  fo»
propter  bocfubfecuta  códemnauitcómune  flo^  —  tuitne\:autfit  ab
mille  libris  vfualíe  monete  pmiffatarae  —  extraneo\:ct  tunc
tíone«  pftíto  iuraméto  epifcopofcfulano.Y^er.  —  oicíffo\:tuit?  .ad
E  ifio.i.er  ter.tudicé  ecclefiatticum  babereurif^  ^
boccfttert?.opti
dítíonemcontra  poincipceetcontracertaecom  —  mue  tA.  q  infulá
munítateefecularee  vfürpátes  fibi  iurífditioné  —  $.fi.ff.loca.cuiue
indebítcin  clericos  etirrogátee  cífdes  inínríae:  .  cótraríimo.gl.in
nam  talcs  committuntfacrileginm  et  eíolantl(  —  Lcfíouob?..  odo
bertatem  ecclefiafticam.vndeetiá  infamiam  im^  —  na.ff.p  fócío.ter.
currítt.oc  quo  taut.calfa.C.oc  facrofan.ecde.fae  —  tfi  in.Litij.  6.  f.  mc
cít.c.cii  fitgenerale.oefo0  compe.(L  tosecído  —  offi.pzefec.  vigil.
no.quodiíníuriairrogata  epifcopo  veídeturíniu  ^—  oícit  q»  incendia
ría  irrogata  omnib?  ecclefie  fubicctie\:q2fpófus  —  pleriíasfiuntcule
eft  illariüi  ecclíar(i\:endeet  ecclefie  inferos  nof^  ^  pa  babitantitm
funtagerepioiniuríafibiillateset  bícQT  TZ;cr  —  adquosaüitfpe«
tío  no.dericii  poffe  agere  ad  cftimationé  üriuric  «—  ctat  baberccufte
diáianís  in  ciui»
tate  vídetey.in.L.j.et  fcq.  in.L.fi.ff.oe  offi-picfecti  vigil.
Zidde  vídendum  omnía  fupzadicta  per  3joan.ocana.confilrri.c  vide
quod  voluít  Y  ud.ro.fing.fuic.fo.ij.«  £llcr.confi.li
lib.
e-«exebaftí.
Sapía  T  Clcl  Icuiffima.9e  veritate  vide  xcofcit  fingu.
fuis  ín  verbo  fo:íi  cófcictic.et  EDcci.in.c.ij.in.ij.lec.  cole.  v.qnto.adde
8.occóftí.z  late  in.c.qmi  otra.in  gLin  verbo  negligét(a.S.oe  pba.el.
íri.o.cficitojeni.oc  bomi.  £(md.ficuli  reprobantem  3jnm.in  repet.
c  Ravnaldus.cel.erfit)-verfi.item  ínquantum.o.Ztbb.S.oc  tefta.
(L  Eftimationé  irriurie.víde.c.grauis.oc  reftí.fpo.sbi  cerícue  agit  3
fniuria  fibt  illata.fed  lI2ofti.ibí  oícit  p20  curia  mon  oat  líteras\:vide  (bt
queniyi  in,c.cum  teoereíudi.23ud.  35arb.
