---
page: 152va'
pdf_page: 794
---
TE  T.
"m
pi
iffe.
bi  illate«
pena  pecuníaría
M  4
i  epit  da  4  Wn
Aw
MR
ana.2f.rüj.»bi  ^
iniuridctcoudénandi.cvidedarins  perglofin  ^  —
PT
latiueocbac  ma  —  cfi  canonici.oc  offi  ozdi  li.  vj.  4L  3n  slo.f.in  fim.
opu
ERI
feria.
€cá  contra
boc  t
e-eGebaftía.  apt.  *  $.funt«alij.vt  lit.nó  cóteft.ebi  fuper  pceffuinq
VH
ELA
a  QLRemifffovió  —
SALA
oeDarticulo  $c»  —  teríntelligi  fim  ll2oft.p\:ito  qp
Aro
liin.c.cus  fuper.
-cómiffa  per  modum  inquíifitióie  fed  cfo  voléte
col..eer.fcba  cá.  ^  agerecótra  cóe:(5  ifte  cpe  crrauitcredédo  inafie
$3  offiode.vbí  —  tionécómiffam\:ficut  in  fimili  babct  ín.c.erbibio
-etíáocfalutatio.  —
ta.S.ociudi.  tépfuppofito  qp  cá  fucrit  biccom.
iuverquarta  cá.  —
ocquo  éttradít
—miíffaad  petítionépartíe\:idco  ocbeat  lie  conte»
EOD
ídes  4elinp\:oe.  —
ftarísptin.c.cum  oilectue.«  q5  ibí  oírí
Sregoz.inverbo  &.—  ca  E  1  Scd  5  bociteríi  op.niá  factii  nó  poterat
TUE
falutatio.
MORI
b  ([Statutíí.adó  ^  o\:doiuris.vtin.c.ad  noftrá.el..oc  iureiuran.  p
PM
bicglo.invb.ode  —  bocq\:papa  ín  finctulitfententiá
TAN
dl
míein.cficamomi  ^  me.Solfentíuntooc.c  ddà  iniuríe  erát  notoaíe.
VM
d.ocofriozlivi.  ^  quedánónotoefüp  notozie  proulítiauit  bíc
PUE
TEAM
taddebqaliud  —
pa/fedeps  pecffitfuperomnibus.Sftetiintelle
TUI
eftoánüaliudeft  —  ctusnócógruitlitere\:qt  papa  oiffiniuit  totam.
jl
furtücficappeb  —  cám  vtinnuitter.z  ideo  pót  intelligi  qp  cozá  pae
latióeváninóve  ^  paferuatuefuít  ozdo  (udicíari?.«  «p  factíi  fozte
ibibaliLnau.im  ^  cüfacticftnotozifiinvma  puíncia  «mon  ínalía  . —
fiffmaut.cau.fta,  ^  osiuder  pcedereetíà  fupnotozío\:nífi  pi?  vellet
etínlfferu?fer^  —
reciperepiobationce  an  factum  fitnotozius  vfi
ME
üus.j.ouri.ff.oe  —  vídequod  no.Snn.in.c.tua.i  fioecob.ce.«  mu
Wd
o.So.earepoft
lectum  buíus.c.q.oífputatà  quá  ponít  4jo.and.
3tudo.ro.inlió.  6  ín.c.fi.oe  fo.cópe.lib.vi.4L  t  3nglo.fi.in  fine  dro
ffocoáinfc.c  ví  —  extraglo.poneq?  epifcopus  iniuríatue  recepit
deglinftit.adle.  ^  ad  ofcalfi  iniuriantéfeu  cus  falutatitzmungd  vf
WT
aquilipi.qó  eft  a  remífiffe*iniuriaMDofti.arguitpio  ccótra.nas  —  ^
|l
motandü\:qifacít  —  efpimo  g  ficqz  ervíffünulatione  abolet  actío.
PA
sdítatuta  loqu£  —  fniuriari.infti.oeiniurüje.infi.z  not.rritj.q.iitj.
AA  AMD
tiagfteturínra»  —
métooánüpatfit  —  «fubtractiofalutatíonie  folite  eft  figni  inimici?
vtnonintelliga£  .  —
tíe\:vtmo.in  glodn.c.cüadríanue.lrifj.oíft.et  i.c.
vefurtoin2\:us  ^  cüfuptrabbatía.ecoffi.ocle.3In  contrarium  fa
fadtterinl.boc  —  cítnasepeerofficiotenetcóicarealemec  osrá
íudicíus.ff.oefer.  —  cozem  in  animo  retinere.tandemcócludit  loft.
ol
cozitem  vídebic  —  gfiapiincipio  cBe  reuocauit  fibiiniurid  sd  aní
ad
ercbi.ct  pomis.
—mivtqe  pnocat?  eft  z  facítaduerfariüi  cítaritiic
ín.co.q.fup  ^  perfalutatíonévelamíffionéad  ofculüinóvídet
Mc
AER
veroánü.Pbi  oi^  —  remittereiniuríam.nam  a  pzíncipío  bene  tollít
NM
ctnoieppiood  ^  eroiffímulatione  nórenocádoad  anímii.fec?  fi
nowfcotinenter  —  erpoftfactorendecócludít  q»
péfeqoetoánum  ——  pituatuenontenctur  remittere  fatiffactioné  (ne
UU
mínutio  prímoe  —  mittercertali  partícipatióe\:quinimonó  ptetiá
aM
terqriteaci^  —  gítecciam.«  fic  pótitelligilriió.ot.falonitane.«
pitq?perpenas  .  c.fiiequi.xriti.q.
*inramétüosna  ^  türqfirecepitad  ofculii  feufaluteuitpoft  voca»
vemífert\:q?  nó  —  tíonéadiudiciti  quid  fi  ante\:tuncfoztecffet  oicé
tenctpctóperíuo  —  dum\:vtpiooánie  eterpenfis  poffitnibilomin?
rü.fLe.ocquo  co  —  agere.ar.no.in.c.f.&.co-fed  actione  ínturíaz  nó.
MET
ODE
Sitatü  mo  vf.ZDc  ^  ar.cerore.oeliequefi.a  maio.par.ca.
VES
Cap
iftotüart.an  ap:
SR
ELA
pellatíóeoáni  ve  —  erpenfes.7.
AM
videJPalinl.ter  ^  tozítate.
uf
Anínatíoi  pe.col.  5.  Statutif  alteri  pzetudicatinti  eft  (tvictiffimeitele
SHE
.Cocfurt.zlíter  —
lígendiü\:etiam  fi  it
ME
péper  Jóal.poft  4.  "juramentü  quatem?  venítin  pegradatióciuríe
LANA
Sltenétégnóín  ^  cóisveliuris  alterius  cft  ftricte  interpzctandus.
MR
Li.$.fi.ft-fi  ains  e  etatutian  poffit  eri  pecludicatiuü  furi
ME
PEE
UA
\:pinon  obtépe.  ....  fpiciuntomnes  oe  vituerfitatewt  fingulos.
MS
UEM  DE  Tr
KL24dó  an  app.  —  ^fosinceps  nó  potefttollere
Ht
ME
I3
vánf  veniant  er»  6  |
Sxtatut(í  fitráiuítin  vim  Sctuean.fit  amplius
Fed
ini
-péfeX  udo...
renocabile\:etíam  círca  fubditos.
fuie.fo.rítj;
7  fxpenfe«  oamna  an  idem  fint;
43acbarías.
—r
q^
(C  Àdovoluit
'H  noftra.  fipnó  repe
"allegare  TR  o.firt,
jXcmtendíe  oamnis\:boc  nomobftante  ere
fuo.cccl.  íucipie.  -  .
Bad
eSI  péfae  repeterepoterit.o.vcLic.esta
nügdappellatio  b.  tuti?  fupodnig  nó  repetendis  ad  crpenfaemon
