---
page: 153ra'
pdf_page: 795
---
f2cíniurászoam.oato.
validitate  ftatuti  Qreba  :  nungd  poffint  repete
Sycbafti.S'apía.
re  erpéfae\:nà  cóitcr  iftc  ciuitatce  cii  fubtrabunt
1  «LE  tirreuocabí
fcoc  có  ab  obedictia  fuperiozis  vfurpst  fibt  tu»
lc.  &io.o.  afin
ra  principis:  faciit  ftatuta  alijs  pzeiudicantia.
Lfüpecunià  i  pu.
acfi  babcrét  iura  pncipis  nec  patiunt  alique  oi»
col.vi.vfi.adde  gp
fputare  oe  validitate  ipfoz  ftatutoy  ficut  plice
nófolü.ff.oe  adi.
vidiocfacto\:pnecps  fcu  ctíá  babés  iura  piincie
obcaufam.
pis  bii  poffet  oftmile  ftatutü  facere  ppter  boni
(Lus  fubiecto.
publicii  «  fcádalii  tollédü  ar.no.in.o.Lfi.C.fi  cóe
É-óétra  boc  tenet
nü  cótingeret.d&cr.4[:
traíue  vc  vti.publ..c.quein  ecclefiari.oe  cófti.
gnt.oc  bu.bícq
«LScóo  pncipatr  legit  boc.c.qp  poft  multa  od»
limitat  ooctrinà
na«erpéfae  factae  cóc  oblígauit  fc  p  ftatutii  ad
3Bart.in.o.  loce
oim  odmoz\:f5  cüi  poftea  vidcrct  mari»
tcfectioné
ppli.ín.  ii.  q.iij.
mü  pzeiudiciti  imminere  feditftatutü  2ziumfup
q.  Pri.  pcedere
in.
nórcpetédo  bmóioanaa  cóí\:c  tic  bti  a  cói  re»
fi  fubdito.z  oxi
fertad  gerüdiii  petédo  vIrecipiédo  vt  fit  fenfus
fentit  ídé  Zint.ó
q$  ftatutii  fuiteditii  ocnomn  recupcrádo  vel  rcpe
but.oo.  £ardi.ct
tendo  oamna  a  cómuni\:licet  patus  fcobligatfct.
5jmo.in.c.nouit.
€  rScd  tücfoxtiter  op.vbictiqs  ftatntüi  tranfit
$8.5  iud.cf5  eos  6
inotractíi  cft  írreuocabile?  ziuyta.  not.in.c.nouit
ociud.z  per  JBart.in.o.L  oce  populi.«.l.pe.ff.oe
vecre.ab  o2dí.fa.ebi  vicit  fi  ciuitag  facit  itatutus
q  acígs  venerit  ad  babitandiü  in  bac  ciuitate  vt
non  teneat  folucreampli?  vllam  gabellá\:nó  pót
vo.2indr.bar.
ín
ampli?  illud  ftatutii  reuocari  in  pieiudicitiilloz
addi.bal.ín.l.qui
qui  veneríit\:q:  íam  tranfiiitín  5ctum  fcu  quafi.
fcpfis.in  afipeft.
S5ol.quidá  oicunt  go  illud  b5  locü  qfi  ftatutü  fit
colum.C.vndeli.
itud  non  fitín  fae
furta  no.per  3jo.an.ín.c.pap.
ín  fanozé  nori  fubícctozus\:fed
3Henc.oc  falco.
tiozem  fubditozi.4  ficfolct  intelligi  oíctüi  3)mmo.
e  Ocbafti.Sapía.
bicgótq  cii  coenó  cffct  bic  naturaliter  obligae
€  «L  2àuificandi.
tum  cii  nó  teneat  po  oánie  fingulozunipt  in.L.
dideX2eci.ten&
cuíufqs  vniuer.no-fed  tii  tencbat  cr
qo
ficut.ff.
tei  22ius  in.c.tj.
ftatuto  bo  potuit  cótraría  voliitateílló  ftatutii
colii.v.in  pma  le
tollere\:q2  oteree  per  quafciiqs  caufas  nafcit  per
«tu.S.occóftitut.
regula  ote  ree.].oc  rcg.iu.v
cafdéoiffoluit\:et  in
(E  Statutum  pu
i.Lnibil  tá  naturale.ff.co.becfolutio  vf  mibi  ni^
nice  faciété  ocli»
vbi  ftatutii  tranfiuit  iu
mis  gíialio\:vitoiceres  qp
ctünó  b5  locii  in
Sti  feu  quafi  ctiá  cü  fubiecto*nó  poffit  ampli?
pieftáte  opé.z  vi  b
reuocari\:ná  «  ipfe  pzinceps  tenet  cr  5xtufuocus
dein  fi.g9  no.i.c.
fitociuregentitzvtin.c.j.oc  pioba.fozti?  ifti  cie
iter  folicitudice.
nes  obligabátur  qui  nó  babcbát  inra  pincipie:
$.5  pur.  ca.no.p
vii  itelligo  boc.c.«  reftringo  illà  fo.qr  adbuc  fta
eüdem  abb.cad»
tut  non  tranfiucratin  5ctum  vel  quafizyt  quia
decqpidem  ínter»
ftatutü  fucrat  fimpliciter  editum  in.  vniuerfitate
mínísót.o.anto.
ocoblígádo  if5  cóc  «  nibilactü  fuiterparte  fin»
i.c.fi.circa  fi.j.col.
guloxum\:ita  gp  pfit  pictendere  intercfle  z  oicere
ve  pac.fed  oiftin.
fc  oeceptos.cp  bocpfitredircad  pftinas  actio
gucyt  p  paul.oc
nes.  per  bocbr  clareintellectus.c.z  ad  materi
caf.in.l.fi  neceffaa
Lt  3n  glo .j.in
videqooico  ín.o.c.nouit.ociud
rías.$.o  védédo.  7
fi.no.cr  gl.que  ppiteoicátur  oára  «  que  erp  éfe,
ff-5  pig.ac.Pbi  oi
€  TRo.íiij.in  verf.q5  fi.  qp
4  facit  inar.q9  babet  ín.L.abus  oícbus.in  pn.tr.
ftinguitan  ftatu»
vecódi.zoemó.vbi  à2  qÀ  fi  teltato2  legautt  pac»
tii  loquaturin  ré
diii  titio  t  czpéfaein  co  factaefoluit  beredinon
vel  perfonam.
intelligit  oc  expéfie  factis  p  pdio  biido.«  ficnon
c  Scbafti.apía.
venitpactit  ret.vit  crpéfe  ctia  ibi  capiunt  ftricte.
à  ([  Statutum.vi*
£$  EDamnü  atum  proueniene  ctiam  er  leuif»
viis  teneatea  ia
delate  p  zing.oe  1
fima  culpa  oebetrefici  in  fozo  aie:  pena  que
arc.z  Ziugu.arie
in  fozo  animenonocbetur.
mi.i  tract.malefi.
Xculpaleuiffima  queoicatur.
in  verbo  andreas
Ziuriliato2  fiuc  pzetáe  opé  tenet  ad  oánii  vcl  ad.
aurilíato1c.zi  ve  2
intereffc  ficut  paincipalíe  nifi  agat  criminaliter.
booict?  andrcae
nitenct  oc
Cxatutii  facióe  mentionem  occommittenteoclí
armat?.«  in  vbo
noznon  obuiauit.
ctum  non  comp2cbendit  pzeftantem  opem.
vcó  malcficiofam
^jmperitia  equiparatur  culpe.
per  aftitit.c  p  $c  5
Damnum  care  cenfeturille  quí  potuitobuiare
li.i.c.ficut  oignti.  4.
vanno  «  non  obuiauit.
$.0c  bomí.«  per
*Sjniuriane  aliqnem  verbalíter  an  tencaturfi  oí»
v0.JBar.vero.ln  e
non  teneoz.
3dé  (i
rerit  veritatem.
cófi.pc.incip.fao
3  cítie  qui  repellitur  ob  aliquod  crimen  fibt  er
magna.
in  cófil.
ceptum  an  potfit  agcre  SOR  murum  ;
$j.incip.fup  cafu.
Dabct  plura  oicta
*jn  ooctoze.vi
zd
£a
|  s  culpa?  fcfimmat.€L
deoo.Zint.  ín.o.
*  fue  lralis.Z4lige  culpa  fua  vamnfi  oce
c.tuanoe.oebo»
dit  alicui  aut  nurià  irrogauit\:fcu  alus
e  4f
mícid.«ibi  oíri.
írrogátibueimurias  opemtulit\:aut  becimpceri^
2Andrc.barba.
tía  vel  negligentia  cuenerüt.Z2ubitabatur  quid
€  cóuitii.  2c
iuríe  fuper  boc  effet.)  ófultue  pap.refpódet  qo
ífta.q.víde  clcgáe
fatiffacere  teneturznec  ignozan
veiurc  fuper  bie
tiffimez  meli?  p
tía  ipfum  ercufat\:qz  fcire  ocbuit  er  facto  fuo  ine
alibip  3o.an.im
turiam  poffe  contingere  vcl  iacturam,  €.  26  fi.
addi.Spcin  tit.
