---
page: 153va'
pdf_page: 796
---
íns  vocá  vícittii  qp
tutíus  cft  proteftari  c»  nó  opponit  aio  infuríádi;«
victi  eo:ü  intellige  qi  illad  qo  opponit  eft  vertizná  fi  effet  falfum  ope
ponése  bfi  ouenirct.ad  boc.Liniuriarita  gráde.$.fi  qe  iniuriari.ff.oc
iniur.ad  atit  oc
obüciétealicul  crimé  per  vi  exceptionis
nó  pbatan  poffit  cóucniri  actíonc  iniuríarit.plenif.oifcurrit.Spec.in
tí.oc  accuf.
$.j.cir
cfi.  9.5  poneq»
xtunc  fLotrí  tibíboccóuitiizz  volo  probare  ita
obüciés.vbi  etiá
cffe  nó  ocbeo  punirí\:fec?  vbimó  expedit  reipublí
p  3joá.an.iaddí.
cevt  qe  apprllo  tebaftardii  vbi  nibil  petie  fecus
fioíceré  vt  repellerem  te  ab  ozdine\:vel  oíco  te  cu»
bi  oino  p  occi
curbituin\:q  nó  erpedit  boc  fcire  refpectu  oemee
fionc  qónis  quá
riti\:q2  magis  oolet  ipfe  dp  alíus:«  ficin  fimili.
hoic  fcripfi  ín  fine
apoftí.  magne.ct
(L2cpenis.
poftà  bic  fcripfe
rime  audíéte.o.
Sran.oeate.legé
(L  £ótinuat  ad  p\:ecedétes  bec  rub.boc  oxdíne:
dooicebat  fe  per
qz  fupza  vifum  eft  oe  vartjs  exceffib?  ppter  quos
fdictá  ooctrínas
pencoebenémerito  fübcit  nuncrubz.oe  penis.
3Sjo.an.in  addi.i
Z2clictü  totice  punit  quoties  Vterat.n.2.5.
ardua  factí.g.
in
cto2  condemnatur
cinitate  ferra.oe  —  oeficitin  probando,
fendaffequédam  z.  ££ótumacia  vnius  non  pót  mulctarí  füp\:a  tres
facerdotesquem.  —  víces  quando
.f.eft  cómiffacírcacandem  rcm\:fee
98!s  oppo\:tuíffet  —
cueficirca  plures.
fügereoc  inita»  3.  Delictii  vnum  pluries  perpetratii  codeminftan
tecíó  ipfe  mul»  —
tíveltempo\:ean  poo  pluribus  puniatur  ftante
tumerdamabat.
—ftatuto  g  oclinquens  puniatur.
«Lddew5etoc  4  4urtacómiffainalijs  terrítozjs  aggrauát  fure
ancba.confilrij,  —  tum  poftea  alibi  commiffum;nontamen  poteft
vbíétin  factocó  —  erillie  fpecialiter  puniri.
fuluit.voíctaXDlr
mc
i  zT  quce.  (E  t35\:eue  eftt
dra.funt  illa
dre
fert  So.an.in  lo»
co.8,allegato.
eAGebafti.capía.  —
[E
jeremplus  in.c.pía.oe  ercep.li.vf.
&  «L/2diícti.  &iide
ale.ím.linfane.
—traacto:épluriee  opponi\:zibi  icit  qó  quoties
$ifidádo.iapo.
oeficitin  ^pbádo\:toties  oebet  puniri  in  erpéfis.
ftoefurt/jafil.
—vtj.etiam  fubücia  T  (cafus  literalis.Sucrcbae
eüquifinpopu
turvtrüvnafatiffactio  plurapeccata  compzebé
laribus.o.vit.f,  —  deret.  ófult?  paparíüdetqp  quoties  qe  peccat
oeiureiu.cfí  mul  2  toties  puniri  ocbct.JBerii
tís  allegatis  per  —
quétía  «  repetitio  oelictinon  peftataliquam
oismcü  Kurt  —  munitatérefpectu  pencímototíce  cft
inrepecficoiítj,
quotíeeillud  oclictü  cómittit.Sed  cótra  bocfa
S$.occonfuetudi,  —  cit..fi.C.oemó  mulctá.vbi  iüder  pro  cótumacia
(L2eicaiftam  —  fepefepi?  iterata  nópoteft  muktare  nifi  efqs  ad.
oiftinctioné  pul,  —
tertiá  vícé.varíevantibifolntióes.c  in.l  nung.
ponítpetocanc,
ffoocpua.oclic.eera  c  cóis  foLeft  vt  fi  contuma»
in.ccuseternioc  —  cíareperítin  eodéfacto  locii  babet  ler  cótraríaz
Teiudilib.ej.;vi  —  eremplii\:iudercitat  títiu5  fub  certapena  vtcom
degl.zqóíbino.
—pareattali  oícad  recipiendi  libellizmon  cóparct
per  Z(bbicejó
iterücítateumfubalia  pena  vt  veníatad  rfdene
fepuletvíde  bo,  —
dumlibello  fi  nó  cóparct  babetlocfi  pena\:fed  le
terin.lillud.ifi.  —  tra  peodé  facto  nó  punít\:qzfatievf  punit?\:fe?
fi.ad.lLaquil.vbí(  —  qr  2tumacia  cómittere£  inoiuerfis  artículie  feu
tcroícdtq  vuln?  —  ínotuerfis  factíe\:qztotíce  ptpuniríquoties  có»
cófundiítcüimo:  —  tumacíam  cómittitzet  bic.z  in.Lnund».pzealleg.
tecodémométo  3.  KL  t)Etpiooedaratione  bui?  tert.fciendii  quod
fllatascídéoeag  —  qfiqscómittuntpluraoelicta  er  parte  cómitten»
greffuraoiit  gl,  —
tie\:z  er  parterecipiétie\:vtq?  bodíepcuffi  te;vní
ilquíoecrimi?  —  coícturcrasalío  ictu:  ín  oubio  babet  (ocus  ifte
me.C,oeaccufaet  —  ter  oLnii.
fídéoitJ5alin  ^  petu\:vtq\:codéimpetuplurib?  pcuffionibue  te
Laduerfus.ín  fi,  —
percuffi\:vü  pótoubitarifierae  dericue\:nüquid
C.oefur.ebi  ctiá  —  inciderim  in  tot  eycóicatióes  quot  fuerüt  percuf.
fubücitgpfiftatu  ^  fiones.JEodémó  fioícítftatutii  quiciiqs  oederit
tüpunitodatoxé  —
alterialapá  puniat  íncétü\:quidá  ín  codéímpetu
armorütetaliud  ^  oedittree  alapae\:codé  mó  pótqueríiadulterio
ftatutipunítper  —  reiterato  eadem  nocte\:vel  eadem  bo\:a\:munquíd
euffonXppeutiés  —  puníaturp\:o  pluribus  adulterís.€iiqs  oclictü
efarinís  nonpu
nit  uifi  pena  ftatuti  oifponétis  oepculfióe  cui?  3ziíi  ví  fenfife  Slac.oe
bel.taut.ó  armis.$.pfite.p  illü  ter/3té  adde  bicq»  geminatio  penarü
nó  b5  loctít  co\:pozalib?  víi  fi  ftatutii  vicit  qp  ci  qocdcrit  alapá  ptátíó
beatabfcindi  vna  man?  fi  qs  oederítouas  nó  abfcindent  oue  manus
fed  fcóa  pena  mutabi£in  pecuniariá\:s  idé  effet  in  fimilib?  ftatutia  oue
plicitibus  pená  puta  fi
fuerit  facti  in  platea.z  eft  róxqzin  co\:pozalib?
nóeftoarcouplícationé\:fs  effet  magis  dp
Tn  lnci?.$  impuberéocleg.,z  26alinLjuin  fi  Coe  fen  quepto  ce  g
