---
page: 153vb'
pdf_page: 796
---
fbanomí.füper  quínto.
intereft.c  adde  3oar.ín.Lvulgaris  q5.ff.ocfurt.  oc  illoa  vulncrauit
aliqué  ci  fo2fice  fiue  biburcc\:als  bifurca.«
idé  £4Ib.in.ij.parte  ftat.q6.
rli.«  videeüdéica.parte  fta.qarryrj.«.q.rrrü.ad  fi  qe  vno  impetu  oirít
alícui  plura  $ba  tturiofaran  puniri  ocbeat  p  quals  iniuría  an  pio  vna
in
iudicio  pu
tifi-vide  2Zxlb.i.ij.  ptc  fta.q.xLj.«  fi  ftatutü  imponitcertá  pená  blafpbee
mátí  ocii  «  alíam.
vídetenícit  er  parte  cómíttétio.fs  plura  er  parte
blafpbemáti  fan
recipiétis\:vt  pcuffi  te  ci  calcarib?\:fen  ci  fozcípe:
ctos:  an  béáatlo»
vni  fuitoelicticr  parte  mea\:er  partctua  plura:
ciiieoqvno
ipee
'  qeplura  yulneraillata  fuerit:  ftatutii  punit  p
tu  blefpbenanit
quolibet  vulnere  in  centiiznüquid  puniat  totíce
veil  a  fcósanam
incentü  quotice  fueríit  vulnera\:oe  bí  «  fitibus
bab?  penis  vocat
pótoubitarinungd  béat  locii  ífte  tey.vt  reiteree
puniri  Z(lb.in.á.
YRubzíca,
turodénatío  ex  iteratíoneoclícti.*«  qz  matería
ptefta.q.ríiój.s  ví
cftlóga  «  fübtilis\:víde  eá  plene  per  3Bart.in.o.l.
de&t  i  bac  mate
nund.vbi  etíam  multas  remíffiones  facit.z  per
ríaalíá.q.quá  po
Sjo.an.in  regula  oclíctii.oe  re.inr.lib.vj.in  mere
nit  alb.in.iij.ptc
cu.zaligd  no.i.c.otíngit.j.oe  fen.ercó«E
t  anii
fta.q.lrzrv.a  vi
tííno.qofi  qe  comifit  plura  oclícta^in  eno  loco
alb.i.ii.pte  ftat.
ín  erpenfis  toties  quoties
^it  bocterritorio  cómifit  alíud  oclícti  vel  rcitee
q.lrítj.«  fi  vn?  fue
ratillud  nó  pótpunirí:5  p\:o  oclíctis  alibi  cómif
ritaccufat?  qp  fe»
fie\:nifialía  róne  bic  foztiat  fozü\:fed  pena  aggra
cerit  ínfulti  mae
uarí  pót  cr  oelíctie  alibícómiffis  teréplumnota
rime  feríat.an  lí»
infurc  quicómífit  varía  z  oitierfa  furta  ín  vno
ccatimarie  varüs
terrítozio  nuncín  altero  terrítozio  cómittit  vni
modis  finat  ín
furtum\:tunc  abito  refpectu  ad  alia  pót  vici  fa
furctii  ficri  o5  in»
mofue  latro\:z  poterit  bícbi  cómifit  tanti  vni
terptatío  boc  cae
furtüfufpcditani  latro  famofus.l.capitaliii.$.
fu  vtintellígat.í.
famofos.ff.oe  penis.lícetoirectenon  poffit  pu»
ftatim  icodéipee
niri  p2o  oclíctie  alibi  commiffis\:z  boc  fingulari
tu  Pm  ímo.poft
ter  ponit  3Bart.ín.l.ficuí.in  fi.ff.oeaccufa.
bal.i.l.oittoztío.f
"*poteft  fic  fi  umma
3  Sacrdos  fi  fucrit  inturiatus  céfetur  facta
pn.ff.folina.q  ét
\:totíce  puniendus  cftcrimino»
fniuría  epifcopo\:adco  qp  ipfe  poterit  agere  actio
Iter  cetera  alle.p
ue  quoticeoclictii  iterat.«  pore
neiníuüriarum.
fin.gl.i  fal.l.aoe
Sacerdos  fi  oecedat  abínteftato  nullía  confane
crimíne.C.ó  acc.
bi  ercóicatióie  exceptio  pót  có»
guincís  relictis  ci?  bonavebétoiuidi  ínter  paue
*  oe  illo  qui  facit
peree  cbiíftí.
*ro  ipetu  femel
o  enaquefoluif  pzo  iníuría  facta  alicui  pzefoye
pla  furta  \:an  oe»
teroanapplícetepo  vel  beredi  P  d
beat  fufpédi  vie
"rS
itqui
So\:eftatutió  trí»
I\:Refbyteri  Pe:  fitoe
b?  furt!  vibp  bal,
QT  10  f.er  tert.qp  fre»
pena  quá  foluit  ínterfectoz  picfbyteri.
iaut.f5  nouo  ít»
im.
b.o.  cl  fic.3nterficiene  pzefoyterum
re.ipetu  col.v.vl»
puniédus
punicd?  eft:«  pene  pare  ecctie  cui  ffuitzalía  pare
tcri?  dro.C  ofer.
pio  c??  ala  oíftribuit.)(»zimo  ponit  oíctü.ceciie
fugi.zocíllo  quí
doratio  ibi.quía
[T  Xcafus  líteralis.Ssí  aliqs  ín»
viro  impetu  oirit
terfecerit  pfbyterus«  cópofitío  inde  fiat.accepta
vni  pla  vba  init
pecunia  foluat  illi  epo  ita  p  medictatétribuati
ríofa  em  toties
vtilitatéillius  ecclefiecui'pzefuitzz  alterá  pioaia
poffit  conueniri
ocfuncti  pauperib?eroget.  35er  4T:
TRo.j.er  ter.
actióctiuriay.vie
quod  p\:o  tiuria  illata  facerdoti  poteft  agerc  eps
deoino  p  bar,i.I,
locmam  infert  ituría  nedíi  perfoneipfiue  facer
apó  labconé.$.fs
dotís\:fed  etíam  ecclefie  pniuerfalivt  iri.c.cii  ocfis
qb  adücit.ff.ó  ir
deres.].oe  feri.eycó  t.c.  parocbíanos.co.tit.  facit
tur.'té  qfi  ftatue
fj.q.vi.accufatio
«T  Secüdo  10.g  licet  facerdos
tti5  oíuerfimode
babeat  ppiiá  ecclefiá  nó  tí  pena  1
totii  applicat
punít  ifultátem.
ipfi  eclefie\:fed  medietas  fibi  «  medietas  epo  vt
vulneráté
oi»
p\:oc??  cleemofrna  íufteoiftribuat.££t  erbocví»
buspuniri  vult.
dentur  infurgere  ouo  fpálíain  ifta  pena  ad  alía
vide  oino  latep
bonaqueoímittit  pzefbyter  cii  oederit:
nam  illa
Sjo.an.iadd.fpe.
bonaintotii  applicátur  ecclefie  cuípzefuit  fimon
irub.óbomí.có
babtitcófanguíncos\:vtno.in.c.i.oe  fuccef.abin
fftamttiplicatióe
ügsoelictü  clt  iteratii  code  im»
tefta.ri.q.vIt.c.fi.«  ín.c.relatum.fj.oe  teft.fed  ifta.
penaz  vídeoino
pena  ín  toti  nó  applica£  ecclefie.vt  bic.  Seciida
irub.ertraóíud.
fpecialítas  potefteife  q5  cpifcop?  bíc  aliquid  ca»
i  elt.co.«  circaíd
pit\:fs  er  illisbonis  nibil  capitfi  babuit  eccefid,
q9  oíri  an  2fure
Xtaducrteq  lítera  babet  ouplícem  intellectus.
dant  ifult?ci  vul
1  \:imus  eft  eteps  oiftribuat  mcdictates
in  eius
ncre.  vió  oirno.o.
eleemofrnam.i.pioneceffitatibus  fuís.Zlía  lec.
aif»aría.i  rep.c.d
oiftríbuat  pzo  eleemofyna  facerdotís'  rterfectí\:z
litera  qfi-ixlír.q.
ficoctimagis  egentí.ar.in.c.non  fatis  Irrrvj.oift.
Y-q.pr.ocaccufa.
dde  ve  per»
cutíente  cum  foixcipe  2ng.cóf.rrvi.«oe  oícéte  plura  verba  iníuríofa
llerá.ofi.cri.li.i  4E  205  20  E  bíce»  not.3)o.oclig.íticleoianum.in
Vi-q.pzitt.oeceleamif.vbi  ponítan  íllequi  tenetur  oicere  officii  fi  omit
tittotum  yníus  oíei  oícaturtotíes  peccaffe  moztaliter,
C  Scbafti.Sapia  T
Ecclefic.ld  bociftum  tcr-oicit  fingular?f  o»
ma.ín  fing.ccccrliff.incífed  pofito.«  in.L.ftípulatio  ífta.$.alterí.  ín  fine
ouplicatio\:ita  oicit  no.JBer,
ff-oe  verb.ob.refert.  Selí.in.c.irrefragabili.g.  «eterum.col.fíj.yerfilinf
ta  fccundo.8.oc  offi.o1dí.
£tpoffumus
