---
page: 154rb'
pdf_page: 797
---
do  cafu  qii  ímponitillas  pená  certá\:oiftingue  an  füder  pof
ertio  cafu  qri  nulla  certa  pena  imponí
tur\:tiic  codindit  gl.g  cft  inarbitrio  indicis  quá  penà  impo
natq5no.fsfcóm  membzti  nó  vídet  pcedereindiftincte:  til
q:  nimíe  reftringit  bácliterá\:tii  qz  qubetiuder  cognofcens
vecrimine  poter  cà  otüm  ponuntiatpená  tépozálé\:et.tj.q.
ít  .in.$.Rotandi.z  in.liad  ergo.  $.  pena  grauioz.fr.oe  bíe  q
pe.víi  in  bac  matería  fic  oiftingtee
rem\:g  aut  querit  nungd  iuder  ecclefiattic?  poffit  impone
c  Gebafti.Sapía.
re  pená  pecuniariá  mulctádo\:aut  pertá  oiffinitue  imponé
a  (LT  5enam  pecu
fic  fi  illa  magíe  timet.ar.iu.c.
qp
vccaufis.ocoffic.oclc.«  im.L;eníca.ff.fi  quis  tus  of,mó  obté.
niaríá.fi  iude.
ecclefiaftic?  poffit
«10.5jo.an.poft  ll2oft.1.c.j.oc  bomiJl.vj.v  fatis  fcntit  ifta
ftatuta  p  cótumacía  arcéda:  vfi  poe
imponere  penas
pecuniaríam  late
4L  t9vccii
teftimponere.pzout  fibi  vidctivtin.o.c\:oe  caufis
erplícat.  $elí.  t.c.
do  cafu  picipali  qii  eultimponerc  oiffiníédo  aut  fubett  fta
ofuctudo\:vt  p  quolibetoelicto  imponat  pena  pe»
irrefragabilí.$.ce
terü.col.  j.ver.pzt
cuniaría\:z  nó  95  q2  infürgitoiffolutio\:mullà  erit  oclinquée
ptimefcit  culpá  ci  fperat  cà  nimi  redimeret  vicit  terim
ma  2cufio.
cü  fe.
c.pauper.rí.q.itj.«  boc  tenüerüt  3]o.an.z  l2  oft.ín.c.fi;oc  có
S.oc  offi.oidí.
fti.  in.c.6.ococlic.pue.24utfübeft  ftatutii  feu  2fuctudo  vt
«[  ibi  pena.
vltrapená  iuris  iimporat  peua  pecuniaria  valetotimodo
iuderín  ímponé
non  cedat  cr  radice  cupiditatis\:pótcri  efsadiuuádo  cae
do  pená  arbitra»
moné  imponere  noud  pená\:vtin.c..oc  elec  3)o.an-in.c.ft.
ríá  excedít  cófuce
ocoffi.arcbi.zlut  non  fübeftftatutum  vcl  cófuctudozz  tic
tudínéóz  excedee
ertra  iudicii  paclatus  vult  erigere  pecuniá  pzo  velicto  «  nó
remod(ü\:fed  vide
pót\:qecerti  modi  füntin  iurettatuti  procedédi  5  oclínqué
glo.fi.ín  ver.alio»
t&.x  puto  q$  ita  facicbát  ifti  arcbidiacomiiqz  extra  fudícius
quín  ín.cinquíft
finecaufc  cogoitióe  crígebát  pecunia  po  oelicto  cómiffo:«
tíonis.ocaccufa.
fuftincbát  críminofoe  tm  oclíctie  recepta  pecunía.  lut  vult
qué  alles.  oícit
certa  pena  non  eft  impofi
non  effealíbi  oo.
tapótiponere  pená  pecuníariá\:fi  illa  magie  timcivtbicin
Zint.in.c.oe  catio
glo.  o  eftcerta  pena  ftatuta:  t(ic  fi  ci  cafe  cognitione
fie  círca  pzinc.oc
*oliit  íllà  temperare  pontitíando  piit  piura  füperius  alle.
offí.ocleg.
QI  tfiá  bocvr  cóceffum  cuiciiqs  iudici  cognofcéti  oc  cri.vt
c  KL  3íttapena.Ofi
€r  cá  poflit  téperare  pená  oi  pzoniitiat\:f5  poftip  pzonttia^
eps  imponit  pc»
uit  bocnó  pot\:vtin.o.$.notádii.«.L.j.ft.ad  turp.  nift  poffit
135  pecuníariam
vifpéfare  fup  illo  críminezytin.o.c.at  fi  clericí.in.$.oc  adul.
fubdito  cui  appli
vciud.nificffct  mulcta  impofita  que  pót  ppter  ínopías  reí
cet  bec  pena.  Jt
ctíá  cr  poftfacto  téperarit  eft  tey.no.in.l.illicita  /in  fi.ff.oc
addc  q9  not.oo.
eiltimo  aduerte  qo  vbi  pena^  non  eftin  iure  ez»
Hnto.in.c.vtclce
piutla  oebet  imponi  cófuctudinaría\:s  fi  tuder  excedit  cófue
rícoz.oeví.z  bo.
tudinem  oícitur  ercedere  modum\:ad  bocter.iumcta  gLin.l.
derícozum.
bodic.ff.oc  pe.«  iit  pzcalle.l.ad  ergo.$.peua  grauíoa\:fed  có
«L  21dde  vidédii
4f.  t Sed  quero  nügd  ept
J.ud.oc  ro.  fing.
fcop?poffitimponere  pená  pecuniaria  laico  tépozaliter  fibí
fuís.fo.riti.
Ton  fübiecto.3jo.an.poft  lI2oft fentit  in.c.j.
oe  bomilib.vj.
5acbarías.
tudicé  fecularc.  alle.c.tj.oe  ma»
QE  zidde  q?  vo»
luít  allegarc.fol.
bere.lib.
oc
ví\:boc  oictii  mibirió  placet\:crquo  erii  eft  cafue  ín  quo  etia
rv.ro.tuffuo  fing.
«ccrlifj.  indp.fed.
fudex  ecclefia(tic?  védicat  fibi  iurifditioné  in  laícoe  non  ap^
paret  ró  quarein  cafibus  pdictie  non  poffit  fibiimponere
pofito  cafü.oe  q
ftatuim?.
videcüidé  fin.fuo
*xV8.q.iitj.quifas.«  ad  tura  ín  contrarii  alleg.ríidco  illud
occrrindp.regue
laeft.«  X»emi.i.c.
fieri  pz  faciliozi  erecutíone  4e  15ed  quero  quid  fietoc  ifta
pena*pécuniaría  quá  iuder  ecclefiatticus  erisitin  cafu pere
fi  canóíci.$.fi  ati»
miffo  l2oft.in  fumma.in  tit.oe  off.o2.$.ad  ptinct.vcr.non
té.«  ibi  T  bilíp.
frá.«  x£eliapoft.
auter  ftatato  imponitur  pccuníaría  pena
incafibue  pmiffis  tic  pótiudcezillá  retincrefibi\:z  fic  pót
ad  vtrunqsq
boc
intelligi  ca-oilectug.oc  offí.oz.z.c.).oc  oclic.pue.Z(ut
fin.allegat.oc  of»
non.
fi.oidi.lib.vj.
fubeft  ftatutü  fed  iüder  er  officio  fuo  in  cafib?  ín  quib?  pót
iponere  pecuniaria  pená:«füicpoffet  fib  retínerettfi  fi  vult  c-  cebafti.eapía.
cuitarcfufpitioné  cupiditatis  ocbet  imputareín  ptam  càás.  c.  [  3Jfta  pena.
eti
de  1/5e\:oc  anc.in
«idéno.3jo.an.bícin.c.j.ocbomi.pzealle.Sed  oc  fure  ciui
cófi.
rij.  incí.fpiri»
li  cui  applicct  mulctafeu.  pena  pecuniaria\:otc  vtnot.t.Líij.
tuale  iuder.  vbí
C.oe  modo  mulct.  in.Lagraria.ff.octermi.mo.«ibi  vide.
&3-X.itigans  temerevelcalumniofe  fifuccubuerit  códem.
vult  qó  vbi  puní
tío  crimínis  fpce
ctatad  íudícé  ec»
X.itígans  coipfo  q9  füccumbit  iu  caufa  piefumítur  calum
clettaftícum  pena
Xcondemnatio  erpenfarít  quomodo  fit  quando  fertur  fer»
applicat  indici  fe
culari\:fed  repzo»
bat  £ar.ín  cle.ü.
us  mentum  calumnienó  ercufat  a  condemnatíomneerpé
$.f.in.t.q.oc  Dee
itígans  cum  cófilio  aduocatí  zfuccubucrit\:an  «  quando
ret.z  Seliin.o.c.
iírrefragabili.$.ce
Xitigaus  pto  vna  opinioncalícuiue  qónie  multi  oubita
terum.  col.j.8.o€
offi.o2dina.
bilis  fifuccubuerit  non  condemnaturimerpenfie..
Títigás  cum  confilio  alicuius  acutiffimi  ooctozis  «  fuccu»
in  crpenfis,  «uad  d
