---
page: 154va'
pdf_page: 798
---
ünt
ME
€L  xzafue  literalis.€)ui  calüniofc  ligat  puniédi  funt  «  oe
caliinia  puniunt  $m  q»  legce  piccipitit\:z  qa  iftud  facríe  con
fonat  inftitutie\:pcipit  papa  vtotcetero  in  pecuníar(s  cau
fie  vict?  victori  in  erpéfie  legitimis  condénctniti  ferat  fnfa
p\:oabfente.JBer
eftterpéfis  nófolü  cii  calüiniofe  litígat  fs  ct  cii  temere\:z  ad
becfolctallcgari  quotídie  bec  lfa.2co:.l.efi  quétemere.fr.5
fud.f£toifferétía  eft  iter  caliiniá  «  temerítaté\:ná  calimía  có
fiftitín  aio  «nó  pót  pbari  cr  actie\:fs  tfi  probat  cr
tís  cii  fitqdá  oolus.l.oolil.C.ocoolo..c.ij.  oc  reni.lib.vj.
5SL'emeritae  $o  pót  effe  fine  oolo  «  pbarí  ey  actig\:vt  q?  ba»
bée  iniuftá  cám  fi  babito  2filio  perítog  credée  ppzío  capíe
fefe  babere  boná  caufam  litígauit  talís  etfi  oícit  temere  liti
gare.(  Scóo  no.  ín  códemnationc  erpéfari  ftandi  eftle.
gibueimperíalib?\:erquo  non  5dicüt  canonibtis.f£t  crpe
diédo  totii  íntellectii  buins.c.  vna  cum  gl.fubücio  quatnoz
quefita.zinf  eft\:niügd  glibet  ocficiée  ín  iudicio  Pfumat
caliiniofus  feu  temerari?\:c  fic  babebatlocii  2dénatio  erpé
fariüi.ccóm  qfío  fit  pzocedédii  in  códénatíone  erpéfarii  qfi
fnia  fert  i  fauozéabfentis  otumacis.ALertiii  nungd  füccii»
£t  Sebafti.Sapía.
9  «[i2cfuo.  5
bens  q  iurauit.oecalfiría  oebeat  odétiarit  eypéfis.  war»
tíiqd  fiiftefucctibens  etíá  litígauit  cfi  cófilio  adtiocati  fui.
aduocat?  tencat
€E  f  £t  quo  ad  pzimfi  cóiter  tene£  bic.  ín.c.finé.ocoolo.ct
firmat  cli,  in.c.
atu.g  coipfo  qfuüccübit  pcfumitcalüniofue  st\:temerari?
tuanos.S.oe  bo
zvcuit  códenádus  in  erpéfis  nifi  er  aliquíbus  iudícós  ap»
ii.5co2.na.i  cle.
parcateíi  pbabiliter  lítigatfezná  iura  fimplt  oíciit  víctii  vi»
fepe.  $.d  oia.  col.
ctozi  ín  erpéfie  códénandii.«  fic  picfumit  a  iure  caliinia  vel
]5.0e  pba.scl.
teinerítas  coipfo  cp  fuccübit«  tuo  ad  fcóam  qónéfunt
i.c.paftozalis.co.
pucipalíter  oucopí.vna  eft  vt  qfi  fnia  fcrt  p  actozc  abfente
fiü.ver.oubito  oe
«cótumace:  tlicreus  ocbet'octrabere  oc  fua  códénatione
icto.S.oe  iudi,
Prcipali  erpéfae  quae  fecit  in  lítc\:ls  fuccubuerit.z  boc  fta»
€  35dlan  c  qi
tutíi  fuit
licitis  fit  plato  vcl
«'toluít  effe  cotumar.«iftá  opi.fentit  bic  gl.«  fuit  (la.
deríde  pugnare
tíqui  ooc.turís  ciuilis.21lía  opi.c  cóioz  et  vt  piis  vict?  con.
ín  bello  lícito  vel
dénet  abfenti  víctozi  &t
eie  peffe  vcl  als
péfatüi  ocbetreuejfuae  erpéfae  octrabere.«  becopi.placet
índicere  belliizeí^
glo.in..  pperandit.in.$.finaüt  rc?.C.oeíudi.a  fequunt  bíc
ded  voc  boc  viri
Sjo.an.«.cóttcr  oocnoftri.ná  er  pma  opí.fequeret  ineqnali
latiffímepoftoo.
tas  Pm  5jo.an.ínter  acto1é  «  reii\:qa  fi  nia  ferret  pz0  reo  ab
bb.  in.c.penul.
fente  acto:  piis  vict?  non  poffeterpenfas  fuas  oeducere  e
Dcbomí.
adénatióerq:  nullacft  2dénatio  cíi  re?  tifi  abfolui£.3jté  qa
€  z1dde  vidédti
abfens  puuirctoupliciter.bmo  q?  nó  reficerent  fibi  erpéfe.
late;cald.coifi.j.
fcóo  qz  pe  2dénatione  pucipali  oetraberent  crpenfe  rei.f£t
Dctren.z  pace.
5acbarías,
aduerte  q?ífte  ter.
qfi  fia  fer£pzo  abfentetücfitilla  2dénatio  erpenfarii.Sed.
QL  *tdóvltraeos
tus  cínileloquit  magis  clare  Ín.o.l.pperandü.$.finaüt.ebí
q9  notatii  tapo.
o:  g  qfifnia  fcrt  p  acto\:cabfente\:tüc  in  penas  ipfius  reus
2difti  iu.c.olim.
03  oe  códénatiorie  fua  vetrabpere  expéfae  quas  fccit  ín  litez
q,15.8.0e  reftitu.
v  variat  intellect?  illi?.l.an  oebeat  intelligioe  códénatióe
fpol.  Zler.ín.Ler
f.pncipalitet  qz  tencba£foluere  centü  z  erpédít.rr.vri  otra
bociure.fr.oe  iu»
bdo  lla.xr.trii  remanét  octuaginta  folnédo  abfentizan  vo
fti-ziure.s  iL  bo
intelligat  oc  2dénationc  fua.f.erpéfarii.«  fic  códénat  rens
flce.ff.oe  capt.ct
poftl.  reuer,  «  ol,
sbfenti  victozi  in  pucipali  «  in  erpéfis  «  oc  erpenfie  actozis
abfentie  pótótrabereerpéfas  quas  fecit.  certel5  itellect?
confir,
cóis  fit  cquioz\:ti  ali?  intellectus  vf  mibi  verior.  pmo  piftti
e-  Sebatti.Sapía,
ter  ifi  nó  impzopzíádo  literá\:viicii  tii  ter.bic  faciat  métio
b  4LJ35cllis.  Ziíde
nem  occódénatiouc  erpéfar(i  oicée  victi  victozi  condénan
Arcbi  late  ín,c.fü
diiinerpéfis  nifi  fnia  pzo  abfente  fera£zergo  vt  fit  vera  erce
95$  vult.xrrvi.oí,
ptio  vebet  itelligi  vt  vict?  tiic  nó  2dénet  victozi  in  expéfiez
*bí  scar,  Ziler.co
£rgo  c(ilerpzoperádii  oicat  qp  oe  códénatione  fua  rcus  oe»
plofe.z.o,.ant.i.c,
trabaterpéfas  quas  fecitin  litemó  poffum?  itelligere  nifi
£rpofuit.i.vj.col,
&,oe  oila.£ar.in
pecondénatione  pncpali.214  idem  iudicio  meo  videt  ter.
in.o.Lproperandii.in.$.finauté.ybi  32  qp  fiue  vna  parte  pie
€ófi.rir.  inci.  qui»
dam  piefbyter,
fente  fincabfente  occidat  lie  femp  victus  ocbet  victozi  con»
dénari  in  expéfie:«  omifit  cafum  qfilis  occidit  vo  pitc\:et
alio  abfentetqz  tiic
9bfente  vtfuperine  oírerá  allcgádo.$.finantem.nec  obftat
ínequalítae  quà  adducit  o.an.q:  i  obferuat  q»  ci  actoz
abfens  obtinetín  caufa  cófequi£  lucri  erpéfaríi  reizmcrito
€r  condénatíone  principali  occdncütur  erpenfe  rci.ecd  gi
rens  abfene  abfolui£\:tüc  nibil  confequiévfi  ourus  effet  qó
be  p\:opiia  burfa  folneret  marime  cüifeacto2  fnitin  culpa
€ii  vocádo  ad  iudiciíi  «  fatis  puniter  quo  víctue  nó  2dé&na
tur  fibi  in  crpéfte\:z  pzo  bocintellectu  ét  facitsqz  abfete  có»
tumaciter  nullae  eel  modicae  erpéfas  fecit.ná  erpéfe  fene
tis  g  femper  fuit  in  iudicio  eceáfit  cóiter  crpéfas  abfentis
