---
page: 154vb'
pdf_page: 798
---
fbanouni.fuper  quínto.
zl  13111  am  ictus  códcmnat  víctoot
vnde  verofimiliter  non  pfit  veduci  ífte  eypcfe  pfitíe  crerpéé
*pidfenti  in  erpenfie  etià  in
fie  abfentie  que  fuerát  modicezoeducatergocr  condemna
aufis  pecuníaríje:«  vnii  cafum  ercipit.b.o.p\:i»
tíonefuainodium  illius.velfaltem  fi  volumus  tenere  cóes
10  lesé  recitat  quá  fcóo  appiobat  ibi\:quonias.
opí.oicamts  vt  er  tota  códématione  tà  fp  pucipali  fup
crpéfis  poffit  reus  oeducerc  fuas  erpéfae:«  fi  nonfufficitit
€rpéfcabfentis  ad  cópéfationé.fiat  ocductio  oc  códénatios
nepiincipalizcum  ter.ín.o.f.fimauté.picatindefiniteoc  con
dénationefua  «c.€[
T  uo  ad  tertii  nunad  íuramztí  cali
[t  Ro.pmo  cx  tcr.  vict?  condénand?
nie  crcufet  a  adénationc  erpéfaríi\:cóiter  teuct  qnó\:vtbic
«  in.Ló.  C-octura.calíi.nà  et  ponderat  Sjo.an.«  bfi  \:eíctue
códénatur  ín  erpenfis\:nófolum  qii  calüniofe  litígauit  \:fed
etíá  qfi  temere  lítígauit\:pt  bicin  pn.3furamentii  ergo  cali
CÓiectue
nie  páp  crcufare  videat  a  caliinía\:mon  tía  temerítate.  Sites
oecalumnía  íurabatoi  tpe  ficut  «
bodie\:z  tfi  iura  generali
ter  pcipititcódénatíoné  eppenfar(iergo  iuramcntii  calünie
nót'ercufata  códénationeerptfariicertio.  facitequítae  cíi
vidcamus  lítigátes  facile  iurare  oecalünía\:eg  iníqnii  effet
€x  facilitate  temere  litígátio  víctozc  ocbere  oánificarí  incer»
péfis.Cuarto  ego  adduco.c.fi.3.tít.  prí.pbí  fi  ctilpa  ímpe»
ritía  vel  negligétía  tua  oánii  vatü'eft  mibí.I5  ccffet  ool  «
calünía  teneris  mibi  ad  emendá.erso  fi  ptemeritatétnáet
falfitatéin  lítígando  fcu  imperitia  tuá  fenfi  oanii  erpenfa»
rum  tuüocbee  mibi  reficereíllud  oánus
4f  t  wo  ad  quare
tum  qd  fi  fuccübene  lítígauit
oe  cócilio  aduocati.  IPoft.bíc
viftinguitq  autnóocterít  fibi  totà  verítaté:4  tüc  imputáe
dii  eft  fibi\:oe  fe  efi  conquera£\:nà  apparct  temeritas  feu  ime
perítía  «facilitas  ipfi?  21ut  octerítverítatéqua  fcíebat\:fed
vcrítae  pbabiliter  cii  latebat\:vt  qz  fuccefferatín  (ue  alteri?.
*  nó  potuit  mclíue  ínftrui.z  tiic  parcit  fib\:nam  quí  ín  íus
fucceffit  alteriue  iuftam  ígnozátic  cám  céfetur  babere.in  re
gulaís  quí.oc  reg.it.lib.vi.21utoirittotá  veritaté\:fed  ad»
uocat?  t  lucrarctocdit  fibi  cófilii  lítigádi.z  tunctenct  ad»
uocat?  vefuo.ar.in.l.rénonnoud.C.ocindí.Ztnt  p  imperí
tiáfcu  negligétiá  adtiocatí  pdít  cám:«tíic  tenet  etíá  adno»
cat?  oc  fuo.?arg.in.c.ad  aurce.oc  cta.«  qua.  facit  ter.optí
in  odii  abfentiscótumacis  q  babebat  boná  cám
mue  ír.c.fi.«  Q5  ibi  oirí.S.tit.
pri  4T  teed  llpoftic.eídetur
omittercalíud  mébzii  notabili?  qfi  fcs  babuit  cófilium  fine
bolo  veliperíta  aduocati  vel  alteri?  boctozie\:vt  puta  erat
in  expéfis\:fed  oc  ifta'cádénatione  ex
ler  multipliciter  itelligibilis  4  oifficilía  er  qua  pédebatoee
cífio  qónis.tunc  enim  fi  babuit  cófiliti  fm  enam  partcm  fa»
tí  puto  bücoebereeuadcrecódéinatione  erpenfarít\:q  bic
«cfíat  calünía  temeritatie.«  boccefuceffat  iuríe  Crroz\:vtín
L.regula.ff.oe
iur.  fac.ígn.t  q  no.inft-oe  obl.que  er  qtiafi
oelic.naf.im  pn.idem  putaré  vbi  baberetcófilium  fm  vnas
opí.acutiffimi  ooctozie\:vtls  fuccübat  ppter  cóemin  cótra»
riti  nibilomínt/e  cuitet  condénationé  erpenfarii  pnotabile
oictii  3o.arn.in.c.j.ocofti.li.vj.in  ver.fed  neqs  ermultitudí»
in  fi.logt  nimis  gílaliter\:c  vi-  inntere  v
ne.  ter.  no.in.  Ló.$.f5ncqs.
Coe  vet.íti.cnu.c  Q9  no.sense.
in  cene  romani.oe  elect.z  ico  in.c.finem  ocvolo  z  contu.
Sinno.bic  pofuitvná  glo.fatis  no.fuper  matería  condénae
tionfierpenfarum  quecóiter  bíc  omittitur:  q  tractatur  ín
o.c  finem.  in.c.confuluit.oc  offí.pele,
&3"£lericue  ocponitur  fi
vederit  cám  bello  vel  ipfe  perfo
naliter  pugnauerit\:intellige  vt.j.nu.5.
lcrícue  iucitane  aliqué  ad  belli  íuftum  nó  oepohnítur:!
ipfe  nó  ocbet  perfonaliter  pugnare  ctiam  contra  faracenos
nifiad  fuam  neceffariá  ocfenfionem\:quo  cafu  étiam  fi  come
mifcrit  bomicidíum  non  incurritirregularitatem.
cod  in  oubgjs  t£lerícue  cau
*fam  feu  operas
beris  bello  oeponédne  eft.b.o«T
afüelralis.
SiO  crebatur  oe  pcna  clerici  caufam  fen  opcram
vantis  bello.£  onfult?  papa  rcfpódct  quod  facerdotes  quí
gubernant  nauéad  pugnam  «  quí  perfonalíter  conflictum
€rercét  c
alios  incitant  ad  pugnandum  omnes  funt  Depo»
nendi.JBer
4T  18o.piimo  cy  ter.tría  vclicta  ocpofitione  oí^
$na\:fiue  ergo  cleri?  ererceat  gubernatione  nauie\:fcuerere
dtusad  pugnam  feu  €o\:pozaliter  pugnet  fiue  alium  incitct
adpugnam\:ocponíi  poteit  T  Secundo  To.cr  ratione  lite»
nó  fiet  odénatio  cppéfay  fi  fnia  ferat  poo
reibíenozmiter  peccát  «c.quod  pro  quolibet  enozmi  crimi.
neclerícue  oeponi  poteft\:facifitoic.in  cap.fi  cpifcopue.ryj.
q-vij.inuentum.zociudi.c.cum  non  ab  bominc.«  in.c.at  fi.
cterici.e.ti.c  ibi  plene  oir  quefüntcrimina  ecpofitione  oi
gna.«  aliquid  tangam  j.c.pzor.non  babctis  alia  notanda,
€  1  3n  slo.ibi\:intereffe  bellis*zc.no.bene  $lo.aperteenim
vul  marime  iuncto  ter.quod  vbi  bellfieft  iniuftum\:lícet  fa»
cerdotibue  nedum  aliosincitaread  pugnam  autad  confi
ctum\:fed  etíam  intereffe  in  ipfo  conflictutqnod  tamé  intc
igeoummodo  ronipfipugnét\:quía  clericatus  reddit  cos
inbabilce  ad  pugnandum  ctiam  contra  faracenos:«  alios
fnfidclea
