---
page: 155ra'
pdf_page: 799
---
gDcpenis.
ra  vero  crímína
infidelce.etín.c.ey  multa.S.oe  voto.  ín.c.conteníoz.zríj.q6.vlti.q5
intellige  nif;  op  peimercnt  z  non  poffent  aliter  cuadere  mozté  mam  ttic
licitepugnát  adco  quod  irregularitatem  non  incurruntetíam  interfi^
dimus  quantitaté  «
31mno.bic  varíauit  in  matería
in  clc.fi  furiofus.ce  bomi
4E  t
cicdo\:vt
piíma  nó  affcramued[
ca.nam  pzimo  oícit  quod  lícet  pzelatue  babée  furifditionem  tempoza
lem  poffit  er  iufta  caufa  indicere  bellii  z  alíos  incitarcad  pugnam  aut
tatereft  (pfe  in  conflictu  «  incitat  alios  oícendo  pu
confiictum\:tamé
fi
gnate  foatiter  feu  emittit  wocce  crboztaudo  coe  ad  puaná\:quod  fozte
talis  incurrit  íírrcgularitatem.lDoftic.oícit  quod  fime  foztefi  bíncinde
fequi  moze  vel  imembaf  mutilatio\:fed  quía  »edíctie  obniare  vident.
ca.penul.oe  bomi.  oe  cle.percuf.c.penul.s  vltt  oíritzpoftea  quod  cau
fa  ocfenfionispoffunt  clerici  intereffeifatis  poteftoici  quod  aut  cleri
cus  críufta  caufa  infert  bellum\:puta  quía  babet  iurífáictiones  tempo
ralem\:z  tücnon  oebet  ínterreffc.Zlut  eft  ibi  caufa  ocfenfioniomon  ta»
muéeratneceffitae  incuítabilis\:z  tunc  fi  fequitur  moze  ecl  membzi  mu
fua  efficit  (rregularie\:vt  in.o.c.  penult.oe  bomi.
tílatio  cr  percuffionc
fecus  fi  nou  er  percuffionefua\:fed  aliozum.«  ofcpleníue  vtotri  in.o.c.
pe  vlti-oece.percuf.«  vídebonam  gl.queconcoidateum  ífta,vi  .q.
jfáfcitatue.
&$  £lerícue  ocgradat  propter  enonmía  crímína\:vt  eft  latrocíniumz
vetruditur  in  arcto  monafterío\:furtii  vcro  eft  tri  oepofitioneoiguns.
£lcricus  oegradatüus'actualiter  non  eft  vlteríue  fub  protectione  eccleO
LJ
fiaftica\:fecus  fi  oegradetur  verbalíter  puta  ocponatur.
32  clicta  finecrímina  que  oícantur  leuia\:gratia  «  grauíffima.
vciud
Xclericus  ob  quecrímina  fufpendatur  oeponatur  vegradctur  4  íi  ftrí
ctoloco  octrudatur.
ena  perpetui  carcerís  equiparatur  mo\:tí:  oebet  rariffimcinflici.
lericue  ocpofitue  «  ad  perpetuii  carceres  oánatus.  an  poffitteftarí.
s:
2ctrufioin  monafteríum  an  ocbeat  fierí  ad  tanpue  an  ín  perpetuus.
OU
lericue  femelintrufus  an  poffit  amplius  ozdínarí.vide  in  (in.j.ca.ad
aurce.nume.
feconfultüm  pzo
XÍbbae«  cleri?  in  ma
$4
qe  oifcretionis.  75:  criminibus  oepae
ibenfi  poft  ocpofitíonem  oetrudi  ocbét  in  monafteríum  ad
lagend  penítentíam.el  fic.clerícus  p\:o  magno  fcelere  ab
€o  commiffo  ocponí  ocbet\:zin  monafterío  oetrudi  ad  agendi  penité
tís.bocoicit*.«  fcctida  pare  ibi\:efpódemue.4T  scafue  literalis.£  leri
alis  magnis  fceleribue:
cialiquando  ocp\:cbéduntur  ín  latrocínás  «
queritur  qualiter  fint  punicdi-RRefpon.pa.qtíod  a  fnríe  funt  o\:dinib?
oegradandí.a  in  arctíe  monafteríjs  octimdendi  ada  gendum  peníten»
IBo.p\:imo  erregula  enam  .gencralem  quod  pro  magno
tíam.JBer
4L
fcelere  clerícus  nedum  oeponit\:fed  ctíá  oetrudioebet  in  arcto  morae
fterío  ad  agendum  penítétiam.f£tadnerte  quíafi  non  poffctin  mona
ftcrío  tuteeffequia  timetur  oc  fügame  oppoztunítatecaptata  indcfu
gíat  poteít  fub  arcta  cuftodia  octineri\:vtin.c.vt  fame.f.oe  fent.crcom.
ccfido  no.quod  latrocinium  computatur  inter  magna  fcelera.*
«L1
4  po  co  fit  ocpofitío  «octrufio\:z  pódera  ter.  loquitoc  latrocínfje:
nóergo  babct  locum  ín  fimplícibue  furibue\:mam  ít  plus  fe  babet  la»
tro  d  furiquialatro  eftocoterz  quandoqs  cii  violentia  ficutifti  ocpce
dátce  in  ftratis  publícíe.Sed  fur  eft  oenocte«  fineviolentiazvtoiri  in
c.ij.S\:oebomi.tamépzo  furto  clericus  eponi  poteftzwt  in.c.cii  nó  ab
bomine.S.ocíud.fed  fo\:te  non  fict  ctíam  octrufio  poft  ocpofitiones  ft
cütinlatronemam  «ipfum  ine  ciuilelóge  acrius  punitiftos  latrones
famofos  à  fures  occultoe\:vtín.Lcapitaliii.$.famofos.ff.co.«  ín  auf.
(j.q6-ió.in.  f.
AL  Téltimo  noz.qó  derícue  ocgradat?  adbuc
fcd  nouo  iure.C.oefur
[3
remanet  fub  iurifdictioneecclefieicótra  quod  facit.c.\:ocgradatío.oc  pe
nis.infilib.vj.nam  oegradatio  erimit  z  pziuat  vegradatumab  oí  bc»
nefcio  «  pziuilegio  clericali.  incótinenti  ocgradatue  relinquitur  po»
teftati  fecularí  per  eum  puniendue\:vt  ibi  &ol.bícloquítoe  oegrada»
tionc  verbali  que  nó  paiiatab  omni  pziuilegio\:vnde  nó  tollítur  pzíut
legium  fozi  nifi  poftea  fequatur  incozrígibilitas\:vtin  cap.cum  non  ab
ótrarium  loquiturín
bomine.oeíudi.cinca-oictum.Irrr-oiftínctio.£
vegradato  a«tualitcr  4  fic  nota  cr  lítera  q5  oegradatío  quandoqs  fi»
mitur  po  ocpofitione  verbali.QL  t  &ed  qzin  tez.fitimentio  oe  magnis
nc.ocíudi.«  oícvtibí.
firecte  pouderetur
fceleribue\:quero  queoícantur  magna  fceleramam
tor.nó  eft  oe  menteipfius  vt  po  quolibet  peccato  moatali  clerícus  pof
magniüm\:imo  nec  beneficio  ftro  cleríc?  paiuari  oebet:
fit  ocponi  nifi  it
nifi  crimen  fit  grauezíta  vicit  tcr.no.in.c.inuentum.rvj  .q.  ej.  ol.ooc.
inultum  lente  tranfeunt  fuper  ter.fen  intellectu  «  matería  buíus  capí.
«|  Scd  tu  aduerte  qo  ín  varíjs  turís  partibus  oifputatío  fit  que  oícáe
zur  grauia  oelíctazoe  quo  im.L.i.C.oc  re  quí.rete.v  in.Lad  ca.ff.oe  reg.
aliae  fecus.
íuris.JBart.pleniue  ín.Lnon  folum.f.ve  inturás.vnde  aducrtendum
quod  quedá  oclicta  oicuntur  lenia\:quedam  grauía  quedam  grauiffi»
ma..cuía  oicütur  Pbi  volue  non  requiritur\:zende  quando  aliquid  có
tingit  per  imperitiam  vel  culpam  fincoolo\:vel  quádo  volue  interne
nit fed  circa  rem  modicam\:ytfo\:te  modice  rei  inter  vomcefticos.l.refpi
contrauenítur.
ciendum.ff-e  peii.Lleuía.ff.oe  accufa.a.c.cun  vilecti.S.oe  accu  Ji
cta  vero  grauía  funtin  quibue  crígit  oolus  «  tendunt  in  graucpaciue
magna  pena  imponi£\:vt  in  furto\:periu
feu  reipublice
dicifi  alteriue
tio  «  fimilibug\:tin.ccummon  ab  bomíne;S.oc  indi.  bic.  Zxauio»
