---
page: 155rb'
pdf_page: 799
---
155
fimt  publíca\:et  quaudo  noti  íine
poníturpena  moatís.  Xo\:auíffima  vbi  (mponie
tur  pera  moztis  :  Ham  cr  grauitate  oepzeben
qualitatem  oclíctí.rriitj.qó.
17d  propofitum  ergo
aut  clerícus  committit  leuía  crimina  «  nó  ocbct
veponinec  etiá  patuari  beneficio:  fcd  poterit  ad
tempus  fufpendi\:vcl'alitercozripi  ad  arbítríum
fudicis\:et  in.o.c.cnm  oilecti.oc  accuf.?Jut  com»
mittit  grauía\:z  poterit  oceponí.O  vero  grauío»
radi  nó  publica  poterit  vitra  vepofitiortoee
trüdiin  morafterius\:et  bíc.ei  vero  grauiffíima
ita  qttod  oeture  ciuili  puníretur  pena  mootío\:et
tuncpoteritoeponí  zoamnarí  ad  perpetuit  car»
cerem.vtin.c.penultioe  bere.  ín.c.nouímus.oe
verbo.fignifica.«  in.c.j.oe  bere.lib.pí
4p  tnde
no;oirit  3unocé.ín.c.qualiter.el.ó.oe  accufatio.
quodiftaoeputatío  ad  perpctuii  carcerem*  poft
vepofitiones  equiparat  pene  moatís:«  raríffime
oebetinfigi\:xifi  vtoiri  piftis  srauiffunie  fcelee
ribus  pofleteffe  (taoelictum  pernitiofum  erem»
(C  IP.o.«  allegat
plo  «qualíficatü  vt  traderetur  illíco  poft  oepo»  8
ifte  ter.p  oo.abb.
fitionem  iudici  fecularízvt.o.cnoutmus.«  plene
fn.c.erlfis.occó»
víicoín  cap.cummon  ab  bomíne.s.c.  at  fi  clerici.
ftí.5  21lbe.oe  ro.
4L  tXEter  piedíctie  infero  ad  vnam  not.
vídeibi.and.bar.
q6.Xclerícte  p20  craníffimo  oclícto  fuít  oepofi
b  QD  zisagnafcele
tüe  coammnatüe  ad  perpetuum  carcerem?  zum
14.95  qii  2  ocli»
quidtalís  perdítfractionem  teftamentí  vt  bona
cti  mai?  4  win?
fua  veniátad  fuccedentee  abínteftato:  ficut  oíct^
ociure  ciuili  zoe
mus  ín  boníc  oamnato\:um  ad  mo\:tcs\:etín  au»
ture  oínino.  vide
ten.bona  vamnato\:um.C.oe  bo.oá.audíui  fuif
confi.  J&ar.qà  in
contraa  valentiffünue  víríez
cipit  ad  occiara»
nam  quídam  cófuluerunt  qnod  fic:  quía  bec  pe^
tionébui?  qónis
macomparatur  penemoatie\:et.S.oirí  $m  Sn.
«e(t  i  o\:dine.v
ij.
€ed  ín  coutrariii  facít\:quía  ecclefia  oeputatcare
vió  oinoq\:loquí
cerem  nó  ad  penam  fed  ad  penítentíam  peragen
tur  fcém  tbcolo»
dam\:ytin.o.c.tiouimue.cin  capí.quáuis  oepe
gos.  Zind.barb.
nís.li.vj  nó  ergo  fücceditloco  moatíe:«  bec  opí^
nio  plus  mibi  placet.q2  pene  non  ocbent  ertene  cA  Gxebatti.  Sapía.
(LXarceré.  Z2eo
di-ihon  obft.glof.ít.c.quia  otuerfitatem.oc  com»  €
putatio  ad  carcee
cef.pzeb.queoícit  quod  bona  clerícozum  4  oame
ré  cgparat  moztí
natozum  applicantur  fifco  ecclefie:  quía  illa  glo.
qfi  carcerat?  patí
iurenonpzobatur.3jtem  facit  ca.crcommurfícae
turfamé  «  frig?
mus.in.$.odnatís.S.ocbere.ybí  fpecialiter  fpe
fm  Jóal.in.  cj.$.
cíficein  facto  berefis  oífponitur
oe  boníe  clerico
venigs.á  fuit  pzi»
rumodnatoum  fecus  ergo  in  oánatíe  oe  alio
ma  caufa  büficá
crimine  «  maríme\:quíaoc  bocnulla  fit  métio  in
ami.facitit  not.p
alíqua  patte  íuríe  canonici
4L  1
Sed  qucro-mum
bart.íii.L.í.$.oiu?
quídifta  octrufio  ín  monafteríus  ocbeat  fieri  in
fcucrue.ff.oe  qo.
perpetuií\:non  tangitur  bícifed  glo.in.c.oictum.
víde  30.o€  anat
Irrri.oiftin.oicitbocéffein  arbitrio  iudicie.Ged
rub.3.oe  bisquíi
tcr.ín.c.fi  quie  cpifcopus.Loiftin.oidt  quod  im»
filios  occi.i  fi.pa»
perpetuum  \:illud  veríus  nífi  babito  refpectü  ad
ri.oeputco.i  trae
qualítaté  oelícti  tudcr  oeputet  ad  tanpuesiars.
cta.frndic.  cbar.
notandum.in.Lqnidérgo.$.  pera
c,col.vlt.
grauío:.ff.oebis  químno.infa.ende«  bodiectias
4L  XCarccré.vtrus
[2*1
incrimíne  berefis  poa  octrufionis  pótcommu
vánatusadppee
tarííinalíam  penam  fi  vifum  fucrit  faperíosi  :  vt
tuoscercereepof
ín.c.vtoffíciit.oe  bere  Aij.  2n  autem  ille  qui  fee
fit  condere  teítit.
mel  faít  cetrufüe  poffitamplius  o\:dinarí  vele
adde  q  not.co.
dire  ad  füum  ozdínem.vide  tex.cum  glo.ír.c.fi  il
gint.in.c.ad  bec.
le.Loift4L  3n  gl.f.in  fi-oe  bac  materia  víde  gliu
veteft.ad  idéno.
c.fiquis  olaconus.l.of.z  ín.c.er  líterarum.oe  eo
ctíá  ipfe  oo.abb.
quivuritín  ma.pleneoíco  ín.c.cum  nó  ab  bomí
*oanoiru.ó  te^
fta.in.ó.col.N.
vj.
&  3  1  bena  piomíffa  in  cótractua  partibus  pót
per  vtraug;  partem  erígiifi  vetraqs  pare  cótrauee
nítctíam  oeiurecanoníco.nu.z.
*(o\:ocuratio  que  vebct  epifcopo  ratíone  vífita»
tionis  an  poffitaliquo  cafu  componi.
zif»oza  vltima  nocct  quando  pitima  eft  purgata
*(ocna  fi  fuerit  petíta  vígo\:ccótrauentíonis  cott
tractus\:an  per  boc  tollatur  quod  eft  piouiíffum.
ín  contractu.vídej.c.tnam.nu.4.
*Senaan  totíce  íncurratur  quoties  contractui
dena  appofita  in  cótractumon  íncurrítur  cr  co
qo  via  pars  venit  contra  contractum.  extraiudie
caliter  non  autem  in  iudicio.
«aaa
iü
