---
page: 38va
pdf_page: 79
---
iDe  poebendís
oígnítatibus,
ett  q  polfit  effe  perpetitatquía  fozte  eps  non  remouebit  cif
in  vita.ergo  ocbet  cenferi  vt  perpetua.vt  arg.ín.Liurifperi
tos.ff.oe  exci.tüto.eed  cótrarítim  puto  verum\:quoniam
uetur  poteftate  conferendi.
illaoígnitas  eft  epifcopi\:et
oe
facili  poteft  remoueri.ad  boc
C  .ocoffi.vica.lí.Pj.  eerta  cóclufio  à»  l5  quis  ererceat  mínf
fteriur  fpecitis  ad  aliamoignitate\:r  quotamen  ín  loco
14.  J£
vió  reputatur  oignitas  nó  babebit  pio  oígtitate.  ontra
fet  abfoltui.nífi  ab  illo  vel  fuperioze  ipfi  n  7
rium  foztepoffet  attentari  vt  magis  attendam?  fübftátía
Eí
vei  pzoptcr  quá  emanauit  conftitutio  d  erronea  locí  eftíma.
tionc.eptima  cóclufio  e  vItíma  q»  babens  officium  fine
iurifdictione  nó  copzebeudit  in  bacconftitutióe.puto  ^fi
officíi  eft  nudi  mínifterium\:ita  qp  nó  babet  pzerogatitias
pae  alíjs\:tunc  paoceditoictü  fuum  puta  eft  pcuratoa  ecclez
fiefccus  fi  eft  officíü  cum  pzeemínctia  vt  tbefauraria  ?.p10
Secundo  puídet  ibivolütas.
boc  vídet  ter.in.o.c.f.oe  confue.lib.vj.4£t  qualiter  cognoz
fcatur  minozítas  oígnítatis.videper  35o.2n.in.c.penul.ó
offi.oele.lib.vf.z  becpcedüt  in  oignitatibus  eccletiaftícis,
£Oualíter  aute  a(fumat  oignitas  vel  nobilitas  inter  fecuz
larce\:z  quie  poffit  facere  nobilé  aut  inilit€  .  vide  plene  per
tieo8  q0coz  ecclefíjs
242Bar.in.l.j.C.oc  oigní.li.ró
4L  T  &ti.querit  oe  alia  dftio
neque  venit  ad  oeclaratione  ter.q3  oícat.  beneficium  cuz
ratum\:z  quid  fi  babeat  curá  in  babitu  fed  nó  actu.mmgd
includat  in  bacconftitutíone\:z  valet  boc  ad  mnlta  vr  fia
aliquo  ftatuto  penalí  fiat  mentio  oc  collegiomunqud  fuf
ficiatcollegiüi  babitu  lícetnó  actu.
4L  €)uo  ad  piímii  ocu
ditur  qp  beneficiü  oícitur  curati  cii  babeat:  curas  a
fiue  info20  2tétíofo  fire  penitétiali.z  vide  ter.
3Sinn.ín.o.c.oudum.el.ó.ceelec.&«d  adde
cle.oudii.oe  fepul.que  videt  velle.
tüc
curáquádo  aítríingit  ad  admíniftrádii  cccleia
menta\:z  alij  tenetur  ad  cü  recurrereanam  2
vaitb:(cils  reddendo  eíi  folicit  in  gdminifti
tozum.f£tídeo  cuim  bodícfratres  mend
dire  cófeífiones  z  pzedícare  vídentur  b:
eft  verü.cus  alij  no  aftríngantur  iread  eos  pl
aec  pfi  neceffitentur  audire.£t  parocbia  c2  qu
cure;qz  cuíqs  curato  oa£  certa  pars  ciuitatio
ra
ftri  per  eum  curáda  inoininis.rij.q.f.c.j.  c.
vide
IPau.ín  clef.oebaptif.ebi  tractatur  nüquíid  p  collat:
folíus  baptifmatis  oícat  ecclefia  curata\:z  ad  eg  $itatione
glteríus  facrameti  tii.
([  uo  ad  fecimdü  varie  (ovt
quída  tenuerumt  non  füfficere  vt  ecclelia  fit  curata
bal
ideo  oícüt  gp  fi  omnes  parocbíani  alícui?  ecc
tui  vel  recelferunt  oc  loco.talís  ecclefia  nó  cociudit  ivifpoz
fitíone  buiue.c.bác.opt.tenuit  IPofti.bic.  2  latíus  pfequit
ín.o.c.quía  nonulli.z  4ed.oe  fe.confil.czrz.  Pauli  cle.f,
tit.
QT  1180.
oc  offi.vica.z  multi  alij.2  cótrarià  opi.tenuertmt  bíc  imn.
2  3iocalde.z  multífeq.facíéteo  fundameétii  dp  ecclefid  cura
tà  facit  oadinatío  epiftopinó  accídentia  facti\:z  fatis  eft  qp
fibodie  vnus  veniret  ad  babitandus  in  parocbía  pót  fime
elía  licetia  admíniftrare  illi  facramenta.  sibi  plus  placet
piíma  opi.pzitno\:quía  ci  fim?  ín  penalibus  ocbent  verba
Capitn  potiodí  tignificato  vt  euitem?  pená\:p10  bocca.  ftaz
tuti.oe  ele.lib.»j.S  t€  principalis  ratio  cotítutíonis  ceffat
cii  non  fit  ímpotens  ad  fermendum  vtrigs.  vnde  fi  faltem
epifcopus  poterit  in  iftis  oifpenfare  nec  induccret  vacatio
ipfó  iure  per  receptionem  fcóí.z.yíde  pao  7  2trà  uas  glo,
no.in  fimili.ymá  fm.c.fratutü.alía  én.c.15  canon.co.tít.z  lib,
$3  £C
onferens  beneficia  indignis  (üfpenditur  a.cellatíone
"beneficiozum
a  papa  vel  patríarcba  abfoluí  poreft,
K  lerici  indigni  poffunt  poomoueri  fiue  affurni  ad  beneficía
qi  non  reperiuntur  ofgni\:oümodo  non  fittanta  indígniz
tas  que  inducat  peccatum  \:quo  cafu  fi  papà  reftriberet  po
eisnon  effet  ei  obediendum.
"E  leícus  inboncftus  z  illiteratue  non  paomouetur\:z  alíz
quando  pzoinotus  elícítur.
4Epifcopus  non  poteft  ceponínifi  a  folo  papa\:füfpendi
ve
To  potelt  a  concilio  paouíuciali.
X2  clicta  reiterata  graui?  punitit  marie  pcedéte  monitióe,
E  apitulü  nó  fuccedit  qii  plat?  eft  fufpéfus  a  collatióebiifi
ciozum  vela  toto  officio  popter  cíus  oclícti.z  nu.10.2.12.
3n  penalibus  jpuífio  cocepta  ín  verá  perfona  nó  extendit
inrepiefentataimn  vel  fictam.
Aircbicpifcopus  non  poteft  pimiri  per  concilium  pzíumcía
optí.in,Litj;oe  neg.geftis.
le.quía  wpfe  ett  caput  concilijzz  ídcin  ín  papa  per  concilium
generale  quia
ipfe  eft  caput.
Sjuquiátio
sencralis  poteitfierí  aliqua  fama  nó  paeceden
te\:fpecialis
vero  id  eft  quádo  fit  atra  certam  perfonaznon
7  quatuo?  patriarcbe  bonozentur
poteft  ieri  aliqua  fama  non  paecedcute,
Siinmgfitione  generali  nomiuetur  certa  pfona  atra  qui
