---
page: 38vb
pdf_page: 79
---
38
poftea  fpecíaliter  inquiratibepofitionea
facte  ínquífitióe
generali  non  facient  fidem  m  inquifitione  fpeciali,
11  Kollatiofacrandigno  an  fif  ipfoiurenullaz  conferée  pzt
15  4£gcóícatus  a  cócilio  pzouinetaltpotefr  abfolui  ab  cbo  fito
ccocatus  ex  cóftitutione  alictiitis  efi  alieni  poteft  a  fuo
epo  abfoluizfecus  fi  effet  ezcoicat?  ab  bominexqua  nó  pof?
I:  oncilti
paouíne
íi  ate  TIUS.
Ei  beneficii
collatione  fufpédit  cos  quí  poft  fecunda  cores
ctione  idignis  biificia  ferit.  puidet  eti  uie  qe
interim  beneficia  conferat\:z  illamfufpenfionem  relagatfo
lus  papa\:velfolus  patriarcba  ..  ]Paimo  narrat  celicrum.
QT  7
afus  literalís.  (|  €)uís
dà  p\:elatiecclefiarii  carnalí  affectione  ouctí  non  iudicio  ra
tionis  pzomoutt  indignos  ad  beneficía  ecclefiaftíca:  vnde
multa  perículg  imtínent  ecclefifs.volene  cócíliti  buic  moz
bo  mederí.pzecipit  vt  pzetermiffis  indignis  pmoueant
ido
valeat  oeferuirerz  oe  bocfiat  oíligea
inquifitio  m  cócílío  amnnatim\:z  fi  aliquis  poft  trina  moní
tionéculpabilis  repertus  fuerít  per  ipfum  concilii  fufpenz
datür\:z  ín  eodem  concilio  perfona  ídonea  ínftítuat  q  füpe
pleat  füfpenfi  ocfecti  in  beneficijs.conferendís/z  bocídem
circa  capitula  que  in  bís  ocliquerínt  obferuetur  .oelictum
vero  tüictropolitani  er  parte  concílij  oomino  papenuntiez
turz  vt  iftud  ftatutum  melins  obferueturfententía  buiuf
modifüfpenfionte  finelícentia  Romani  poutificis
el  p2o
2  pi  patríarcbe  non  relagetur
Ber  €]  1
IHojj.ibi\:ci  poflint
«C  Zbefatraria,
o8  2c,arg.a  coutrario  litere  q  in  oefectum  idoneozum  8
adde  eidé  Ziler,
t  indigni  affumiad  beneficia.nam  fm  IPoftíen.con
Confi.rcyj.
ftruenda  cítcomus  er  lapidibus  quíoccurrüt.z  melítie  eft
(L-o1viit.gtde.
loci  implere  d»  vacuum  oímittere.argu.  tn.Lgeneraliter.$;  b
fpurios.ffoe  oecu.  vbi  inocfectum  legitimozum  fpurij  a(fu
dé  DId.confil.cij,
tur  incecuriones.  Ged  aduertetquía  idem  IBoftie  in  cx  &ebafti.  &apig,
quadsalia  apoftílla  fentit  contrarium.oicit  enim  d»  fiv?  €
«  3ndiguitas.
folus  reperitur  idoneus  (lli  foli  funt  potius  conferéda  plue
Fidde  gp  uóvalet.
collatio  facta  per
beneficia  d»  indiguis.ad  bocrrj.q.f.  £oncodare  ficqs
vbitanta  cft  indignitas  c»  nó  poteft  paouíderi  fime.  pecca4
papa  notozie  itis
digno  tarita  indi
to\:vel  fine  graui  aliozum  fcandalo.tumc  paocedit  fecimdi
oictus\:fecus  fi  nó  eft  tanta  indignitas\:vt  quia  patitur  foz
gnitateq  nutríre
tur  peccatum  .  v£
lut  oefect  ín  fcientia.in  alijs  tamen  eft  bonus  clerícus.et
tunc  paocedit  arg.a  cótrario  buius  litere.  eíde  quod  not.
late  cociudit  el,
Sio.an.in.c.cum  adeo.oerefcrip.vbi  fentít  quod  etíamanz
in.c.fi  qit.coli.ij.
dato  papenó  eft  obtéperandiü  qii  cft  tanta  indignitascer
verfi,  ppter  illud
oíctü  3inno.8.oe
parte  pmouendivt  fme  peccato  moatalipmoueri  nó  pofz
modii  inboneftas  2  líiterarumocfectus  itm«
tefcríp.
pedumt  qué  pzomouendi,  2  qíigs  ocficiunt  íam  ptnotii.
Zacbarías.
vytín.c.fi.oe  eta.  quali.€[  12  ertío  tio.qp  concílíi  puínciao
(  Sam  pmotir.
le  babe  turifdictione  faper  omnes  oe  paouincía\:y
nde  p«
fiddeg  efs  ido
latos  et  ppato  oclicto  poteft  füfpédere;eps  tame  oeponere
ctus  fi  eft  idigne
ó  poteft\:ibi  enim  requiritur  autozitas  pape  .ífj.q.vf.c.aca
dpimot?  meret  oes
cufatus.z.c.quáuis.Q]  11Hot.íijibitannuatim.q  cócilium
capitari  fm  gl.fi,
pzouínciale  oebet  fieri  annuatim.2  ide  oícendii  oefpnodo
ilqcivno.ipn.
epifcopali.m.c.ficut  olím.el.0.oe  accu.vbi  vtrüqs  oíctii  pzo
ffoeremili.  dui
batur.z  eft  bonus  ter.ín  matería  iftozii  cocilíozum.q[.  Io.
€.fi  qit.col.v.9.có
ibi.poft  paimam  z  fecunda  coerectionem.q,  oelíctum  íteraa
fidera  tertío.8.oe
tum  grauius  p  umitur  mazime  pecedente  monitíóoc\:tü  qa
tefcri.  2
q  fia  rea
vidctur  celícti  confuetudmiocputatum.Ltertíg.C.oeepie
qrat  iu  epo:  vide
fcopa.audic.z.c.monaftería.oe  vita  2.  bone.cleríco.tü  quía
$lo.z  Zirclrf.oi
videtur  incozrígibilis.ca.cum  nó  ab  bomíne.8.oc  (udicjs.
c.ftatuim".z  vtrii
papa  poffit  oifpte
«[  TRota  g  paclato  füfpenfo  a  collatíone  beneficíoz  non
fuccedit  capituli.p20  boc.c.f.oe  fupplé.negli.paela.lib.vj.z
farecus  illiterato
c.quiaoíuerfitatem.].oe  concef.paeben.z  generaliter  poffet
vtfit  eps  .oiríin
oiciq»  paclato  füfpenfo  à  toto  officio  pzopter  oelíctum  p20
apoftil  .ad  íftum
piium  oíu  continuatii  non  fuccedít  capitulum.vt  videtur
pofteum  ín  ru,  S,
tex.no.fn.c  fioe  fta.reg.fm  intellectum  quem  ibí  oabormná
oecfum.  trinu.ó  d
bocclare  poobat  ibí  ín  abbate  fufpéfo  vel  remoto.
(T  IHot,
ver.epifcopl,
inver.z  bocipfum.Tg  l5.8.paouiderít  tert.cótra  pzelatos
feu  collato2es  beneficium  níibilomínus  in  bocpzouidet  fpe
cíaliter  cotra  capitula.  c  quo  potes  colligere  notabile  oír
ct  qín  matería  penalí  pzouifio  concepta  in  veram  perfoe
mam  no  eztéditur  ad  fictà  e  repzefentatatt.7  p20  boc  text,
T  IHota  vltimo  cafum  iquoil
lequí  fufpendit  non  poteft  abfoluere  regulariter  cótra  oe
peníten.oiftinc.j.ca.verbum.  fed  ratio  fpecialitatis  buiug
ponitur  in  tectu\:yt  oc  facili  becfufpenfio  non  remíttatur
.  ([.  1  Potes  ctíam
colligere  quod  mcetropolitanus  non  poteft  puníri  per
capitulum  pzouincíale;z  boc  quia  ip(e  cft  caput  conclüs
