---
page: 79rb
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "79_002"
---
^Danosmí.fupér  tertío  Decretalium.
illiue  cut  faít  conceffus\:z
tunc  per  moates  reuocat  ipfo  facto.nà  beneplacitfi  erpfrae
permoztem.ter.eft  no,in.c.fi  gratiofe.ocrefcri.libz,vj  bane
Ibactum  vel  confuetudo  contranatura  contract?  nó  v5ní
tamen  matería  pzofequere\:vt  no.7Bar.in.l.centefimíe.fh;  be
fi  perappofitíone  pacti  ílle  contractus  tranfeat  in  vitm  alte
verb.oblí.z  ibi  no.oeclarat  multi  íntellectus.c.fi  Sratiofe,
E  TIRo.regulam  generalé.g  nó  tícet  ré  aliena inuito  ofio
&£onfüctudo  q5  a  vícarío  epi  appell«tur  ad  epm  nó  valet.
pofliderezz  per  íllud  verbfi  poffidereno.q  babés  rem  pis
3Ponatío  caufa  moin  ua  eft  pofitum  pactii  oe  nó  reuoe
€arío  oícitur  poffídere\:fed  íntellígevt  in  glo.  (L'Ro.vltímo
gpertam  oífferctiam  ínter  pzecarít  neutrí  generís
pcaría
]Paecaríum  I5  reuoce£  ad  líbítii  cócedcatia\:tfi  eius  moate
n  femíníno  gite.nam  pzecaría  no  potreuocari  ad  libítü  có
cedentío.nam  eft  quídà  contractus  vel  oonatio  vfüffrüct?
ioliütas  nó  finítu"  moxterz  qe  pzefurnit  perduraie  in  illa
vel  iemuneratío  pzopatetatía  collatc.
vel
quafi  empbiteotí
€us  cótráctus  pzout  ofuerfe  funt  fpecies  piecaríe:  put  oírí
Ín  cà.j.8.co.Pndecontráctus  quí  a  piincipio  funt  volütgrij
€t  poftfactofunt  neceffitatís  vt  bíc.z  in.c.feq.2.L.ficut.C.o€
3Doriniumnotrauffert  ín  emptozemífi  conftíttit  fe  ci?
&ctío.z  oblí.[  Ted  opp.contrater.ín  eo  qe  oícit  q»  fi  có
tiomíne  poffiderezquo  cafü  per  confücutum  tranffertur  oo
eedens  piecaríii  alíenauít  re  cocetfam  pót  empto  renocare
«onceffionezquía  non  I  inuíto  ofio  rem  poffiderezimuit  era
£o  ter.  gy
empto?  fit  effectue  ofis  re  eríftente  penes  ens  qui
rogeui  fed  contra  boc  facit  c»  ex  fola  vendítione  vontráfz
fertur  ofiiam  fed  requirit  trac  itiolegítíma.l.tradítionib?,
C.oc  pac.co.in  regula  quí  pzío2  eff  tempoze;oe  reg.iur.lib,
vj.ergo  einpto2  non  eft  effectusoits\:z  fic  ratío  tez,.mon  pce
diít.&ol.3jo.an.poft  IBoft.»  fo1te  vendítoz  coftítnit  fe  pof
SH
fiderencmíneemptozis,nam  per  títuluzn  cóftitutí  tráffer£
atsutuum  factum  fine  tempozís  pefinítíone  non  póc  fuco
ofiinm.L.quedamulíer.ffoereivendi.z  bo.teran.Lcerte.ff,
oepaeca.facit.L.q8  meo.ff.oe  acqui.pof.vel  foate  fuít  tráfla
ta  poffeffio  altero  ocouobuemodís  q  notàtur  ín.c.ó.oe  co
fue.
TIRo.bene  er  prfma  fo.c  cóftítués  fe  poffiderenomí
nc  alteriue  tráffert  poffeffioneín  illum  non  folum  qii  per  f2
poffidebat  fedetíam  cii  poffidet  per  alíti\:zptitat  coloniivel
1o  pereiüqnirogguit  vt  baberet  pzecaríum.
(]  13m  8lo.j.ibíz
nonreuocatur  íntepeftiue.gl.uon  ponit  fpecialé  oifferetiam
inter  pzecariiz  omodarum\:vii  oícvtplenep  £y.in.l.ó.C.
cómo.per  2Ber.ín.L.ín  cómo.$.ficut.ff.cómo.z  per  3jo.an.
]-e.ca.feq.c  bzeuíteroíc  gp  in  cómodato  vfus  05  effecert?\:z
TBacue  eft.fed  p5:/fic
tempus  falte  tacite.vii  no  eft  comodatum  vbi  alterü  ífto\:z
iRecartum.  dep  PE
orficít\:fs  pzecarínm\:fi  ergo  rogafti  vt  pzeftarem  tibí  liba
cari  ectinguítur  volütate  cocedentis  qut  eí  fuc4
vtfaceres  tranfcribiillud  eftcómodatisq?  babes  vfum  cer
53  ccdentis\:pzecaríe  gutem  conceffio  no\:fc&a  pars
tum  2  tempustacite  appofitum.nam  íntell(ait  inquatum
poteft  cómode  tráfcríbí.argu.in.L.interdum.z.L.contínums,
cederem  tibi  ad  vtendum.££go  pzecíbus  tuis  cóccffi  tíbi  ré
Oc  verbioblí./£t  er  boc  pót  (nftrut  ín  actione  vel  ín  libello
fozirádo  an  ínrenocationcoebes  tef'mdare  fuper  cómo»
dato  an  fuper  pzecarío\:z  an  concedens  poteft  ad  libitij  re
uocarema  corodatíi  non  reuocatu*  antevfüm  cópletüvt
in.cfeq.e  in  ifto  tex.féd  paecaríii  fic.z  ideo  eft  neceffe  cogno
fcere  an  paecariit  v?  commodatum.65  oífficileeft  iudía
co  rrieo  ofcere  rationes  oinerfitatís  quare  pzecaríü  reuoca£
2dlíbítum  concedétíaz  nó  cómodatum.bar.in  illa.in  có
tfiodato  z  fentíunt  aliquí  ooctvaes  bio  *  Tqpiecaríus
nó  fit  ad  certum  vfum  fi  non  poffet  reijocaríad  libitü\:pzos
paietas  effet  ínutilis  periesofim  fed  comodatí  fit  ad  certi
vfum  ad  certi  tpe\:poft  ergo  vfum  cópletà  pótoiis  reno4
care\:z  redítvtílitas  ad  piopzíetaté.([
Li
T  Sed  bec  ratío  ita
dícío  meo  poteft  cauíllarimar  pzecaríum  quandoqs  cóce4
ditur  ad  certi  tempus\:vt  ín.Lín  rebus.in  fi.ff.e.z  nibilomi
bocarguít  glomot.ín.c.ó.oe
vius  poteft  oomínus  reuocare  autetempus  conuentum\:vt
bic  fecundii  vnálectura.2  ín-o.l.cü  paecarío.ecce  ergo  qoia
boc  cafu  ceffat  ratío  JBar.7  alio2utm\:q2  pzopzietas  non  cft
inutilis  apud  orm  cum  poffit  reuocarí  poíttemptis  cóucá
tum.3item  facít  in  contrarium  quod  no.23r.ín.l.fi  pend.
ffoeverb.obli.ebí  oícit  gp  mutuum  factum  fine  tempozís
piefinítione  non  poteft  mcontínentí  reuocarí.  arg.c.feq.fed
oonattr.ff.oe  oong.cau.moz.ngm
Ocbet  ezpectari  per  alíquod  interuallii  arbitrío  iidícis  mo
derandii.fic  poteft  oícíi  pzecarío  mam  lícet  fit  conceffum
fine  certo  vfü  vel  certo  tempoaemíbilominus  poteft  oífferrí
4T
TIRot.
cóceffio  beneficíj  ad  certum  tempus  iudícte  arbítrio  mode
randum  non  ergo  videtur
quod  ratío  JBar.z  aliozi  necefe
paeca.
farío  cócludat  rationem  ofuerfitatís  inter  paecaríum  2  có4
modatum  2  malevídeo  rationé  vagentem\:fs  potcft.  füperfi
regula  pziuilegíüi  perz
€  cíaliter  oíciquod  oe  natura  cómodati*cit  vcfiatad  certus
vfüm.vndevídetur  quod  nimium  fraueeturís  quí  accípít
cómodatum  fi  ante  vfum  cópletii  poffit  renocari\:qa  fic  bea
ncficíii  poffet  retozqueri  ín
marímii  pzeiudiciü.]Done  erem  ^
plum  comodafti  mibíequü  vt  irem  ad  fanctíi  Sjacobij  vec
Tulta  preparaméta  que  funt  míbiinutilia  revocato  como
dato.fed  fecus  ín  pzecario\:qz  regulariter  nó  oatur  ad  ceriij
vfumvel  fi  oaturnó  eft  certumtpe  appofittnn  taciti  vt'er
paeffum\:quía  alías  effet  cotuodatum.vnde  boccafu  nó  tra
ctat  octanto  pígdícío  tuo:ídeo  vídetur  bec  líberalítas  oes
pendere  a  mera  facultateconcedentis.nam  fi  nó  cócedítur
adcertum
