---
page: 79vb
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: "79_004"
---
o  Kómodatumfi  fiat  ad  certum   fpecíale  vfus\:ba.
10  IPzecaríum  conftítuítur  perifta  verba  commodo.
Pactum  appofitum  contra  naturam  contractus
poffibile  eft  quod  facíat  ipfum  tranfire  in  vím  ale
11  ]Pupíllus  oblígatur  ez  commodato  fi  eft  effectus
\:z  oolus
V-afusfoatuíti  funt  illi  quínonpotfant  pzeuíderí,
Z2olus  non  poteft  probarí  nífi  per  confecturas,
I4  £onimodetum  q8  fit  gratía  comodantíe  tantus
I6  &urtü  quo  cafü  conumeret  inter  cafus  foztuítos.
17  £ommodatum  fi  perdatur  quando  remittít  pu2
ta  famulus  per  quem  reinittebatur  qufugit\:cuíus
18  £afus  foatuítífi  alíquí  füeruntnominatioum  fue
fcipíunit  a  contrabentibue\:z  poftea  fequetur  clau
fula  generalie\:puta'z  oe  oib?  alijs\:pentunt  etígrm.
$li\:oummodo  non  fint  maíozes  erpaeffis.
I-afusyequirentes  fpeciale  mandatum  veníüt  era
pzeífis  alíquibus\:z  poftea  fecutaclaufula  gialí.  *
E:  laufula  generalis  ínodíofis  non  compaebendit
1aaío2a  ecpaeffis\:fed  ín  fatiozabilibus  fic.)
19  IReutitiatio  generalis  non  cófirmat  iuramento  q?
refpectu  non  expaeffozum  non  cadit  confenfüs,
"Siuramentum  non  oblígat  vItra  confenfüm.
20  Icómodatum  perdítum  apud  commodataríus.  fi
eodem  modo  non  erat  períturum  apad  cómodan
21  Sntcreffe  p  varíatur  varíato  tempoze  quomodo
22  JLocans  vel  vendene  rem  vitíofam  ctíam  igno2an
tertenetur  non  folum  ad  reftitutionem  pacc:  ad
25  s£itimatío  equibatíad  vecturammó  facit  tranfiz
rc  ín  conducentem  periturü  cafus  foatuitíifed  ope
;acbariae;
f£flimatio  ín  cafu  in  quo  facit  emptionem  \:facit  8.
€L  Zlctiones  003
lo.Zidde  ?ilerd,
in  Lf  ff.eod.z  (vL
24.2  lpofitío.$.munc  videndi  in.L.fi  t  certo.ff.come
fipená.períft?.gl
modatí.oquítur  quando  recipiens  erpzeffe  pomí
lega.  3jo.2n.8.in
proe.  Étvtrücee
«im  gratía.
$5
beat  tmíttí  ad  il^
los  boz4  prádij.
fummari.Z  ommedatarius  gra2
E  alderin?  fert  có
tia  fuí  tenet  etía  oeleuiffima  cula
fuluiffe  vxo2€  fua
pamon  oecafu  nifi  n  tribus  cafi4
queríidit  ad  foze
bus  bíc  pofitís.bocpzimo.£onv
fes   mulíeres  e^
modatu  an  vfus  completü  non  reuocat.boc  fcdo.
bete  míttí  q2  fe  lio
££t  bábet  ouo  bíctg.  cem  ibí  contra,  ]Paunum
benternó  igerüt,
fübdíuíditur.lRá  paimo  ponit  vnü  oíctum.cxceo
ítemad  graues
fonas.  als  autes
diuidit.IHam  pzimo  oicturm.&cso  ponit  rónem
vonvtrefert  1i
ibí.eüinonoecipí.z  eft.c.J52ego1íus,  «T  I7  afus  li^
Co.boc.in  fio  trg.
teralis.Z  ommodauí  tibiequa  meum  veletía  rem
confüe  ,JButri.  ín
g9líquam.res  ifta  apud  teoeteríozata  eftzquereba
títu.be  íu.om.iti.
tur  vtrutp  tencaris  mibíi.&uper  bocrefpondet  pa
$.i.in  apoft.iín  ?.
pa;cum  aliquís  recípit  commodgtum  gratia  fuí
nüd.  círca  medíii
tantum  pzopter  pzopíá  vtílitate  paocurandá\:te2
verfu
fi  quís  oí  à
leui  fed  etíam  oe  le
ceret.
uiffima\:perumtamen  oe  cafu  foatuito  nó  tenctutz
nifi  perculpá  fuam  cafus  ílle  accíderít\:eel  nifi  pa^
ctü  mteruenerit  p  oepacto  vel  cafu  certo  2  ezpifo.
nifi  fuerít  ín  moza  in  reftituen
do  cómodatii.cóo  querebatur  vtrum  cómodaz
tum  poffit  repeti  ante  vfurn  expletum  ad  que  fuit
rcs  commodata\:z  oícítur  g»  contra  íllum  quírem
cómodatam  accepítzcommodati  agí  non  pót  afi
vfum  completum.€)uía  occípi  nos  beneficio  non
fed  iunarítquod  effet  fi  ante  finitum  vfum
commodatum  reuocaret.JBer.([  TlHo.er  paincíz
pío  qp  gratía  quandoqs  recipitur  feu  fumitur  pzo
cótemplatioe  feu  intuitu\:z  ita  (umitur  ín  ífto  ter,
oum  oicit.cum  gratía  fui  zcíd  eff  contemplatíoe
fuí  .)ugndoque  gratía  fumitur  pzo  conceffioue
