---
page: 155vb'
pdf_page: 800
---
fbanounitantefaper  quínto,
JY5aLin.L  femel  moaa\:ff-fo.ma.vbi5t  q5fi  oto  fecerfit  pacé«  p\:omifee
rütfenó  offendere  fub  certa  pena\:fi  eme  coy  offendat  piiniti  offendé
tein.feciid?  nó  3»  fregiffe  pacé.z  tpe  quo  offendit  par  vni  crat  facta.et
allc-3jo.an.inaddí.&pec.n  refct.oc  treu.  pa.  in.o.reg.iur.früffra.c
alíquaalía«oe  fupzadicta.g.an  adulterás  vro1é  oícat  frangere  paces
vide  p  15al.i.c.j.
«a  per  bís  J6xuceft:«  pt
vere
ín  pn.  imc.fi.oc
*ficfummart.  &í
pa.te.z  per  J6ar.
teftis  ppter  vacillationé  icarcera£"in
*ibilatiffimeper
Mt
famid  mno  icurrit.b.o.4F  £afüs  litera»
lu.ro.  i.l.licitatío
líe.Suidá  clericus  cozami  íudiceodegato  ín  te^
$-99  illicite.ft-oe
ftimonio  vacillauit
varíanitín  oícto  fno  qui  p
piu.Sitéoceo  quí
eundé  iudicem  oc  mádato  pa.captue  eft  «  oeten
ofritoe  robuftio
tue\:irebatvtrü  p  bocincurrerit  infamiá.£om
Te  qp  piefumatur
fultus  papa  ridet  q5  nó.JScr.Q
t8  o.p?ímo  er
ptus  fecitfe  inful
ter.  ppter  vacillatíoné
varíatíoné  pótteftis
tum\:allego  ín  fifi
etis  cleri?  capí  z  octinerí.2co2.Lnullít.C.oc
tefti.
opti.tert.cum  gl.
quid  fit  pzopiic  varíatío  «  pacillatio.víde  per
il.fiouo.$.fi  ma
3nn.8.oc  tefti.cog£.c.pieterea  T  tco  not.
rít?  i
Vf.babebit.
appellatione  infamíe  intelligim?  oeinfamia  itie
ff.ocrcoub.s  ibi
río\:pto  boc.c.cü  oilectue.oc  o\:dí.cog
4T  O  ppo.
oinovíde  JBar.z
atrater.in.Líctus  füftium*.ff;oe  bis  quíno.ifa.
adde  bic  J6al.ín
Vá  vtíbi  patet  er  generepene  quie  incurrit  infa»
rcpet.  Lj.in.rj.q,.
iníam  qr  fuftínet  pená  ve  tali  oclíctozoe
quo  con.
C.vende  vi.zin.l,
dénatus  cófeffns  vel  pactus  efficerctur  infamís
vtvím.ff.oe  iuft,
Secundo  no.  eycontrae
fed  ifte  fuit  incarcerat?  pzo  oclícto  oe  quo  oána»
1  (ure.  ebi  ponit
tue  fuíffeteffectue  infamíe\:ergo  cr.  ipfo  gite  pe»
qfi  apparét  ouo
neeffect?  cft  infamis.  3mno.foluit  contrarii  on»
ínnicéfe  vulncraf
pliciter.  A\:imo  q  bíccarcer  nó  fuit  oeputatus
fe\:cuíue  oícta  re»
8d  pená\:fed  ad  cuftodía.Lantvánii.$.folzt.ff.eo.
fcrt«  fequit  3o.
Sité«  fcóo  bic  loquít  ín  oelicto  varíationis:
vii
ve  aria.ín  repe.c.
quis  nó  poteft  ita  conuíncoecrímine  falfi:  cum
fignificafti.in  vlt,
babeatmultas  ercufatíonee  ficut  qt  oeprebere
cbar.oebomíci.
ífta.  piocuratíone  oe»
fne  ín  furto  fuftinet  penam.QE  t£roictíe  Sun.
€  Z1ddeocadul
collige  ono  pzo  intellectu.Lictus.fi  üp  quo  varíát
teráte  vroxé  cius
ibiglo.zooct.y»zimo  vt  illa  ler  pzocedat  etíam.
ci  quo  fecerat  pa
cum  nulla  fequitur  2demnatío  vt  erfolo  genere
cem  Z(ler.confil,  :
penequis  incurratinfámiá  quando  eft  tale  ocli»
crt.  libzo.c.ciz.
q6  oicitin  glo.q  vltí
€t  oe  quo  condénatue  efficerct  infamis.
rem»
quarto  lí.
plitcapitur  quis  ín  furto  velim  alio  crimine  mae
€t  3incarceratur,
hife(to  iuder  fincalía  fna  mandat  eus  fuftigari:
2inilleg  carcera
talis  enim  efficitur  infamis  ipfo  facto  abfas  alía
tueéfitidone?te
condemnatione.z  buncintellectum  Sinnotenét
ftíe  5  carceranté,
quidá  in.o.Lictus.zfcquitur  JXoart.q$  eft  valde
oÍccp  ficifs  til  oie
IoJEr  quo  etiá  intellige  enum  aliud  quod  íinoe
minnitó  fidc.ita
licto  notozio?fine  alia  códemnatíonc  pórínder
oicít  3o.an.iade
mádarepenamimponi\:qà  ctíá  no-3nuo.ffi.cer
dí.Sspe.in  rub.ó
parte.cl.j.].oc  ob.fig.4[  t  60  no.er  oíctis  Sin»
tefte.N.f5  árebat.
noc.g  fola  confeffio*inducitinfamiam  quando
«r  zidde  old.2fi,
efttaleoelíctiioc  quo  condénatus  efficeretur  ín»
clv.a  quo  3joá,
famie.«  boctenuitglo.iurís  cínilisin.Lqm.«  in
and.babnit,
o.líctus.ff\:oebis  quimno.infa.Sed  J8ar.ibicon
(C  Sctusfuftiüs,
tra\:mifi  cófeffio  fieret
in
ciuili  ín  actione  famofaz
Tho.intellectus;l;
q\:tüccófeffus  babet  p  códénatio.Lj.ff.  oe  fef.
ictus  fuftiü.if;oe
fed  in  criminali  nó  babet  p  códénato\:fcd  requie
bis  q  not.ifa.fed
vel  qó  trabatur  ad  íudicíii:
ít  fnia  vt  im.L.fi  confeflne.ff.oe  enfto.rco.
zio ule
tu  vide  arcbi.i.$.
tuin  tiicótraoictum  J8ar.z  pro  Sinno.facit.o.l.
po\:ro.itj.  q6.  vij.
qni  bicfupter.nonfuntalía  not[  ;Capío  glo.f.
bi  oicit  poft  gl.
Sjtemaduerteqz  3nno.fentit  er  peima  fol.quod.
incipit  poftfal
fiifte  teftis  fuitletincarcerat?  in  pená  vacillatioo
fus\:als  B  falfum
nis  qo  íncurriffct  infamiam  quafipena  effet  (im^
qfi  qe  fuftiget  i
pofita  pz  oclícto\:oe
quo  qscondénatus  efficee
pená  oelícti  poft
retur  infamis.S  ed  certe  bocoíctii  nó  puto  verü
fiiam  bii  62  vl  ef
vitfiuc  teftis  vacillásfoetrudat  (n  carceré  in  pe
ficit  ínfamis\:feco
nam-fiucalia  pena  afficiatur  nó  p?opter  bocine
fiadiqfitioné  vce
curritinfamíó\:q:  non  punit  er.L.coznelia.oc  fal»
rítat::  vt.l.  null
fis\:fed  ertraozdinarie\:qz  offendit  aurce  iudicis:
C.oe  ifa.oícit  tfí
2  idco  cum  mon  puniatur  tand  falfue  nó  incidit
c  vin.gof.«  bof.
inbec.c.q9  fuper
bís.tenétídé  gp  gl.ín.o.$.«  víde  Ztrcb.ín  ca.q  furta.cir.me.v.q.vj.obí
vicio  fifuftigat
er
cá  famofainfamis  cfricitzt.l
Actus  fuftium.ff.oe
bis  qui  no.infa
E  zidde  Qld.confi.rcij.3Jo.ve  ai
12.confi.xrj.
«L  Sin  velicto  notozio.iudcr  pot  mádare  imponi  per  fine  alia  códeri
tatióc.z  vide  qopleniffuneno.port.o.Zibb.i.c.ad  nfa  11.35.0cinreitir.
€EZiddevidendum  4ran.cearc.late  conti.clro.
c*  Sxcbafti.Sapía
«T  Sola  confeffio.  dide  Seli.ín.c.teftimoniii.col.
ri-verfi.c  ifte  tcx  inducit.
Soc  teftibus.
L  Gacillás.C
ualt  ocbeat  puniri  teftis  vacillás:  fstufup  B  vide  tert.
*gl.in.l.a  falfo.ff.oetefti.z  gl.in  V.vacillát.in.$.ité  in
teftib?.(it.q.  ij.
oicit  oal.n.LfcriptureC  oc  finftr.g  ctía  nó  parat  ruftíco  q  fibmet
ininfounam,
