---
page: 156ra'
pdf_page: 801
---
Ypepenie.
drcb.iifj.q.15.$.(
NL.
*oícfüb
pena  foluendá\:fi  partéíntra
ter
No  minüfoluít  ad  pená  integrá  nó  tenebo.
3n  pma  conque
i224  tio.  3n  fca  piouifio.ibi  :«  (gi  «T  rcafue  literalis.fleríci
fauctifo\:tunati  fuerütodénati  epo  fpoletano  in.7l.libzie  per  quoddá
arbitrii  fub  pena.rrr.libzarfismífi  eae  in  termíno  perfoluerent  conftí»
tuto  tandéfoluerüt  ín  termino.xrif.libzas\:epe  (mpetrauit  quafdá  lí»
teras  otracostacita  varietate  per  quae  feciteos  fibi  códénarí  in.rrr.
libzas  noie  pene\:q2  nó  folucrát  totá  fummá  (n  termino  cóftítuto\:vfi
victiclerici  oo.pa.querímoníá  tranfmifernnt\:mádat  4(5a.efo  fpolcta
no  quaten?.vij.libzar(  folutione  cótentue  críftat.«fupcr  pena.rrr.  lí»
tempoaalenr.
bzarüoecetero  clericos  illos  non  moleftetcii  nó  occeatípfum  ínbonee
ftis  queftibus  anbeládo  cíi  alíena  iactura  oítarí.J5erL  tIRot.piímo
*  fimilía.
ertq.q  éinter  dericos  licitefert  laudii  cii  appofitione  penefup  quáe
titate.?Appofitío  ergo  penefup  quátitatefoluéda  fi  nó  fuít  foluta  uó
inducit  vfurá  fcu  pfumptioné  vfure\:q$  oicít  Sjmno.vero  nífiapponés
pená"fit  folit?  fenerari;q?  tuncpzefumitur
in  fraudé  vfuraz  appofita
oequo  vide  q5  rto.in.cioilectiocarbi
T  t
Secüdo  no.arg.op.qp  folue
tío  penenó  babetlocii  ín  fo2o  penítentiali*\:ná  tiic  propzic  quis  Incrat
^9
zs.
cü  iactura  alter?  equo  vidcbonum  tey.cum  glo.rj.q.  .fraternítas,
ft  c(targu.cr  ter.q  lícitepena  petí  non  pót  fi  egcedít  intereffe.zzótra.
oebent  «
rii  tamé  tenet  3nno.f£t  ad  ter.pótrefpóderi  qo  bícfuerat  quafitotii
vebitum  perfolutüi.€L
t  3n  gl.jibimift  alíter  cóueneríntínter  eos  «c.
——
—€
pu——————————————————————
bec  gl.
fentit  qp  fi  creditoz  pofttermínü  recepítfostem  víde£  renütíaffe
penenífifuerit  pioteítat?  q  ctíam  intendebat  petere  pená\:fed  bot  oí»
ctii  videt  cótra  ter.íftü  papa  fundat  fe  fup  alíarationezoicergo  qp  ífte
ter.pccdit  qii  pare  oebiti  oitaratfuitfoluta\:pnde  rónepartis  nófo»
Inte  qe  nó  vídet  renütiare  pene\:vt  bici  regulariter  nquíd  poffit  qs
petere  pená  «  ercipere  oe  tráfactione  fiue  cótractu  vtficvaleat  compo»
fitio  feu  cótract^:«  ctíá  poffit  peti  pena\:oícendii  eft  plene\:etno.maríe
meper  Jaar.in.l.g  fidé.ff.oe  tráfac.c  in.L.fi  fic  ftipulat?.ff.oc  verb.obl.
(Lt  3ncadégLibiifit  índiuiduü  «c.£t  d  oicat  obligatio  oíuidua  «
indiuidua\:pleneno.in.L.ftipulationes  nó  oiuíduntur.ff-oc  ver.ob.fEt
ppiicillaobligatío  2  quafi  viuídua  qíifolutio  partíg  affert  tantá  có»
moditatérefpectu  partíe  ficntfolutio  totíue  obligationie.f£  rempli
piimízpzomif  tibi  fcribereonos  libiosfub  pena:«  fcripfi  tib  enü\:bee
pena  tif  cómittiE.p  medietate\:qz  ífta  obligatio  cft  oiuidua  cfi  refpectu.
artís  tu  babee  oém  cómoditaté.3)ndiuridua  vero:  obligatio  qfi
fo
utio  partie  nóafferttautá  comoditaté.£remplii  pzoifi  tibi  fcríbee
rc  vuü  libzü  fub  pena\:fcripfitibí  meditaté\:bec  pena  cómittit  (n  totus
tcr.
q»  fcriptura  medíctatie  nó  affert  tátam  cómoditaté  refpectu  partie  fi^
cuttotafcriptura  refpectu  toti?  «  ita  in  cófimilib?.JEt  bec  oícta  gl.p»
««eáiitqii  ae  obligat  ad  oandii  vel  faciendi  fub  certa  pena  Sed  qiiqs
vcbet  aliad  reciperc\:puta  bereditaté  vel  legatum  fi  alíquid  folueritvel
fecerit\:tücnó  poteft  petere  nifi  totum  foluat  vel  faciat\:vtin.limeutus.
«  in.L.cui  fundus.ff.oecondi.«  oemóftra.£toe  matería  buius  gl.plee
ne  babct  per  legifta:«  marimeper  J&ar.in.l.ftipulationes  non  otuíe
duntur.«  in.l.ij.$.cato.ff.oe  verb.ob.«  vicendii  vt  ibi.propiicnon  cft
matería  noftra\:z  eft  gl  magie  plena  d  fit  ifta  ín.l.ft  feru?.ff.fi  qe  cau.
(E  TS
cdoubiti  eft\:munquid  ve  iurccanoníco  poffit  pct  pena  refpectu
partie  nonfolute\:cómuriter  oocnoftri  qp  fic\:qó  mibi  placctimam  cae
(ev
dévcbet  effc  ratio.  oc  parte  quo  ad  partem  que  eft  oetoto  qno  ad
toti
vtin.l.queoctota.ff.  oc  rei  vé.  in.c.paftozal-in  ver  ité  citotü.oe  offí.
conccfftoncillam
vele.S  icut  ergo  oe  íurc  canonico  pót  petí  pena  ín  tot(i  fi  nó  adimplet
«€  vel  mádatii  penalealíquo  modozvtín.c.cü  oilecti.S.ocarb.eodes
modo  rónc  partie  nó  adimplétis  pót  erigi  pena  p20  rata.«  boc  intcle
líge  quádo  obligatio  cófiftitin  vando  fcufoluendo\:ita  qp  folutio  pat
tie  affertcómodítatem  fm  q5  prediriate  fi  obligatio  effct  indíuidua:
miffa.oc  elec.lib.vj.
tunc  pena  cómittere£  in
totum\:etíam  oc
iure  canonico  :  q?  tüc  ceffarct
ratío  buius  litere  per  pzedícta.pót  folui  contrarius.c.cum  vilecti.pxce
