---
page: 156vb'
pdf_page: 802
---
Ibanomií  fuper  quínto.
€ierba  futuri  tempozís  índucuntacti  fier  per  fniam\:cnon  ipfo  iure,
PDictio  pzo?fue  quid  in  impoatet.
B  q  Dibpnfd  am  Patroni  aduocati  vt  vice
»  s
ir
IS
*domiui  védicátes  fibi  lece
z  Sa  clcfüe  pluf&p  iura  permittát\:per  cenfuram  ecclefiafticá  come
Quiíudíci  inturía
552.
4,595  pefcütur.cfi  occidunt  pzelatum
vel  clerícii  eccefieper  fe  vel;
peralios  perdíit  quod  babent  ab  ecclefia   cozii  pofteri  vfqs  ad  quar»
tam  gífiatíoné  non  admittunturad  clerum\:nec  in  rcligionib?  pzcficiik
tur.b.o.Z2íiuiditur.nam  primo  rcatattripler  patronozii  odicti.fcóo
fbi\:igit  prouidet.«  pmo  cótra  paimii  «  poftcótra  fcóm  vtríqs  pbibé»
4T  cafus  literalis.C'uidam
do.fcóa  ibi;facri.cótra  fcóm  illud  psimo  puníendo  ín  factozibus.fc5o
aggrauádo  penáin  pofteroe  ibizz  ne  minus  XCafue  literalie.  Ya»
troniecclefiarii  aduocatifeu  vicedomini  in  táta  pufumptione  feertol»
luntzg  ci  vacátibue  ecdefíe  oeperfonis  idoneis  prouidere  oebct\:nó
folum  oíffícuttatee  ingerüt  «  malitiae  veri  etiam  oc  poffcifionibus
alis  bonis  ecclefiarii  pz0  fua  volíitate  oifponere  volunt\:c  q  ceteríue
Ro.q5  lítígato:  q
eft  in  necé  pzelatooíi  pzefumiit  erumpere.Af»20
bibet  generale  cófilium.
€xpflc  qp  occetero  ne  patroní  vel  aduocati
feu  vicedomíni  fuper  pidi
ctis  plue  vforpét  q»  repcría£in  iure  permiffum:«  fi  contra  fecerint  per
t  Ro.i.er  tex.qpocbit^
fcueritatem  canonicá  compefcant
ne  quod  ad  ocfcnfioné  cft  inuétum.
ad  vepxeflionis  oifpédium  valcat  retozqueri.Statuit  infi  uper  concilii
quater?  fi  patroni  aduocatí  fcudatarí  fcu  vicedomini:  aut  alij  bencfi
ciati  alicuius  ecclefie  clerícum  vel  rectozem  per  fe  vel  per  alíos  occidere
vel  mutilare  peefuinpferínt\:admittát  qcad  iurie  in  ecclefia  babét  vel
abipfa  tenét  «  vfqsad  quartá  generationem  pofterítas  talium  in  clerí
coxii  collegii  nullatenus  admittat  neqs  in  oomibus  regularibus  pace
latíonéaliquam  affequan£\:níficii  eis  fucrit  mifericoaditer  vifpenfatü.
J&erL  IRo.j.ertor.q  patroni  «  aduocatí  ecclefiarü  non  poffunt.  plus
furíe  védicarein  ecclefijs  d»  reperiat  inre  erpieíTus.Oi  ergo  patronus
*el  adttocat?  ecclefie  aliqnod  tue  fibi  poftulatin  ecclefia  ocbet  pzobas
te  illud  fibi  ocbítilociure.Scóo  no.q  cadé  pena  imponit  pzo  bomící
dío  «pto  mntilatione.z  boc  verum  quo  adincurrendam  irrcgularita
tévelvbi  bocerprímít
ín
iurc.als  fecus  vf  cicendum\:ad  boc  qóno.in
cii  non  ab  bomíne.ocíndí.c.j.q.j.ficut  viseri
«4L  Iho.tertio  qp  p20  ve»
lícto  cómiffo  in  perfoná  ecclefie  poteft laicus  cómíttene  ctiam  tcmpoe
raliter  puniri  perecclefiá.concoz.c.ad  auree.8.co.«  qb  ibioiri.z.rvtj.q.
líj.fiquis  ocincepe
4E  t
élltimo  no.q  p\:opter  oclictíi  patrisfeu  pae
rentis  poteft  filius  ercludi  vtnon  peomoucat  ad  dlericatum.jtem  po
teftcolligicrfententía  litere  quod  pzobibitus  clericari  piopter  oclictii
nó  íntelligítur  pzobibitue  intrare  religionem  3n  sl.i.ibi\:ccclefiam.
oefenderc  ocbét  c  intellige  bocfecundum  ooc.quod  ocfcndent  eccle»
fiam  expéfis  tamen  ecclefiezficut  tutoz  ocfendit  pupillum  erpenfie  pue
pilli.in  tutozibne.ff.oe'admíni.tut.z  procurato?  ocfendit  oominum.
erpentis  vomíni.lquip\:opío.$.litíe  impeédia.ff.oc  pzocu.«.c.  cum  Pg
caufa..oe  procura
Lt  3n  glo.in  verfic.ad  beredee.ibi  per  rectam  lie
neam  vfqs  ad  quartam  generationem  «c.nó  ergo  veniuntcollatoce,
facto  propoio.rríj.
Sitem  nó  veníunt  ocfcendentce  per  líncam  femininam  vbi  pena  ünpo
niturpofterítati  alícuíus\:oe  quo  oíc  vtin.c.pbicumnqs.eodé  titu.lib.yj.
€E  Tr
Etaduertequia  glvidetur  bícvelle  quod  appellatione  beredum
veniuntocfcendentes  per  líneam  oírectam  vías  ad  quartas  generatio»
nem\:quod  nó  eft  fimpliciter  verum\:quía  in  retráfmiffibili  in  beredes
ertrancos  appellatione  beredum*veniüit
omnes  fucceffozce  ctiam  [2
trancí\:vtin.l.beredis  appellatione.ff.oc  verbo.fign.«.Lin  annalibus,
C.vcleg.Sed  quo  adíftum  fcr.gl.poteft  oicerc  verti  piopteríd  quod
fcqui&oe  poftcrítate  quare  papa  bic  volucritpunire  beredce:íd  eftoce
fcendentee  ab  iftis  malefactozibue\:nam  quandogs  appellatione  bere
dum  vénifitetíam  beredes  crtranci  nifi  quando  apparct  oc  tacita  vo»
limtateoifponétíe\:vt  bic\:vel  poofcrtur  bocverbum  in  matcría  queoe
fuí  natura  nó  eft  tranfmiffibilís  ad  beredes  ertrancos.oc  quo  ín.l.gal
lus.in.$.ctíam.ff.oe  liberis  4  poftbunis[  £tínfi.gloff.oc  bocenim
t  3u  glo.ibí:
qualiter  nue  poffit  puníri  pz  oclicto  alteríus.vide  bonam  gl.i.que
ftíonc.iij.in  fumma.  zriíj.q.i.im  fumma.  €E  t  n  gl.ín  ver.pzelatio»
níe.infi.Sed  certc  ibi  nonfolnitur  boccontrarium\:nec  potcftfolnier
tbeo?íca  ibitradíta.loofti.vícit
quod  iftc  tcr.facit  pxo  boc  quodpapa
bicfpecificeinbibnitneinrclegationibus  ifti  affequerétur  p\:elaturá:
fecus  ergo  fi  nóviriffetzyel  oic  «  melítie  quod  períngreifus  rcligionie
nótollítur  cefct?  caufatuecr  oclicto  alterius  quo  ad  pielaturam  cóe
fequendam\:vteft  ter.in.c.j.in  fioe  fil.pzefby
4T  3n  glo.finibi\:cpifco»
pus  poteft  oifpenfarc.notibene  gl.quod  vbicunqs  m  iurc  permittitur
oifpenfatio  «nó  referuatur  fpecifice  pape  videtur  poteftas  vifpcnfane.
diindulta  epifcopo.a  idem  no.gl.in.c.pottulafti.in  vcr.oifpéfatum.oe
cle.ercom.mí.z  Sjnno.in.c.oilectne.oc  temp.ozdi.«  banc  opi.gl.tenct
bic  iin.z  off.  f»  bili.«  cftiopi.fatis  cqua  cumifti  labozanr  alicno
mobo.l2ofti.oicit  tutum  «  ecdefic  crpedicue  vt  folus  papa  vifpéfct.
in  matería  non.
arg.in.c.aduerfus.oe  immu.eccl.Sed  pzima  op.mibi  placct  tuin  pao»
pter  tbeozicam  pzedíctam\:tum  q2  fiendalcft  benignainterpaetatio  có»
tra  labozantce  mazime  alicno  vitío.argu.in.c.odia  oc  rcgiLiur.lib.pi.
Lt  tra  gl.quero.quid  fi  canonícue  occidit  piclatum  vcl  canonici:
munquíd  oebeat  perdere  biifiins  4  fic  babcatlocum  inco  para  bícpo»
fita.  t
vide  poino  qp  nó  obftáte  litera  que  vicit  ep  benefiaati  bfificiü
amittant  «c.
