---
page: 157ra'
pdf_page: 803
---
Tcpeníten.et  remíffio.
amittát«c  .q2n605  ntclligiocbfifics  cciafticis  fs  oc  feu
dis  «  cófumilib?\:qz  bfifiaü  capit  largo  mó  yt  oirí  in.cad  au.
1C9.8.c0,]f;10  bocq?  ter.  bicfubücit  98  ifta  nó  ocbét  puení
rcad  beredes  «
fic  non  pót  intelligi  oc  bfificis  ecclefiafticise
2  illa  nó  pueniüit  ad  beredé\:vt  ín.c.cr  tráfmitfa.oe  fi.  ptby.
3e  iftud  caplim  emanauit
ad  puifioné
fauozé  canonicog
4  clericozü  crgo  nó  05  cos  ligare\:in  regula  q9  ob  gfas.oe  re.
iur.li.vj-3ertio  q2  cófocij  nó  ocbét  puniri  pena  ttatuta  có»
8  oc  vi.«  bonc.
tra  alios.ar.i.c.er  tenozc.oe  fen.excó..c.qrii.
ceri.lDienó  obftantib?  3o.an.bic  4  cóiter  coc.tenét  oppo
fiti?  Ifa  logtur  indifticte.IHó  ob.q  oiri.oc  bíificüs  qz  il^
Ind9bii  qà  ad  beredé  nó  pueniát  fic  osvcrificariybi  pot.I\:Bó
Ob.ctiá  q5à2  qó  cmanauit  i
fauozé  clericog.«c.qz  certü  eft
có
focitioelináre:  ió  puniédus  cft.TRecob.tertíü  qiii  ofoci?in
cidit  in  eycóicationé  €bcrádo  2focili  clcricü\:ficut  fi  verbera.
vetertranefi\:l5  facilius  abfolua£et  m
oictie  iurib?.8.allc.im
fibi  quefito  ín  eccle(tjs.
51i.
cc
opi.I5  fit  cóie\:eft  tfi  mult  rigoz0fa  «  vf  5  mété  lí
tetc\:c  tcr.  bicnó  faaat  métioné  nifi  oc  pronis  aduocatisfeu
dataríjs  «  vicediiie\:ergo  non  crtédédus  ad  clerícos  bfificia
toe\:mà  ifti  vt  plurimü  ercedebát  in  talib?\:ió  nó  05  pena  ad
alios  crtédi.ar.in.c.plene.oe  pe-ot.j.vri  bf  bifiad  capitur
biclarge\:q2  in  qbufdá  locis  aduocati  babét  bfificía  certa  p
officio  aduocationíe\:endc  ncc  cx  ipfo  paincipío  nec  ex  fi.  bu.
t  co  drit  niquid  ílte
ius  líterepót  colligi  ifta  cóis  opi4L
peneocqb?  i  tcrintelligant  inflicte  ipfo  iurcan  rcarat  fnia.
Qdávicüit  qo  regrat  fia  p  ebü  amittát\:qà  eft  vbíi  faturí  té
poidie*.p  boc  tbeozica  gl.i  regulai  perrie.oc  regu  ít.lib.vj.
i2  oc.bic  cóiter  tenét  oppofitíi  p  páceictioné  prorfus  pofi
eftifo  iurevl'ipo  facto.JEt  no.femp  bocoictii
id
táiter.q.o
quod  bec  victio  pzo?fus"  ificta  cii  verbo  futuritpis  inducit
vifpofitioné  pencipfo  facto.3jdéoícoe  bac  oictióe  peimtus.
pto  bocter.j.c.pri-t  f  4L  altimo  fcías  q5  l2oft.bic  tractat
illà  ditione  nügd  appellatidcfiliozü  vemiüt  ncpotes.4  fi  pce
nontíi  babetur
filje  fuie\:intelligant  cti  nepotes
ex
va  etfctimpofita  alicui
potiit  bic  aliqua  oícta\:fed  materia  eft  multum  larga.  ma
tcyt.no.bic.  eft  bic  fufpício  pbabilis
gis  tacta  per  J&ar  in.l.liberozum.ff-oc  verbo.figni.vbi  plee
vide  percum.«  vide  gio.in.clc.;j.oe  bap.
x  &$  $ubditinonocbét  fidelitatem  orio  excóicato  quía  ab
foluuntur  ab  eiue  ocbíto  fi  monitus  non  paruerit  ecclefie
eycóicamus
ipfo  iurc  talee  fubditi  funt  liberati.nu.6.8.
8  imccad.«.c.g  cótra  pacc.alle.in  glo
mó  iri
«dcrbcrang  clericum  eft  ipfo  facto  ercóicatue\:fecne  fi
ícctrit  manue  fed  altcr\:quia  tuncrequiritur  fententia.
s  JErcommunícatus  fi  fteteritin  ercommunicatione  per  bíen
tenerent
nium  eft  fufpectus  oc  bercfi.oiftiugue  vt.j.nu.7.
Kontranobiles  mitius  piocedítur  ip  cótraalios\:etíam  oc
iure  cationico.
sy  Krcóicatia  pfeueráti  ercóicatióe  pfitpiiuari  piudícéeccle»
fiafticii  bonis  fuío:«  poffunt  probibert  co\:um  oebitoaee  nie
cie  foluaut  imo  ibi  poffunta  tali  ocbitoliberari.nu.8.
au  em  TiO  fio  excóicatomanétefübe
*diti  fidelitaténó  oebétz«  fi  lóe
go  tpcirea  pftiteri:«  momitue  nó  paruerit  ectlic
ib  e525
Alab  ci?  ocbito  abfoluun£.D.o.  primo  ponit  queree
la/fcóo  pioulfio  ibi:  isit4E  cafus  literalig.somcs  rcgi»
ftreii.multag  iniuríae  «grauaminairrogauitcapitulolaue
dunéfirpzopter  qo  p  iudices  oclegatoe  apo\:fcdis  fuit  egcóí.
ni.p\:ealle
catue:«  pouoe  annoe  z  ampliue  in  ercóicatione  pfiftteno
luit  parerciuri\:clauce  ecdefie  cóténendo\:ende  capitulü  lat
p:0  boctcr.ibi  nobilítati  parcere.
duneii.iterü  fignificauit  bocoito  pape.£haamuis  1gi£  bniuf.
(C  2cpenitentás  «remiffionibue.  —
modi  ptinacía  nó  careat  fcrupulo  beretíce  praui  tatie.zifá
dat  papa  gbufdá  quatenus  fi  conce  illecómonitus  turi  pa
ferenoluerit  abfoluáteccltfiae  in  quib?  ius  bsab  cite  ocbí
to  «  fidclee  ipfius  ab  ipfius  fidelitatis  iuraméto  quádiu  ii
ercóicatione  perftiteritoenütict  abfolutos.J&crnar  I  ino.
jer  ter-laíci  poffe  cóueniricozam  iudice  ecclefiaftico  pzo  in
nes\:idcobicfubücit  ari  edic
iurüje  clerico  irrogatis.concoz.c.cum  olim.8.oe  iniu.«.c.  cii
AC  Run  P
9ccüido  0.9  pto  iniurüs  ir»
fit  generale.oc  fo.compe.(L
EAR  ?inife
rogatis  clerico  pótlaicue  epcómunicariznon  ergo  eft  excóie
iniuria  eft  illata  citra  manuti  inícctiones:
catue  ipfo  facto  fi
rv.  iij.  intellígeqS  potercói
vequom.c.fi  quie  fuadéte
cari  pto  iniurtjs.  i.q?  nó  fatiffacitzvel  nó  vult  parere  turi  có»
uno
cnm
nentue  faper  iniurijs\:mam  oircte  non  pót  quie  ercómunt?
cari  pzo  crimine\:vt  ín.c.facro-oc  fent.ercó.vnot.ri-q-t).cpl.
tcrtio  not.q  perfiftéein  ercómunícatióe  per  btenntü
3  KL
fufpectue  oe  bercfiinà  paefümrit  male  fentire  oc  facramée
eft
tís  ecdefie\:ci  nó  facíat  nec  facere  poflitad  qà  fidelis  alibet
ín.c.o  mnis  .titzpoori.3té  pefumit  inale  fentire
tenetur\:vt
vc  poteftate  ecclefiezer  quo  nó  curat  oc  ci?  ercommunicatío
nc:  l5  bic  oicat  ocbiénio\:ti  dé  cft  Pm  ll20.2  alios  ocanno.
s.c  quiciqs  jq i.  1,9.cois.  bec  bri  tere
ar  n.c.rarfüs
