---
page: 157rb'
pdf_page: 803
---
157
5acbárías.
mentí\:qz  ad  boc  quotídie  folet  allegarí  boc.c.J£tqd  opcre
«L  €icrbü  futuri
tur  becfufpicio  bercfis..fübiciam.(L  &»uarto  not.qà  fo»  a
tpis;zlddc  J.ud.
lum  conténit  ercómunicationem  cclebzáe  abfolutióe  non
TO.fin.j.«-0.«.  q5
petita  velingerée  fc  cóioni  bominü\:vt  in.callud.c  i.c.£.5.
fbitio.inapo.frá
oc  cleri.ercó.mini.f5  etíam  oicif  conténere  ercómunicatio«
€&ifc.oc  cre.fin.vij.
ncm  a  longo  tépozc  ab  ca  abíolutioné  nó  petüt.QL
3tcm
inci.tufcie  q»  vcr
10.q  in  penís  inferédis  per  romani  pótificcocfcrendt  eft
bii.  zif»at.matb.
c  mobilitatimam  bicpapa  potuiffct  acriue  peederc*5  iftum.
fingu.cr.mo.qo
indicendo  fibi  purgationé  ce  bercfi  vel  cti  ercóm  nnicádo  fi
ybiciiqs.et
qo  no
eum  nó  pziuaret\:iurta  fozmá.c.excóicamus.in.$.qui  atité,
taut  in  apoft.ad
S.ocbercti.fed  voluit  ocfcrrenobilitati\:nó  citi  ocbet  iuder
iftum  in.c.enico.
maríme  ecclefiafticue  indifferéter  erercere  feueritaté  contra
nu.i.in  apoft.in
omnee  :  qz  vt  oícíit  ooct.z  bencer  boc  fepe  pzodetit  fcane
*cr.celligit.S.
oc
dala  «cbifimata  quibus  obuiádii  eft  ar.im.c.nibil  cii  fcane
fagitta.«i.c.j.
mt.
$  dalo.S.oc  pzcfcrip4E  t  3jt&no.q  crcontéptu  ercótmunica
3in  apo  in  vcr.re
tíonís  poteft  eycóicat?  puniri  pecclefias  paiuádo  cum  iure
quinif  fnia.  8.  ne
dé  notabiliter  vicit  loofti.fi  laici
p\:cla.vicce  fuas.
effent  fbi  obligati  in  oebito  pecuníarío  vt  ratióe  bnitis  có»  —
téptus  poffit  ecclefia  cos  abfolucere  ab  illo  ocbito.arg.in.c.
Sacbarias.
«KL  xy»ictio  p\:o2e
pio  bumani.oc  bomiii.vj.cin.c.ci  m  legee.o€  bere.co.li..b
fus.  Xtdde  IR  o.f
vj.J£r.  qno  cti  infero  q9  itider  ecclefiaftic?  pót  mulctare  c
loco  pal.Zin.coz
tépotaliter  punire  laícti  pertinaciter  pfeucrantein  ercómu.
fc.in  fuia  fing.  im
nicatione.ct  bocbeneno.quád  enim  nó  fitin  vfu  pót  erer^
.oino.  zing.ple
6  cei  [  t  ltimo  collige  ibípenitusabfolutos\:gó  vafalli  c^  —
fubditiercómunícatozii  ipfo  facto  abfqs  aliafentétia  font.  .—
nepoftglinaut.
abfolutiab  omnt  obedíétia  ofii  crcommunicati\:ppdiu  ofig  —
vtocfunctifcu  fu
perititerítín  ercóicatióeroe  quoin.cinterj.oefent&ercó.c  —  me.col.v.  JÉar.in
7  imcqifmultos.ri.q.i04L  t  3nglinver.beretice  pianta.  —  L5.  $.  fi  pecunia.
tis.in  fin.oictaméqó  autfüitqe  ercóicatue  p  cótumacdia  —  fí.ocpo.  Xler.i.l.
cómitfa  in  caufa  berefis\:ettücperlapfumannibabeturp  ^—  üimpato\:ff.oein^
beretíco  «  potcít  puniri  vt  bereticue\:vt  in.c.cií  cótumacia.
ve.fifc.z  Y»  bilip.
d  ve  berc.lib.vj.Zlut  fuitercóicat?  *pzo  contumaciam  alia^  —  $ran.plenc  ír.c.
caufa\:a  tunc  licct  fteterít  perannü  vel  plueinexcóicatione:  —  foe  poftul.pacla.
p20  cótícto  oe  bercfi.»tno.in.o.ccum  com  —  libuvi.
tumacia.fed  trfi  infurgit  füfpicío  cótra  cum  oe  berefiieteft  e  excbattía.  Sapí.
«nó  violétafs5  3jmn.  c  QL  Aeo1fus.  ioc
bocmnieminit  4c
quicicit  bácfufpictoné  nó  fuffícienté  ad  códénandii  eum.
liin.c.rodulpb?.
pcbertfi  :  fed  poterit  fibi  indici  purgatio  in  qua  fi  oefecerit
col.rvitj.  in  verfi.
babct  po  cétiícto  z  et  ín.c-ínterin  fi.$.oe  pur.can.«  in.o.c.
oino.
S. oc  refcrt.
T  3n  glof.in  vcr.nobilitati-in  fi  J£toicytno.
vbi  multa  ponit
t3  gl.in  ver.ecde
que  verba  fintla2
fiae.ibi.vtíterim  eccleficei  refpódere  tencan£  «c.vult  ergo
tcfententie.
gl.q»  bícecclefie  nó  abfoluant  pureab  omni  ocbito  tii  quo
ifti  eycóicato\:fa  ad  tempus  ddíu  perftiteritin  ey  e&cxcbafti.  &apía.
&L  A
:0cederc.  ví
cómunícatióe\:contraríti  fentiunt  bicooc\:z  meliue\:mam  tm  d
de  elin.c.pafto
abfolutioncecclefiarii  ter.loqui£  fimpliciter\:vndc  oicit  lite»
ralis.in  pzínci.S.
ra\:abfoluétes  «c.fed  refpectu  vafallozii  apponit  tépue\:ná
ocoffi.ocles.
ebí
quia  conténedo  crcómunicationé  vidctur  conténere  claues
tamévicit:  qó  in
ecclefieídeo  equum  fuitzvt  oés  ecclefie  purc  abfolucrent  ab
beretíco  nó  cófi
cíus  ocbito.Sed  refpectu  vafallozü  ifta  eft  quedá  oeníitia»
derat.  nobilitas
tio  \:mó  cim  tenent  vafalli  obedire  crcóicato\:vel  feci  cóicare
autoiginitas\:q?i
etíá  crpectato  biénio  vel  anno\:vt.rv.qó.vi.nos  fancto\:if.r.
tali  crine  cquc
c.inratog.c  pl?  oico  cp  ecclía  potuiffct  cti  pure  in  perpe»
puuitur  nobilis
tuum  ín  penamabfoluere  oe  fideles  fcu  vafallos  afidchta
acrufticus.
tebuitis.ficut  ppteroelictii  qiiqs  cófifcat  oia  bora  laici  \:et
ín.c.ita  quozüdam.oc  iude.«.ccii  fcóm  legce.et;c.  p
buma  d  (E  Ziuttuit  cxcói
catus.vided  oiri
fed  bic  papa  noluit  ita  fcuere  peedere  cótra  ifti.
in.c.poftulatti.oe
boni.zind.bar.
Sacbarias.
fRubaica.
(Lade  qnoi
fimili  J.u.ro,  fin.
(C  Supia  vifum  eft  ve  penis  dimponiturin  fozo  iudicia
fuo.cccij.  inci.
oc
linunccompetenti  o2dine  fübnectitur  oc  bie  d  imponune
.  bocberi  fui  inter
turin  foo  penitétiali\:veriüi  quia  buiufinodi  penefeu  peut
;  rogatus  .  vbi  fae
tentic  quandoqs  relarantur  per  indulgentiae  fcu  rcmiflio
aendo1ftá  oittiu
«tionétenet  qo  g
eue  eft  :  «  p
alía  vcr?
*ba  potcít  e  fémfueri
ftetit  in.  cxcolcae
tíonc  p  caufa  crie
I  |920  manifefto  penitétia  publicatmponie
Md|o5.b-o-4L  Iot-i.er  ter.  ecdetia  potcft  có
minaliin  eíi  lata
pervnüanni  pot
üpellere  peccatozem  ad  agcudum  penitétias
puuari  oib?  fuis
Ict  fi  peccatíi  eft  publici
publica  ocbet  cfle
benéfics  —
ecclee
faniffactio  vt  ccterí  metíi  babeantetarceantura  fimilibus.
fiatticis  oe  quo
tcr.eft  im.cplurimos.lrtü.  oíft.contra  oefendentee  erro
vidc  utum  ui  ca.
\:puopzium\:endcalibioicitcanon\:publice  peccantes  publi»
poftulatti.  nu.  4.
«éargue.tlv.oift.fiillud.££  quo  infertur  q$  cum  qua  quali
wn  apoftilin  vcr.
tatc  peécatuim  eft  productii  ad  cffezcum  idem  per  penitétiá
fucrüt  per  anni
aboléditcft\:efi  boc.c.cóucrtiÉvtoicamue  q  pata  mate
$.oc  bomi.  yolü.
fita  ocbétmanifette  cozrígitocculta  9o  occulte£t:  D  viti»
vcl  cafua.
mo  cafu  intelligeillud  enágclicíi.&i  peccaucritim  te  frater
