---
page: 157va'
pdf_page: 804
---
tutuievade«  cozrípc  cti  inter  te  z  ipfum  foL.i.q.fipeccauerít.
e-eeebatti,  GSapía,
4n0.in.c.nouit.8.ociud.
a  €  lPec  peniten^
vidct  facercad  ti.q2  bic  loquit  oc  purgatióe\:vt  pts  in  fi.  fol.
tia,&iió  multa  có
nóloquit  bic  oe  purgatione  innocttic:
gefta  per  $cLi.  c.
cauo.fed  íntelligit  oc  purgatióe  culpe  quefit  pfatiffactioné
vebis.col.$.  ver.
condigná.QL
quínto  limita.  S,
inea  qó  quedà  peritétia  cft  publica  nó  tfi  folénis\:quedá  vo
oeaccufationi.
:1folenis.«  fciedii  qo  oie  folénis  cft  publica\:fcd  nó  ois  pu^
&L  laic
eft  vna  gl.
blica  eft  folénís.Solénis  2  illa  oc  qua  babet.l.oift.ín  capíe
Git  qappclla
tióc  vabíe  intelli
tc.aillanó  imponit  nifi  poo  oclicto  cnozmi  7  fcádalisáti  to»
fà  w2bé.rvj.q.vj.c.fi.s  no.im.o.c.in  capite.»  ublica  vero  cft
gitocroma.  ap
illa  que  imponitur  in  publico  fincfolénítateioe  qua  babet
pellatíócapoftoli
íntelligít  oc  paue
fn.o.c.in  capite.  bcc  imponitur  fiueoclíctum  fit  graue  fiue
lo.«ídétert.«  gl.
leucret  bícinglo.inungd  aitpublica  vel  folénie  fit  índícen.
da  clerícozoic  melius\:vr  no.in.c.pzefoyter.rreij.oíft.z  bon.
ín.$.fed  quoties.
tcr.cim  glo.in.c.quefitum.3.co.  ofc  etíbi  SS
ínfti.ociu.na.  gé.
343
fb
4c  quegl.etídol
e&t  px
cit  p
appellatióe
fapiétis  íntelligi
fase  4
turócatonc.tex.
ma  eft
qa?  cópelluntur  agere  penítétí3.rij.anmozii.JEt  ita  q5
eft  in.c.cum  oce,
ageturifta  peuítentía  per.rü.amnose  fm  oífcretioné  facerdo
veconftitu.
tie\:vt  puta  icíunádo  aliquib?  cícbue  ín  feptimana
e-  Gcbattí.  &apía.
grinandovelaliud  opus  licit(i  penitentiam  exercendo\:ad
£  (E  apa.  didc
bocqóno.ín.c.accufafti.S.oe
3Bar.  ín  ertraua.
ad  repiímédum
fbytcr.zceif.oiftin.e5cóa  pena\:qz  oebetpziuari  cíngnlo  mí»
litic.£tpót  ifteter.íntelligi  oupliciterinquátum  oicit  Cóut
ín  verbovídcbit,
ctus  «c.yt  intelligat  cóuictu.f.in  foz0  cótétiofo:«  tiic  eccleo
«u5allegatie  per
fia  poitiauiteii  milítía.sr  quo  no.q5  ratione  oclícti  ecclefia
S  eli  in.cij.col.ar.
ftíci  nt  ecefia  pziuare  laícii  milítia  tépozalí.f£y  quo  infce
yerfi.z  fión,  S.0€
ro  q3  idéeft  oc  ooctozatu  vt  quis  pofflt  pziuarí  ooctozatu
conftitutíoni,
&&  indulgentíe,
vt  nó  babeatillà  oignitaté.arg.i.l.ij.in.$.miles.ff.oc  bis  q
addebicdi
feci»
io  ínfa.z  íin.lgrámaticos.C.oe  pfeffio.lib.rij.z  nimirü\:má
da  oppo  fcribit
rationeoelícti  ecclefia  psíuat  qué  imperío  «  oignítateregae
li.xzv.q.vj.alius.z  in.c.ad  apoftolíce;oere  iudí.lib.j.«  in.  c.
n0."nt.ebfpáit
venerabíle.s.oe  elec4[  Secundo  pótintelligi.f.in  foxo  pent
vtri  epi  poffunt
tentiali\:vtintelligit  3nn.«fm  eum  paefbyter  iniunget  fibi
2cedere  fubditis
penitentiá  yt  ocbeat  abftinerea  militía  z  intendere  peniten
fuís  indulgétías
ertra  ppitá  oío»
tie.argu.rrriój.q..admonere.  poffet  íntelligi  $m  cii  iftud
verbii  large  p  quolibet  negotio  fecularí  etabftíneata  mere
cefis5  etrii  poffint
cimonfe  4  fimilibus.arg.oc  pe\:oiftin.j.qualitas.-ertía  pe
exercereque  funt
na\:q?  pziuat  facultate  cótrabendi  matrimonitietín  penam.
fori  penitét(alis.
fuiviti  oucatfolítaríá:«  fi  vecedat  fine  fobolc.  £t  aduerte
«vide  gl.  imagná
qi  imponat  bec  penítctía*\:non  tamétoilit  poteftas  iudi
in.cnup.ó  fenté,
das  fecularis  quominus  poffit  procedere  cótra  eít.arg.ín  ca.
€rcó.z  víde  T(oet.
péancb.i.repetí.
felicis.
oc
«a.poftula(ti.i.ij.
ftas  iudicis  ecclefiafticixquomín?  poffit  pcedere  iudicialiter
in  fozo  cótentiofo  7  alijs  grauiozibue  penis  afficere.  argt.
Opp\:oe  fo.  cópe.
in.c.cii  fitgenerale;oc  foz.cópe.cin.c.fclicis.oe  pe.líb.yj.«.c.
*biponít  etrum
epínoffint  fabdí
adapoftolice.oereíudí.eo.libz  4  3n  glof.j.ibisfcptente  pe
nitétia.  oic  bocefleozdinariü  cii  facerdos
tis  cócedere  idul
tígare  bancpená\:vtim.c.oeus  qui.j.co.4  in.c.méfurá.oe  pe.
gétias  pio  opein
^oij.imo  poffeteffe  canta  contritio  peccatoievt  fierctabfoe
alteri?  oiocefi  có»
lutio  finc  iniunctione  alicuitre  peuitétie  czteríozie\:vt  no.oe
ftruetido  «fi  éps
cóceditindulgen
confcoiftin.ij.baptifmivice.z.o.ca.menfuram.nam  «ipfa
mariima  contritio  eft  maxima  pena.oe  pe-oíft.j.quem  peníe
tiaspopéoftrué
tet.quod  tenct  menti.
doialteri^oioce.
fine  licétia  illius  x
£3  »ccatum  non  euítatillequifacítimalum  ad  bonum
epitanbecindub
finem\:fed  ei  cebetalleuiarí  penítentia.
gentia  pfit  falté  2
*j»eaitentía  noneftíníiungeda  illis
S$mp«eratozi  omnes  tenentur  obedire\:oiimodo  buínfmodi
fiibditiecóceden  3
tís.vide  P  ldr.  in
Obedíentia  non  veníat  contra  libertatem  ecclefiafticam  yel
contra  iuftitiam  2  fuam  pzopzíam  libertatem.
có.lrrrid.c  an  il
leqoecept?  iufto  4
Elaufula  vttibi  vifum  fücrit  impoatat  arbitrium  bonívíiri.
PDefendée  fe  i  exceffit  modi  iu  ocfendédo  venit  puniédue.
erro\:e  credée  in»  £
dulsentiá  verá  d
"Pt
S  3sn  iftca  u  It.  ftantásarbitraría  pe
nó  eratyera  tra»
diditelecmofrná
t5  Imtentia  indicéda  eft  eia  fe  ocfendcdo  modum  ex
2fequar  indulgé
ze
diceflit.b.o.pzimo  querit  petitio.fcóo  pzoulfio  íbiz
tiá  acfifuiflvtva,  b
quóni4[  cafus  litcralis".Souídá  nobilie.*(».moiecii  4
vide  $DId.in  cófi.
derícus  imperato:  redirct  ab  vzbc  fLomana  tépoze  quo  pa
kei,  Sjtéan  iter
'  bnitguerrá  cii  Z4Aerandro  venegauiter  quoddácaftrii  vnde
contigitq5  quatuo:  cattraoeftrücta  fnerunt  z
dictigaudedt  bit
ficioindulgcntía
née  tterfecti\:zalia  multa  mala  cómiffa\:xoictue.  Y».fignifi
ruin.vide  3joan,
cautbocofio  papepetensfup  boc  puideri  animefue\:ende
inddatarcbicpifcopo  zif»ediolaii.quaten?  $m  q9  fibí  vifus
Xzáld  fntractatü
fuerit  petritétiá  eidem  imponatcófideransqó  po  libertate
pe  ccce;  interdic,
inv  amemb2o  iin
fua  «ccclefievenotione  bocfecit\:ende  talé  oifcretioné  adbí
Tj.queftione,
"biat  vt  tam  ipfe  d  alij  tünoze  penitétieaferuitio  ecclefie  nó  —
Yetardenturnec  aliquod  falutis  periculii  oebeát  fosmidare,
