---
page: 157vb'
pdf_page: 804
---
fanounítanuefuper  quinto.
Jécr
4L  tio.  i.er  ter.  0515  quis  faciat  mali  propter  bonum.
finé  non  tamépeccatíi  ercufatur\:tamé  alleutari  oebet  penis
QT  Scd  oppo.cótra  ter.bic  ter.nó
tentia\:cr  quo  finie  erat  bonus\:l5  modii  ercefferit
4E  Secun
put  titul.oc  purga.
donot.qó  licitü  eft  pugnare  pao  libertate  ppziactiá  contra
puncpé&  t3.  ertio  no.q5  facerdos  nó  ocbet  cflcaufterus
inimponenda  peuitétiazocbetem  talé  imponere  penitétiá
3n  glo.in  fi.no.ergo  cr  glo.  criuribue  alleg.
qualé  paefumat  poffe  peccato?  peragere:  nec  o5  peccatozé
adducere  ad  periculum  oefperationis.z  oícit  20.  notabile
verbü  in  fumma  buius  tí.q$  fi
peccatoz  nó  valet  agere  pent.
tentiá  quà  imponit  facerdoe\:tamen  cótritus  cft  oc  peccato
fuo  qo  tücosfacerdos  cíi  abfoluere  cii  leui  penítétia  : «  etíd
fincaliqna  penitentia  fi  ille  iceret  fe  nó  poffe  agcre  peniten.
tíam-ikatio\:q?  finon  aget  bic  penitétiá  luetilla  peccata  in
purgatozio\:nià  penitentia  que  peragit  bictollit  peragendá
in  purgatotío:  fi  bic  non  perficitur.perficiet  ibi.xre.oiftin.
qualis.«  quod  not.in.c.f.8-oe  rap.«.rrrilj.qó.v.quíd  ergo.
onít  pee
Q-  TO  pp.contra  ter.«vidcf  q5  er  parteiftine  nobilis  belli
yteru  In.  rins  oc
fuitoinoiníuftum\:q  rcfiftebatimperatozi  cui  quilibet  obe
détís  pcfbyterü  «TL  fho.j.er  ter.tree  penas  fepae
díretenct.vii.oift.quo  iure.zin  ca-folíte.oe  maio.z  obe.  eft
ratae  imponédas  interfectozib?  facerdotiü.f»»í
eníimoomínue  müdí.l.oepzecatio.ff.ad.l.rbo.oc  iac.et  ín.  ].
benea  5enorie.C.oequadri.piefcri-Solit.oicfit  I20ft.«  3o.
an.q5ífteliciterefiftebat  imperatozi  pzo  ocuotione  ecclefie.
vel  pere
nánon  tenetur  quis  obediteimperatozi  cótra  ecclefiá
con
tra  iuftitd.rj.q.ió
3j
ulian?.«.c.fi  orismá  quilibet  piínceps:
accu.cín.c.  ppofuiftí..c.  pae»
oebeteffe  aduocatus  «  pootecto?  eccdefie.rrió.q.v.pzinceps.
.c.regii.
3j
tem  pugnabat  poo  libertate  fuazq?  fozte  Impera
to:íniuftevolebateii  captitiare:  p  boccle.  paftozalis.e  re
iudi
£L
rSecundo  quero\:qz  bic  papa*oicitittum  arcbiepm.
oebereinponerepenitétiá  £m  q9  fibi  vifum  fuerit  «c.  nune
quid  poffitad  voluntatem  fuá  penitentiá  imponerezoíc  qó
non\:fed  oebet  facere  ficut  oífcretue  vir.nam  per  boc  verbi
fi  tibi  vifum  fucrit  «c.nó  oatur  libera  ptáe\:fcd  oenotat  boe
ni  virt  arbitrium\:vt  no.gl.in.c.1j.oe  cozpo.vitia.z  3jnnocé,
in.c.ci  ínferíoz.oe  maío.z  obe.JBar.in.l.fi  fic  legatii.ff.oe  leo
$a.j.«  videtur  tey.mo.in.l.fideicómiffaria.ff.oe  fideicó.lib.et
bocrot.quia  facitad  ftatuta  z
ad  multas  alias  oifpofitioe
nce
T  13n  glof.in  ver.eccleficoctiotionc.ín  fine.fozte  enim.
fim  llboftanterfecit  quos  cóferuaretenetur  vel  poterat\:yel
oeítruritoomos  innocentíüvel  condénauitnonoánificane
tco\:ná  ín  ipfo  cóflicturaro  feruatur  modue\:licetergo  age»
ret  rem  licitam\:tii  quia  erceffit  modum  oebet  penitentíam
agereific
cin  fozo  iudiciali  punitur  qui
fe  oefendédo  excefe
fit
modgigzetin.c.olim.eLj.oe  refti.fpo.L.faétiam.$.qui-ci
aliter.ftsad.l.aquí.z  pleneno.in.Lj.C.Pndeví.«  in.o.c.  olis.
Stem  fi
iftenon  exceffiffet  modum  adbuc  ppter  remozfam.
pe.li.vj.c.rrítj.q.v.funtquedá\:nec  etíá  tolli£  pote
confcientíc  quem  babebat  oebcbat  fibi  iniungi  penitentia,
arg.ín.c.per  tuas.cl.6.8.oc  fimo.  «  quiabonarum  métium
eft  tímereculpam  vbi  culpa  minime  reperitur  quinta  oiftin
ctione.ad  efus  vero.
rM  tentem  conceffe  pernon  fuum  prelatum\:nó  pz9»
ep  caufa  pót  mi»
untnonfübditis.
'fSonteercficerceftactue  píue\:quod  eft
notandum  pz0  te
ftamentís  ad  pias  caufas.
XConfitcri  nemo  pótaló  quá  ppiío  facerdotí\:q?  nó  cft  fuus
iudex:  fi  cófitcaturnon  pótabeo  nec  abfolui  nec  ligari,
3indulgétic  concetle  per  cpifcopum  vnius  oíocefis  an  p20^
funt  alüs  altcríue  otoccfie.
X\:orfiteríquie  non  poteft  peccata  (ua  alieno  facerdotilicet
ineiue  parocbía  peccauerit.
qnó  poffuntillá  agcre.
Sjurifdictio  in  pnialib?  nó  pót  pzogarí\:fs  iniudicialib?  fic.
Joeregrínie  tutum  eft  q  babeant  licentiam  a  pzopzio  epie
fcopo  ad  bocvt  gandeantindulgenrie  que  reperiuntur
in
locead  quebabent  peregrinari.
Sjndulgentie  ad  quid  «  quando  pvofunt.
js
&  «a  o  d  au  tem  t3ndulgétic?  dcóce
Xcorifideratie  círcune
*duntper  pielatos  ió
ubditienó  pfunt  nífippiij  iudices  boc  concee
Bi  dant.b.o.
3n  prima  pomit  cófultatio.
3n  fcóa  ri
fio  ibi\:bocvolumus«[
xXcafus  líteralio.S  ucfitü  fuit  2  pa»
pavtrü  remiffióce  d  fititín  oedícationib?  ecclefie  atit  2fcré»
tium  ad  edificationé  poutium  pzotint  alis  d  bie  qui  fb»
funtillis  quí  bas  remiflionce  taciuntfR  cípondetpapa  qó
multi  bomí
cum  anon  fno  índícenullue  ligari  valcat  vel  abfolui  bómi
remiffionee  illis  folüimodo  pzofunt  gbus  ppzij  iudices  có»
ceffcrunt;3Ber  4  IRo.j.er  tex  ouos  cafus  in  quibus  iicite  có
ceduntur  remiffiones  feu  indulgentie\:ycs  ad  ocdicationes
ecclefiart\:ná  qri  ecclefia  quelibet  cófecrat  folct  epe  cófecrás
cócedere  certa  tpa  idulgetiarü  intrátíb?  íllá  ecclefiá  fcu  por
rigentib?  aliq  aurilifi  vel  fubfidiii\:vel  ad  itc.
[  t  coe  ca
fus  po  cdificatione  portíum  er  quo  collige  qà  conftructio
accdificstio
