---
page: 159ra'
pdf_page: 807
---
qcpeniten.et  remiffio.
erant  contüerfi  ad  fidémibilomtnue  cómíttebátalíqri  erceffue  quefuit
cbaiftí.
efe
linonicfis  «  quidá  fratree  qui  cii  ípfo  erát  qualiter  effct  cie  penitc
tiaimponéda.
TR  f.pa.q9  cii  penitétía  nó  tá  fc5  qualitatéerceffus  quá
tiareí\:puta  pzo  pzoprictate.
fm  pcnitétis  cótrittoné  p  oifcreti  facerdotie  arbitriüi  fit  moderáda  pé
fata  qualitate  perfonar(i  furp  fozuicatíone  adulterio  bomicidio  «
alijs
criminib?  cófideratie  circüiftátüs  oibus  «  pzecípuenouítate  líuouicfis
ecclefie  cópetés  penitétía  oclinquétibus  eftimponéda:  putfaluti  coz
viderint  crpedire  fequétes  apoftoli  veftigía  vícétie\:lacocdi  vobíe  nó
tuse  in  loco  fufpecto.
efcam  cos  paulatim  inftruatis  in
fide\:cófeffionis  fotmá:«  ozatíonéoo
minícá  4  frmbolü  illos  folicitc  edocentee  fnterim  tfi  facramétii  cozpo»
rie  «fanguinis  in  cófuetis  feftiuitatibue  «  ir  moatís  artículo  tríbuát
eifdé.JOcr4L  TIRo.f.erter.qo  in  penitétiaimponeda  multi  cófiderat
cótritio  cófitétis.nà  ipfa  cótritio  cft  maríma  pe  peuitétic.fzfteii  que
dá  penitétía  interío?  in  eo  qo  ocflet  peccatii  cómiffe\:c  idco  vicit  Poft.
4  bene  qà  táta  poffet  cffc  cófitétie  cótritio  q6  abfoluct  abfq;  fatiffactio
ncerteriotis  penitétic.3té  no.gl.  oc  cófe.oí.iitj.baptifmi  vícé.ná  boc
€afu  «  fi  nó  fit  penitétía  exterio2  eft  tfi  intcriozque  fi  admittitlóge  mae
fuo  maríto\:an  teneatur
Sis  affícitboics  quá  ceteríoz\:er  quo  infero  q6  ó  eft  oc  neceffitatevt  p
quolibet  peccato  montali  agat  qe  fepténé  penitétis\:q:  illud  eft  osdina.
TN
riü\:fs  póteffetáta  cótritio  «aliequalítatee  alleuiátee  oclictii  vtnó  fit
neceffe  italógcuá  penitétíá  agcre  p20  quovíde  gl.no.oe  pe.ot.ió.c.funt
pluree.5jté  ipfe  facerdos  pót  cr  officio  fuo  oífpéfare  «  multi  oe  peni
Kuss
tétía  remitterc\:vteft  tcr.  no-2ing  oepani-oí.i  «c.qué  penítet.z  marime
ín  ipfius  ozationíbus  z  boníeoperib?\:ii  facerdotee  oícunt  comedere
peccata  populi.$.q..c.ípfi  facerdotes.«  quáto  fünt  fanctiozes  táto  fa»
cilius  aoco  eraudiunt\:ideo  femper  ocb£tcligi  fanctío2es  ad  intercedé
dum  p  pecatoze\:l5  cri  oce  facerdotes  fine  criminis  oifferétía  pariter
cóficiát  vert  cozpus  cbzifti.j.9.i.fi  fuerit.  .c.multí.«  oe  coba.ce.c  mu.
c.veftra.ti  inquátii  pcee  mittütur  ad  ocii  p  peccatozib?nó  íta  erauditi
tur  mali  ficut  boní\:vndealibi  canó  vícit.Si  (s  g  oifplicct  mittitad  ín»
tcrcedendíi  rati  animuead  octerioza  puocat.itj.q.vij.fudicet.a  in  ca.
in  grauib?.«  víde  ter.rlir.ot.in  pzín.«  q5  ibi  no  4L  1Sc60  n0.25  peni»
tétía
moderáda  eft  per  facerdoté  $m  arbitriii  oífcreti  viri.«  pódera  ver
bümnoderáda\:qzfonatín  oíiminntionéet  in.c.fi.j.oever.fig.Z»imittüt
ergo  penitétià  o\:dinaríá  fcóm  arbitríii  fnum\:fed  vtotri  requírít  arbi»
trium  oifcreti  facerdotis.non  ergo  bocoimittitur  fue  voliitati  libere.
(Lt
tfacit  bocad  queftioné  quotidíaná.Sacerdos  imponit  peníté»
tíae  míno\:es  oebíto  nüquid  ifte  cófeffus  fit  tutus  quo  ad  ocíi.f£t  com.
ciude  a  finblla  culpa  reperíturin  cófitéte  vta?  probabiliter  credebat
eii  peritü  t  paratus  erat  recipere  penítétià  etíá  maioétiic  fatis  tutus
eftfs  facerdos  indignearbitrás  fcoblígat  quo  ad  oeíi.Sivero  2feffus
3Ber
fuítin  culpa  qzfciebat  cii  nó  periti:  tiic  nó  eft  tatue  peccatii  tfi  eft  oi^
mítfum  zpenitétíá  códigná  pficietipurgatozío.víde  gL.no.oc  pe.ot.  j.
doqs  fumitur
in.c.méfürá.  ft  ex  bocter.no.ín.o.c.méfurá.collige  q6  penítétiá  arbí»
trarí  poteft  facerdos  nó  foli  'qri  fpecifica  penitétía  ure  non  reperíf  ege
pzeftazímo  ctiá  vbi  canó  er
pzeffetimponit  penitétid.  84  reperiunt  fere
uerfitaté  in
ylvi.canonce  penitétialee  imponentes  fpecíficae  penitétías  p  certis
peccatis  quos  oce  colligitW2oft.in  fum.e.ti.45óterfi  facerdos  ab  illis
oíiuerfitatcín  fubftantia
canonib?  penitétialibus  ev  cá  oifcernere  «  mínoz  penítétiá  imponere:
vt  bic«  in.o.c.méfurá.ficutoicimus  in  fozo  iudiciali  iudicé  poffe  pená
minuere  ture  erpzeffas.l.bodie.«  q$  ibi  no.ff.oe  pe..L.ad  ergo.$.pena
peuitétía  oencgáda.
grauíoz.ff-oc  bis  qui  no.infa.coiri  i.c  lícet.8.e  peníe
4f.  t  IR  o.io.ibiz
adulterio  bomicidio  «c.iticta  fupzafcriptióesibi  enim  fcribit  epo  «  fra»
tribus  «facerdotib?qó  facerdos  pót  abfolnere  etíá  oc
magnis  crimini
retur  ac.  ifl
bus  ctíá  oc  bomicidio*  vt  fingulr  probat  bíc.«  fequunt  p  báclíterá  có
muniterooc.nó  ergo;cft  neceffe  adire  papá  vt  vulgare  otcuntimecctíá
uox  matrímon  vt
epifcopü\:fed  etíá  fimpler  facerdos  pót  oe  bis  abfoluere:«  regula  eft  q$
crceptie  quibufdá  referuatis  efo  «
paucie.oe  quibue  per  gl.in.
c.  j.  oe
penité.«  remif.lib.vj.ab  oibus  alijs  poffuntfacerdotes  abfoluere.  Sed
€pifolét  bodíep  ftatuta  fibí  rcferuare  multa  et
bomicídiii  «  fumilía.  ct
ín  boc  attédéda  effent  illa  ftatuta  «  oc  iure  boc  facerepoffunt  4  arctá»
ríi  crtpe
do  poteftaté  facerdotii  fibi  fubiecto\:ii\:arctát  per  cófequétíam  potefta»  |
tem  fratrum  médicátium\:q  fratree  médicátes  nó  poffunt  abfoluere
vifi  pzoutpoffunt  pzcfbyteri  parocbíales  vnde  fi  nó  vírecte:«  indire
cteti  pót  minui  eozii  ptáe\:vtoicitgl.no.in  cle.ondii.oefepnl.££go  ta
mécrederé  q  vbi  cps  multii  oppzimerct  poteftatéfacerdotii  marime
caufa  graui  non  v2gente  qo  poflunt  facerdotce  recurrere  ad  fuperiozé
cum  videát  coat  officit  valdeotminuti.fadit  oe  erceffi.pacla.c.ad  boc.
«Poli  ibispiout  faluti  «c.q9  facerdos  in  ímponéda  penitétía  o5  id
vifcernere  q5  tendit  infaluté  penitétis:»ndc  $m  lPoft.«  bene  vebeteis
abfoluere  etiá  ímponédo
fibi  penítétiá  tifi  vnius  pater  nofter
4f  tit
ergo  valde  cautus  facerdos\:yt
fi  vidcat  peccato1é  nó  valeté  agere  pee
nítentíam  condígnam\:vcl  q9  ve  facili  nó  erplebit  illam  penitentiá  oco
bet  fibi  imponere  valde  leuem  ne  adducat  cii  in  ocfperationem.zrví.q.
vi.in.c.alligant.nó  tamcn  perboc  eríftimcs  q9  fine  penitentia  oimit»
tatur  peccatum\:quia  fi  bícoiígnenó  agitur  perficictur  in  purgatorio:
yrv.oiftín.c.qualie.«  rritj.q.v.in.cquid  ergo  3item  no.tria  que  oce
betfcíre  quilibet  cbiftianuevteft  ozatío  vominica  f.patcr  noftcr.3)té
fymbolü\:ideftcredo\:c  confeffionem.pzo  boc  oc  confc.oiftin.iig.c.  nos
antc  omnia  diltímo  not.ibizin  mostie  articulo  «c.  pz0  confuetudine
