---
page: 159rb'
pdf_page: 807
---
d  nue  moztís  artículo  erbibeatur  cozp?
€S-  15offcffio  fumíturaliqnádo  p  tota  fuübftá
Ziliuealía  alíud\:quid  fignificet.
ilius  natus  cr  vígoze  alicuius  intátii  pecfumf
tur  filius  marititet  nó  credatur  matri  afferéti  có
trariii\:ctíam  fi  pbeturadulterium  vel  fuerit  na
ilius  cui  mater  oireritipfus  nó  effefiliüi  fuí  ma.
rit\:an  ocbeateicrederesadeo  q9  reftituat  bona
aliequierantfucceffuríab  inteftato.  —  |
*iro:  jfuppofuit  fibi  partii  alienum\:an  7  quo
cafu  tencatur  illum  rcuclare  marito.
Sjuder  vd  teftis  oebet  oícereverítatem  cti$  q9  a.  €T  ^lllaloqnít  5
per  boc  effet  venturum  aliquod  fcandalum.
latrone  ai  ertice
"Ciro:  quefüppofuít  fibi  parti  alienti  q  fucceffit
pofit?  nullá  po»
ín  foz0  cófciétic  reftitue
tuitfacerc  fatiffa
reillía  quialíae  fucceflurí  erát  abintcftato.
ctíoné  erterío2e
fí  I$  (Lzluditur  mulieris  có
tiec  potuit  recipe
cu
*fcffio  quefibi  partii  alíe
baptifinii\:ió  fuit
jnus  fuppofnít
vel  ppiiti  er  adulterio
cratudit?.ar.ab  in
s  füfcepit  necílló  marito  vult  octcacre.
fantib?  \:ad  D  yi»
b.o.15zimo  confultatío.Secundo  refpófio.ibí:
dcomníno  in  ter
quonia  xafüus  literalis.zffsulier  quedá  cii  p.
intnís  d  pulcbze
lem  nó  baberet  necfperarct  baberé  timés  ne  virí
fcribit  fáct?  tho.
poffcffio  ocuolueref  ad  alíos  fucci  quariüidá  ber
Ín.i(ó.fen.oift.
yr.
bari  potauít:«  fic  venter  cíue  intumuit«  graui
q6.j.arti.ó.  vltra
dá  feoftédens  partii  fibí  fnppofuit  alienii.3/lla
me.verfic.ad  ter»
tinene  marítü  q  pzoléfuá  oino  credit  non  at»
tii  oicendii  qp  fa
detei  facinue  reuelate.zif»ulier  aieoefiderás  p»
cerdos  ininozécc,
uidere  cófeffa  fuít  boc  cardinali  fancti  X.
aurctá
e-FSxbafti.  Sapía.
piyefbyteroi  indicio  penítétie.£rardinalis
fisi^  5.  €  52e  bomici»
ficauit  D  o0.pa.petés  ab  co  vtrfi  fraude  ifta  ou»
dío.Zíduerte  q6
rante  fit  c  penitétía  initigcda.
IR  cfpondct  papa
iftud  pceditibo
Q9  ficut  mulieri  d  ígnozáte  marite  oe  adulterio
mícídio  fimplící
piolem  fufcepit\:quáuis  illud  víro  nó  audcat  có
fecus  eftin  bomí
fiterínó  cft  penitétía  vencgáda\:ita  nec  ifti  mulíe
cidio  qualificato
rípenitétía  eft  oencgáda:«  piecípuefi  p  alios  in
vtoccarat  3  clit
tclligatalienos  ad  quos  timeat  poficffioné  viti
€perpendím?.in
ocuolti\:fs  cópetee  fibi  fatiffactio  cft  iniungéda.
piín.j.oe  fen.erc.
T  tii  o.f.erter.q5  verbii  poffcffio  qfigs  fu
víde  ctíá  el.i.c.
mitur  p  talifubftátía  alicui?  ficz  poffeffio  quá:
ficutoigni.colit.
p20  ppzictate  reí\:vt  t.c.qifi  frequé
penul.ver.z  fcíag
ter.$.95  fifuper.vtli.nó  2tcfta4[  T  exccíído  no.
Q5  bis  cafibus.8.
fbí\:ad  alíos:35  becoictioalius*qiiqs  ocnotatoí
ocbomicí.
fubftátía  tátum
fed  fecit  poitioné  «s«csebatti.  esapía,
eiufdé  qualítatie  cii  pzecedétibue\:qfiqs  vcnotat  &
€.  Zilius.cc  bac
qualitate\:et  in  finc  li
victióc  alius  vi»
tercibisitellígas  alíenoe  «c€&  SI  ertío  no.q5  nó
delate  5cli.  in.c.
valétí  fine  perículo  fatiffacereococlícto  non  eft
€dce.colit.vlt.S.
€T  Giltimo  no.cr  fine  litere:
víctio  alius.3.oc
Q5  facerdos  curatus  cft  íuder  cópetés  triftis  cafi
refcrip.  leri.  in.
bus  bic  expzeffis  T  t  3n  alo.ü.ibí\:q?  ei  nó  crede.
cófi.rrriiij.  incip.
o.beneglo.g6  er  quo  qs  cftnatue  cr
vifo  tbematce.i.j.
vroze  alicuius  íntantüi  picfumit  filiue  mariti  fae
vol.zínd.  ficu.in
nó  credat  matri  afferéti  cóe
cófi.vtj.inc.  fapié
traríii.£tídé  cómuniter  tenent  lcgifte  ín.Lfiliii.
ter  ni  falloz  in.ó.
allcg.gl.in.l.fi  vicinie  fcíttibus.C.oc  nupt.  imo
vol.Zilerá.in.l.  ft
pluséq  quádiupotuit  generari  ex  marito  nid»
fugitiui.i  apoft.
pxfumit  ab  alio  generat?  ctíà  fi  pbarct  adulte»
Cocfcruie  fugi.
mulieré  cómiffu5  vcl  q6  mulier  pcpe
2dud.ficu.in  cófi.
rítertravomtü  mariti\:etíá  i  loco  fufpectozvt  iL.
rrít.incip.fapien
milce.f.ocfancto.ff.ocadultc.c  río  d
oíctie  iuri»
tiffimus.in.á.vo.
bue\:cicittfi  lDoft.q5  nó  credés  matri  bs  fostes
xn  cófi.rrj-inct.
enímiü\:q:  tpfa  mcli?  fcit  quá  aliue:«  nó  eft  verifi
gzedare.z  in  2fil.
milceàín  bocoicere  médaciti.arg.c.afferte.oc  o»
rrvi-incip.fapien
fumpAT  t  ài  (i  mater  octerít  veritate  filio:  fi«
tcr.co.vol.ó.a  in
liue  bs  cófcictià  Icfam  croicto  matris  05  credere
cófil.yrvib.tucip.
4  oiabona  rcftitucre\:als  fi  faccret  otra  cófcictiá
fcripfitbelliffime
edificaret  ad  gcbenná\:vt  i.c.literae.oc  rcft.fpo.c
in  pzimo.vol.
ín.cptuae.ocfimo.65  finó  babetconfientiam
Vefam\:quia  nullo  modo  vultcredere  matri\:tunc
non  tenetur  ad  reftitutionem  :«  ita  limita  oictü
lcgiftarü  in  iuribue  pzcallcga.qui  oicunt  itum
fuiffc  fatuum  qui  adaffertioncm  reginc  affcrene
tis  cum  non  cffe  filii  regie  ceffit  regno.  L  t  Su
finc  sloffc  bec  gloffa  vidctur  fentirc  quod  ppter
periculum  ercufetur  bec  mulicr.  &ed  gloffa  ft»
qués  fenfit  alíam  folutioncm  multum  oura  vt
