---
page: 160ra'
pdf_page: 809
---
f2cpeniten.et  remiffio.
campanarfi  pulfatíóe  «c.p  aeneralí  cófuetndincfcóm  quá  in  erequés
nífi  fint  continuata
bomínü  pulfantcápare.c  videt  pulfatio  oc  folénitate  erequiarü\:vnde
$  pióbibct  boctpetalie  pulfatioA[  t&3uarto  no.in  ver.«ín  cóuctuali»
bus\:q5  tpeinterdictinó  poffunt  indiftincte  in  ecctía  celebzarí  oíuinaz
f5  bodie  bocrecipit  interpictationé  p.o.c.fi.ebi  ftatuíf  qo  ín  oib?  eccle
füjs  fpecificeinterdictie  poffunt  clandcftineiáuis  dlaufie  celebzarí  oíui
na\:cin  quatuo?  fcftiuitatib?  anní.oe  qbus  ibi  publice  poffunt  celebza
tero  parocbíalí.
6  rioequooicvtíbileg.zno4E
t  uinto  no.ibi\:legcre?  pot?  quá  cáta.
a  re.q5oífferétía  eft  inter  boc.cfacit  ad  ftatuta\:q  ereo  tenet  cátare  offi»
cii  nó  fatiffacit  oifpofitioni  legédo.«  cui  permittit  legere  nó  permittit
4L  elltimo  in  ver.recipictibue.no.piiuilegii  crucefignato?ti  et
cátare
peregrinátium\:fed  bodie  cft  ius  cóe.q2  oibus  cócedit  penítétia\:vtoiri
giimo  not  babetur  ín.o.c.fi  4E  3n  glof.i.ibi.fiuctría.adde  quarti  oc
neceffítatie.nu.:6.
quo  in.c.refponfo  j.ocfen.ercó.qo  eft  confirmatio  in  fróte  ftue  doiífma
no  fuo
tio.  tocmaterta  interdicti  víde  q5  no.in.c.non  eft.ocfpon.vbi  plene
tractat  que  pbibent  «  que  pmittunt  tépozc  interdicti.
t  ín  fi.glo.oíc
fcóm  Io.q5  oícit  víaticii  q5  recterecipiétes  oucitad  viá  falutie\:facít
j.a  interrogo.  qo  ibi  no-z.rrrü.ot
verd  4L  3n  Lfi.ibi:  fed  bec
in.  $.
eftneceffitae.Gentit  ergo  gl.q9  iftis  cruce  fignatis  vel  peregrinisnon
€ócedit  penitétia\:mífi  periculo  imminéte  q  tfl  inveritateeft  5  literam.
ibi  cii  poftulauerít  «c.fed  bodie  círca  boc  nó  cftínftádii\:qe  indifferéter
19  3
oibus  cóccdit  penítétia\:vt  im.o.c.fi.  ttn  fi.gl.bíc  opi.gl.eft  vera  vt  fa»
7  tiepiobaturír.c.fi.ocfen.excó.lib.vf
4T  t  XErtra  gl.p0  occlaratione.c.
circa  paímá  parté  ad  fi  facerdos  nó  s  boftiá  cófccratá  «  neccffitas  in^
firmi  poftulat.oicit  31n.q9  facerdos  nid  cóicetoe  pane\:fed  credat
eftfibi  pzo  máducationeziuyta  íllud.crede
máducafti.oe  confe.oift.ij.
nungd.Quidá  vt  orit  ocrota  íntellígüt  bocoictii  q6  05  oícereinfirmo
effeboftiá  cófecratá\:ls  nó  fit\:q2  fatíe  eft  ipfum  boccredere\:qó  oíctii  mí
bínó  placet  nec  fuit  oe  méte  Snn.ná  induceret  botem  ín  ídolatríá  con
tra.c.oe  boic.«  qo  ibi  no.oe  cele.mif.vbi  eft  tey.quodáimodo  erpicfíus
23  Scbolares«
cótra  bác  ínterpzetationé.
dinde  os  3nn.intelligi  q6  ofi  infirmus  oece
deret  finc  cómunitone\:er  quo  nóocficit  po  co\:tifi  meref  ac  fi  verii  coz
$  puecbiftiaffump(ffet
4T  15c50  quero  quid  oe  mulíerib?  appzopin
quátib?  partui.ntigd  iftcoicantoecedere  velle  vt  tpe  interdicti  cie  pof
fitviatícii  cócedi.So.an.refcrt  ats  in  facto  fepeoubitati\:fed  fibi  placet.
qo  nó  oícant  occedere:  fic  nó  filo
vifputatiói  buius  ca.  zif»ibi  pla
«et  vt  cófiderct  qualítae  mulíerie  «ei?  2fuetudo  vt  fic  ebiverifimiliter
oubitaretur  oe  moite\:tuncfit  locus  índulgentie  buius  ca.alíae  fecus.
ritfacerdos.
»  (E  taLertío  quero  ín  ver.I.niigd  clerícis  tpeinterdicti  fiterbibéda  er»
trema  vnctío.Z2  oc.cóíter  q9  nó\:l5  oc  facto  quidá  nó  aduertát\:ná  bic
erouobus  oencgatie  cócedit  enü  ofitayat\:vcs  fepultura\:cergo  aliudyí
de£effenegatii.ar.in.c.róne.oe  peefump.&uare  afit  potíue  cócedítvía
bct  pzobarecontraríum.
tícüi  quá  facra  vnctio  cii  vtriigs  fit  facramétii.eol.per  ipfam  vnctíoné
tuncoeuenit  ad  facramentii  «  ficin  ipfa  participatione  cii  infirmo  tiic
effici  facramentum\:fed  cozpue  X  bzíftieftantedp  facramétii  crbibeat
fcu  po\:te£ad  infirmi.  3jté  maio?  familiaritas  cótrabi£  in  ertrema  ve
ctíone  vbi  oicüitur  multe  ozatíones  quá  in  erbibitióccotpozis  cbzifti.
10  €  1  dltimo  quero  nüquid  iftud  puilegiti  2ccffum  clericis  circa  fepule
turá  babeat  locü  ín  ecctía  fpecialiter  interdicta.£  uidá  q6  nó  vt  refert.
*jnm.in.c.fi.oc  excef.pzela.l2  oft.ibicótra\:qz  trfi  valet  giiale  quo  ad  oia
quát  fpecíale  quo  ad  quedá.l.fiouo.ff-oc  admí.tu.&icut  ergo  pmitit
fcpultura  in  interdicto  giiali:íta  p
mitti  o5  ín  fpecíali.S/o.an.  tenet  có»
trarííi\:q:  ifteter.loqui£oc  giiali  interdicto  «  certe  mibividet  queftio  fa
tís  oubia.ná  p  bacopi.jo.an.facitifteter.a  in  ouplíci  loco  femp  facit
métioné  ocgenerali  interdicto\:ité  fubeft  tüc  ratío\:qe  nífi  poffct  fepeli
ri  in  cemeterio  alicuius  ecclie\:tüc  opozterct  eü  fepeliri  ertra  cemcteriiüi
ín  cápis.Sed  p  cótraría  opi.facít.c.vt  priuilegia.oe  pziuile.ín  pzín.ité
1  vtinterJ6erq[
qz  pofito  gencrali  interdicto  quelibet  eccTia  céfctinterdicta\:valde  equit
effet  oícere  q5  in  fpccíali  interdicto  poffintcletici  illi?  ecclefieibídéfepe
líri\:fs  alij  ci  mó  babeátin  loco  ecclefias  nó  interdíctae.arg.in.o.c.vt  poi
nó  cft  pura  2fcffio.q2
vilegia.ité  fcíae  qo  lícet  tépozeinterdícti  laicis  oeneget  fcpultura  eccle
fiaftica\:tii  relarato  interdicto  illí  qui  nó  fucrit  culpabiles  vclin  quib?
apparueríütín  mote  figna  cótritionie  qui  fuerit  fepultí  crtra  cemete
rium  poterunt  crbumarí  «  oc  nouo  fepelíriin  cemeteriotargu.c.a  no»
bío.oc  fenten.excommu.«  boc  tenet  3mmo.ín.o.c.fi.«  S  0.an.bíc.
&3"  Xonfcflio  penitentíalie  oebet  effc  integra\:nec  fufficit  quodvni  fa
cerdotí  quíe  confiteatur  ccrta  peccata:«  quedam  alteri.
Kc
onfitcns  non  ocbet  octcgere  aliena  peccata  nifi  non  poffet  oícere  finc
vctectione  aliozum.
s  Jf»arocbíanus  ocbet  fcabtinerc  ab  affumptione  encbaríftíe  ey  confi
lio  pzop\:tj  facerdotis\:fccus  alieni.
4.  rceo\:boc  verbum  ocnotat  víolentíam:«  facit
pz0  ftatntís.
[2
$  'J»arocbianus  non  poteft  confiteri  peccata  fua  alteri  faccrdotí\:nifi  pe
peccata  aliena
tita  «  obtenta  licentia  a  propio  non  folum  in  confcffione  femel  in  ane
no.fed  in  omni  alia  confcffioné.nu.6.
7  Se«cretapolffünt  reuclari  pluribue  modís\:z  quomodocungy  fit  reuce
latum  rcuelane  tenctur  ác  fi  verbaliter  «  erpzeffe  reuclaucrit.
8  Sacerdoeocbct  ocponi  vcl  ín  ftricto  carcere  oetrudi  non  folum  fi  ree
velaucrit  peccatozem\:fcd  ctíam  peccatum.
9  "f»ucrvolicaparvicitor
prorimte  feptemnio\:vcl  poft  feptannium.
