---
page: 39ra
pdf_page: 80
---
7  ficfacitinarg;g  papa  non  pór  puniri  per  concilium  ae
nerglecum  fit  caputipfius  conci;  pto  quo  facit  opti.ter.
jn.c.fignificaftuoc  cle
dera  gl.nam  per  bácoictioné  imo\:quevemt  cozrecriue  ad
paecedétia\:vt
quifitiont  facit  cóciliamt\:ctíà  fama  mó  paecedéte.&ed.  obf.
£.qualiter  2  quando;el.i.oe  accu,  vbi  tez.loquif  oe  inquift
fione  fienda  ex  mero  officío\:z  tamen  requirit  infami  pez
9mbulá,3nno.pzímo  reddit  rationem  oíuerfitatie  oícens
£p  bicnó  fitínquifitio  vt  pena  írrogetur  alicuí  fpecialiters
fed  vtfübditus  reddat  ronemoctalto  fibi  commiffo  bec
ratio  non  placet  IBofti.z  mibimultommus.nam.c.  quali
ter  loquitur  ocroncadmiíniltrationis  reddenda.  3jtes  bic
venitimponenda  pena  füfpentionis.  Reddit  feciido  3nn.
gliam  ratione  oícens  qp  ifta  coucilía  paimcípaliter  fiunt  ad
coarectíone  most  cvít;oift.  quoniam  eft  tert.fn.o.c.ficut
olím.quafi  velit  p
€it\:q  pena  venit  imponéda\:vt  pdizt.necper  inquifitíones
oebetaliquis  infamari  er  quo  infamta  non  pzeceffit.Iboft,
reddit  ouas  alias  rónes  que  pzofécto  non  fatiffaciumt  coz
trarío  ideo  breuiter  oícqpifte  tep.loquit  oe  imquífitione  ge
vieralíz  nó  cótra  certam  perfonati  generalis?  etíam  inqui
8  (u5mealisad  9
fito  poteft  e  ocbet  fieri
de  GIdra,  confil.
piouinciam  malís  bominibus.c.j.oe  offio1di.l.  cógruit.ff.
«edirtvit.z  videq
Ocoffi;p2cfi.z  in  bacnó  requiritur  q5  infamía  paecedat\:co
latepofui  ín  apo,
tráría  loquuntur  fn  inquifitionefp3li  contra  certam  perfo
meísad  Zing.oe
uam  in  qua  requirit  q»  infamía  piecedat.z  boc  apertefenz
rei  tracmalefi,
tít  Snm.in.cj.oepoftü.pzela.z  probat  oíctis  iuribus.  z.c.fi
in  $.fama  publi
€ut  olím.pzeallc.vídemus  etía  d»  paopter  bac  inquífitíoné
ca  pzecedente,
gitalem  oebet  pzelatus  annuatim  vífitareotocefim.c.cum
t»  Sebafti.  Sapía,
vencrabilís.oe  céfi.z  oc  offi.arcb.cimádamus.
b  (L3nfpil.Ciío
tfi  in  bacinquífitíonegiialinominatür  aliqua  pfona  fit
fibb.z  zfsoder,
inquíftio  fpalis  contra  illam  perfonà  nominatam\:mec  oe
ín.c.ad  petitiones
pofitíohies  facte  in  inquífitionegftalifacient  fidem  in  fpe4
1n.f;no;j
oe  9ccu,
Gxebaffi,
xt
€íalib;vt  no.fpáliter  31mo.iti.cbone.oc  elec.z  per  ZBar.íu
e?  SU.  Sapla  10  L.fi.ffoeqóni.z  bec  no.  1  3n  glo.fj.in  fi.Sol.claríus  ém
€  (225  remoueri,
ooc9
contraría  procedunt  refpectu  illius  brificij  oütarat
€iide  gl,  in.L.  quí
qe  oferturindígnomami  nó  ehe  aliqua  monítio\:fed
cu5  yno.in  pn.in
fncotínenti  poteftas  piouidendi  illa  víceoeuoluitur  ad  ca
fe.teperarioam  fi,
pitulü  vtfüperioxc.iurta  ea  que  babétur  in  atraríjs  bíc  fie
f£ávemiliq  vult
gnatíe.íftud.c.loquit  oefufpeftone  gfialiter  fiéda  a  colla,
q  epsindisne  p^
fioneomnium  beneficio2ii.bec  ei  pena  cum  fit  grauts  nó
mot?  mereat  oca
infligit  ipfo  iure:  fed  opoztet  p  piecedat  bra  moniítio\:ct
pitari.  quáóloíe
poftmodum  fequatur  fenteritia  fufpéfionis.vt
tit  ftupendá  4  «lí,
vtraqs  pena  pót  cócurrere\:illa  refpectu  illius  beneficij  fine
in.cfi.qficol.v.b
admonitione  ec  vnico  elicto  tii.ifta  refpectu  oelíctí  otíz
ficeínferionibus,
nuatíz  quo  adoia  beneficia.(T  3m  gl.fü  p
Seri  ibico
datur.ibizeffentírregulares.  lduerte  quía  glnon  videtur
lurn.pe,ponitque
bene  oicere.ímo  fudício  meo  eft  contra.c.cum  ín  cunctís.oe
fciétía  fufficíat  in
elecá  ibí  patet  qp  collatio  facta  mdígno  eft  ipfo  iure  nul
€pifcopo,
la\:zptás  piouídendi  pzo  illa  víceoeuoluit  ad  alium.pone
b  (L'etatuti.21dde
eiii  cy  collatio  parocbíalís  ecclefie  fuit  facta  patienti  oefcz
*&ed.cofil.zvj.vbi
ctum  ín  etate  vel  pao1füs  illíteratoyoicemus  ne  illos  tolerá
oícite  epifcopus
dos\:qimon  funt  irregulareszcerte  mínime:  imo  etíam  eps
9bfoluit  ab  etcóí
Oebetremoueri*.c.fi.oecta.z  quali.ZPicergo  ficquod  aut
catioccanonis  ní
ifti  funt  indigni  (lla  indignitate  d  impedit  víres  collatiois
fipapa  íibifpecia
ipfo  factowt  in  quatiioz  oefcctibus  qui  bábent  in.c.cus  in
liter  referuatfet\:it
cüüctís.8.alle.z  tic  im  oubío  funt  ifti  ce  factoremouendizq
gutég  fniaboisz
mullum  babent  íus  in  bfificije\:vt  ib.  Z1utnon  efttalisin
ibi  íde  multas
dignitas:  tücfi  eft  magnaos  remoueri
Differentias  inter
fnbabilis.  ar.c.f.oe  eta«2  qual.z.tví.q.v6.muentü.zvíi.q.
fnigin  z  ftatuti,
fjfi  quis  abbas.Ziut  no  eft  táta  indignitas  ?  poteruntto
lerari.z  boc  cafu  poffet  paocedere  glo.ná  multa  impediunt
promouendiü  que  nonoeüciunt  iam  promotmigrrit.oif.
petrue.z  vide  ad  intellectii.c.cü  m  cunctís.qs  n0,3lo.and.
in  reg.  odía.oereg.iur.in  mercu
bicoemonitione\:qzilla  non  fit
T2  Cuructis.vt.8.oiriféd  vt  enadat  pená  butus.c.
fuper  ver.perfona.in  fi-]HHon  bit  refpódet  iudicio  meo\:ad.c.
cii  ín  cunctis.oíc  vt  pzedigi  qp  illud.c;pzouídet  im  collatione
biüficij  indigno  factamam
cedit  capituli.fed  bicloquit  cumeps  fufpeditur  aitaliter
2  collatione  oim  beneficiozum  ín  quibus  non  fuit  cémifa
fümoelictürvude  becptasnoó  oeuoluítur  ad  capituli:  mec
adarcbiepm\:fed  foli  ad  papam  nifi  aliud  fuiffet  bic  p202
üifim\:zvrpatet  m.c.q2  oiuerftaté.pzeall.z  videquod  legi
tur  2  n0.ín.c.j.oefup.neglt.pla.lib.vj.z.c.quág.oe  electio,
35  eo.lib.r  [3n  gl.fi.in  fi  eed  aduertead  vn  notabileou
*  binmiponamus  q  papa  tion  rcferuaffet  iftà  abfolutíone  fi
-bí\:rel  cóciliá  puinciale  egcóicaret  fübditü  alícuius  paelae
