---
page: 80ra
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: "80_001"
---
nto.frd
(C  Simplicat.De  fisnificato  bufus  oictióís  ct.víde  not.per
L)
ar  in.].fi  certi?  in.$.officiü,ff.oe  ad  plt.arc;z  in.L.éf.C.fi  tuto2  vel  cuz
Y8to2  inter,z  (a.Let.C.oc  fur.z  vídein.caccufatus.in,$.qónibus.oe
Ye,ib2,vj.z  inc.cum  in  illis$.illis  vero,oc  pb,eo-lib.z  m  cle.oífpendioz
fam.ín  fi.oe  iud,z  vide  d  babent  ín.c.cii  oce,  in  fe.
pBarilj.C.quí
gdmir.ad  bono,
alicuíts  benefici  feu  turís  ad  obtinendum  benefi
uia  vide  que
citi.  gratía.oe  refcrip.lib.vf.ín  cle.gratíe.eo.titu.
abétur  ín  cle;oíf.
£g:  fumitur  po  oono  fpirituffancti.j.q0.j.ara
pédíofam,oe  tud,
tia.'£t  (com  tbeologos  oupler  eft  gratia  :  fcilícet
In  quib?  oibus  lo
gratia  gratís  oata\:e  gratíagratum  facite  .  JDra
císó2  gvregularíz
gratis  ogta  eft  illaque  pcedit  ez  mera  aratítudiz
tr  ftatimplicatíz
nc.íd  ett  epliberalitate  ocí\:d  pzeparat  bomínead
Qictit  qfiqs  ponit
faciendum  ea  pet  q
9p  taudovtin.l.fü,
tem  vnde  fermo  fcictíe  v  fermo  fapíentíefunt  gra
fn.$.6.ft  ad  velle,
tíe  gratisoate.I-  barítas  vero  eft  gratía  aratum
qiiqs  et  ftat  affir
facíts\:q»  per  eà  facimus  ea  que  funt  oco  accepta:
z  fic  factunt  nos  oco  aratos.oe  quo  ín.  fentetiaz
matiue\:z  idem  fis
rurm.oíftin.ij.fic  intellige  glofl.in  cle;j;oe  magif.
guíficat  p  certe,
(L11R0.5.íbioe  leuiffima  zc.  oíctío  etíá  oe  na^
vt  babet  1eudgez  5
lio  zf»attb.rj.caz  8
tura  fua  ímplicat:?nam  bic  íncludít  latam  2  leue
pítulooum  oícít  4.
culpa.ad  ídé.c.cum  omues.oe  conftí.
vnam  regulà  ín  matería  cotractuum.nam  vbi  có2
Ppbetáétz  pluf»
€  popbetá:
ín
tractus  fit  gratía  vníue  tantum  venít  culpa  etías
leuiffima.ende  nó  eft  (pecíale  q3  bic  oicítur  ín  cóz
euangelío  Sogn,
xj-capitulo  vbi  oí
modato.l.contractus.ff.oereg.iur.z  q8  ibí  nota.
citur;  etíá  tu  bfie  5
fallit  ín  pcaríorvtoíri  in.c.pzecedéti
regulam  q»  cafus  foztuítue  regularíter  non  ímpu
fcís  q:  amo  te.et
videt  d  babent
tatur\:fcd  res  perít  fto  etíam  in  contractu  qui  fit
in.  quícungs  .  ín  6
gratía  alteríue  tanti.
cafus  foztuítus  tmputatur  commodatario.  ]zí^
$.fi  quis  íta.  7  ibí
er  JGar.ffioe  $2
mue  fi  culpa  pzeceffit:  vt  puta  2modaui  tibi  equi
vt  ires  ad  certü  locii  z  tu  iuíftí  ad  alium  locii  z  ín4
0.0blí,
Ru  Ld
cidíftiin  latroueszcerte  imputatur  tíbí  z  non  iio
(L2  cafu.  qiio
vt  bíc.z  in.l.fi  vt  certo.ff.co.&ces  cafus  bí  pactii
guts  intelligat  cp  b
ínterceffit\:vt  commodataríus  teneatur  oe  cafibz
€t  bot  not.generalíter  c»  valeat  pactum  appofiti
s  tencat  oe  cafu
contra  accídétalía  contractus  7  q»  pactum  ín  boc
oxtuitoroeclarat
víncít  legern\:vtin.l].$.fi  connencrit.ff.ocpofiti  ,  et
text  .  in.Lfiftulas,
$.fi.ff.8  Sbé.emp.
fínregula  contractus  ex  conuentione  líbz.vj.fecus
vbipactum  effet  contra  fubftantíalia  contractus:
vt  non  penigt  fub
vtofri  inc.  precedenti.z  ad  materíam  vide  q5  no.
tali  priffione  caz
inl.  pacta  conuenta.ff.oe  contraben.empt.  Z"ertí?
fus  ínfolitus  oe  d
late  p  4cl.ín.c.fe
€afus  quádo  preceffit  mo2a\:vt  puta  non  reftítuiftí
commodati  tepoze  oebíto  :  perdídiftí  poftea  per
des.col.fj.8.oe  re
cafum  fozcuítum;certe  imputatur  tibí.[  1Rot.ibí
fcrip.  Sjaf.ín.L.fed
pott  vfum  completü\:q»  cómodatiü  fit  ad  certum  z
z  fi  qs.$.  quefitii.
ffi  qs  cautionf,
octermínatum  vfum\:nec  fit  mentio  oe  tépoac.  fae
cít  ad  íd  qa  oízí  in.c.precedenti.  €[  IRot.ibí.benez
wxbafti.eapia.
ficío,q8  comodatum  eft  beneficiurn,cófert  ergo  tíz
«L2cfübftantía
bíbeneficí  quí  rem  fuam  tibi  commodatna  biifi
pxccarü  .  aduerte
cium  eft  queda  actío  beníuola  gaudium  tribuens
q  ad  bocvtfit  pz
caríti  eft  neceffe  qp
capientí\:vt  in.c.j.er  quib.cau.feud.amit.  ín  Ti-feu,
vfus  fit  indetermi
7  lic  capitur  bic  beneficíum  larso  modo.
t0  ro,llüd  generale  quod  beneficía  nó  funt  retoa
viatus  falté  refpez
quendg  in  oífpendium.
«tutempo2ís,z  io
tur  qd  fi  cómodataríus  non  potuit  fine  culpa  fua
opoatet  qp  aut  té
recommodata  vti  íntra  tPs  tacite  prefizum  niiqd
pus  fit  índetermí
inuito  oito  poffit  vti  alio  tpe.z  videtur  d»  ficquía
natum  fi  vfus  eft
cafus  foztuítus  non  oebet  fibiímputari\:vtbic.có
-peterminat?  :  aut
trarium  tenet  JDart.in.l.ín  commodato.$.ficut.ff.
vfus  indetermína
€o.natm  cum  oie  certat  oc  oamno  vitando  ne  ca»
tus  fi  tempus  eft
reat  re  füa  tato  tempo2ecomiiodataríus  vero  oe
octermínati.  ítg
lucro  captaudo;oebet  fibi  cafus  potíie  ímputarí
vult  Z3art.ín.l.ft
£p  oomíno.ad  boc.L.fi  eno.$.item  cum  quís;ff.o
yt  certo.$.ficut.ff,
ca.IHecob.iftetert.q2  loquítur  oe  cafu  perímente
«ómo.vbí  oícít  q»
oíffert  a  comodaz
rem  commodatam.nas  ree  regulanter  petít  oto,
[1S
ed  contra  oppo.oe.c.figníficante.j.oe  pig,
toinquo  opoztet  8
pbipatet  q  ocbitozremífit  mutuum  per  oiligéte
q8  vfus  fitocterz
nuntium:  tfi  cafüsfoztuítus  ímputatur  mittétí
mínat?  etía  refpez
yel  ebítoziq1  tenetur  oe  alía  pecunía  fatíffacere,
ctu  tépozís  faltes
S»olu.contrarium  loquitur  ín  mutuomnos  vero  loe
tacíteides  voluit
quimar  ín  commodagto.z  eades  eft  ratío  oecídedí
ín.Lj.
foe  pieca.z
invtroquemam  pecumíg  remíífa  credítozí  non  effi?
i..aglíus  reguP.
ffoeoonga.7  vo2
lunt  afsoder,fn.Láj.in  pzíu.ff,fi  cer.pe,
ERN
[Ouid  fit  culpa.  £idde  IRoma,confi.cccerevf.  ibi  quid  oolus  z  qd
[)
leuís  culpa,
ca  ebat  Gapia  C  Sndénem.  aide  21ng.are.in,$.pterca  quafdas,
€ol.víj.n  glo.imverbo.oeoolo  malo.infti;oe  actio,
