---
page: 162va'
pdf_page: 814
---
raj.ibi  oc  intunctis  penitétás  «c.  fcautíus  tíieft  bae  índul
gétias  rcfcruare  p:0  penitentis  illozi  peccatozti  :  quae  bó
bicpficerenó  pot.etoiri  ti.c.q9  auté.8.e0.z  oe  materia  oíc
yvtibi  plene  oicti  fuit
q?  quotidie  pzactícat  quantá  idulgétíam  piit  pzelatí  eccle
farti  citra  papá  2cedere.nà  in  edíficatióe  ecclefie:  oumtarat
poffunt  cocedercanniü\:fed  pzo  alijs  qbufciiqs  caufie  nópof
funtcoccdere  vltra.  rl.oíes.«  boc  aperte  voluit  litera  i  verf.
bunc  quog;  oíerü  numeri  zc.  vnde  oictii  3nn.«  f2otti.  bic
a  QL  2ircbieps  nó
ofi  oicunt
poteft  fine  licétia
oíce  iutelligein  papa\:nó  aute  íi  alije  latis  inferiozib?  :15
audire  conffio»
aliter  z  mínus  benc  oictü  i20ft.z  3nmo.retulerítoo.  Zdnt.
nee  fubditoz  fuf
Tiáslo.3nn.«  30.an.eft  fuper  fie  litereibiin  talib?  mode
fraganeoz  fiojz
ramé  «c.i  loquit  oc  papa  7  nó  ocalijs  pxclatis.tià  oc  alijs
aft  vifitat,  cídé
platie  fupza  oirerat  «  cie  pfirerat  terminus.  pz0  boc  fact
vicit  3o.an.  t.c.
tert.bi  oi  ín  fingulari  oicit  büic  quoqs  oícrü  numerü  «c.er
ppetuo,circa  fin.
quibus  verbis  fatis  pts  qp  nó  loqui&  oe  anno\:fed  trf  oc  nu
inouc.oe  céfi.li.
nicro.rLoierüi.z  marime  q?  relatio  05  ficri  ad  piorima\:yt.l.
vi.p:0  quo  eft  gl.
fiita  ftipulat?.ff-oc  vcrb.obli.«  in.camquifitiót.oc  app.3té
in  ver,agantin.c.
nó  cft  vcrífimile  q»  in  cófecratioe  ccclefie  nó  poffet  concede»
romana.oe  offíc,
rcvitcaamium\:z  qfi  ipfe  cps  cclebzatipoteft  pariter  cócede
€2.lí.vj.  fed  fuper
rcanniü.xX:óclude  ergo  q»  oés  plati  cutufciiqs  oi&nitae  fint
bocyió  oino  Xr
nópoffunt2cedere  indulgentias  iífi  prout  bic  oicif  «.8.0€
cbi.im.c.p  fingue
claraui.£taduerte  q?  licet  bec  litera  loquat  in  genere  oe  p»
las.ir.q.itf.
latíe\:nó  ti  intelligas  oc  infeiasib  ded
«E  Z.egat?poteft
bus\:q:  inferío2ee  plati  nó  poffunt  cócedereindulgétias\:qz
oarcíndulgétíae
beceftoignitae  epalíe\:vt  no.cícitter.in.c.accedétib?.  8.  0€
in  puíncíafua.  ct
ercéf.pla.  (ted  quero  an  ífti.rl.  oies  fcu  paucioxce  put
addc  qq;  nó  poteft
fn  líterís  indulgéctíarü  cótinct  fint  etiles.an  vcro  continui
ercedere  numeri
«idem  querédii  ocanno.l2ofti.circa  bocinftat  «  tandé  có»
rloierii  Pm  fpec.
dudit  q»  oíes  ocbét  cffc  vtilee.annus  vero  eft  £m  qpínitigit
itit.oc  elec.$.nüc
ín  penitentia.  vult  bícoicere  qp  fi  o5  ieiunare  in  anmo  per.
fupereft.verfi.fed
zl.oics  l5  interpollatim\:zvt  q?  fozte  qualibet  feptunana  05  íe
nüquíd  íure  lega
tunarefemcl.valetílla  idulgétía.rl.oieríiad  tollendum  oée
tíóis.  «o0.  Zlnt.
iftos.rl.oies.yndenó  currüt  quotidie\:fed  vtilee  funt.ocan
ín.c.fi.ocoffi.leg.
no  cro  fic  intellige\:o5  agere  penitentíà  per  vnii  annii  qua
e-FSebaftí.  Sapía.
lifcunas  fit  illa  penitétía  puta  iciunádo  per  annii  femel  in  fe
c  (L3nexépto.nü
ptínana  tolli£ifteann?  per  bàcindulgentiaannalé,
ad  elect?  ab  íftía
índulgétia  anni  nó  oinidat
p\:edatie  créptis
nííntegrizpzoutpenitétia  ctt  annalis.
poffit  abfoluere  ?
pio  oeclaratióe  buíus.c.niiqd  facerdos  curatus  tencatiin
a  cafib?  epo  refer
parochbía  fua  recipereiftoe  queftozes  clcemofynarii.  ££
uatis.vide  £bb.
cludepoftooc.qe  autnó  babét  literae  apottolicas  vcl  oio»
ín.c.fignificafti.  i
cefani  «nó  tenct  nec  oscos  redpere.z  p\:o  bocter.ibizadmnit
ví.colum.5.ocfo
tí  pbibemus  «c.&(ut  babet  líterae\:ztüc  fifunt  verenó  fu»
TO  compe,
fpectetene£  cos  admittere  fecus  fi  funt  falfe  vtfufpecte  quía
tiícpótofulereepm.«  idt  oícin  epo  qii  ífti  ocferuntliterae
apoftolicas.vnde  epi  tüc  poffunt  literae  illas  eraminare  ne
fint  falfc.z  (dco  folct  epi  facere  ftatutíi  vt  nulla  litera  aplica
admittatur  fincípfine  2fcientia  z  eraminatióe,  ££aucat  tí
eps  ne  bocfaciatin  frandé.aliae  punirc£vt  íni.c.quanto.  ct
coilecti.  8.0e  príul.
dicftandíi  cft  per.c.fi.eo;ti.Jib.vi.ebioifponitur  »  indulgé
tía  2ceffa  a  pzclatovltra  numcerii  bic  taratii  cft  ipfo  iurenul
la.  víde  glo.q  vifputat  nüquid  excedédo  piüc  numerti  coz
ruat  indulgentia  in  totíi.an  vero  teneat  vfqs  ad  facultates
cóccffam.&tintellige  q5  vfqs  ad  2ccffüm  numerü  concuti
nets  Zircbi.in  regula  vtile.oe  reg.iur.li.yj,z  in.l.  fancimus.
C.ocoonatio.
d  HA
AN  cócilíj  gfiális.D.0.  fcquitoc.c.pcedéti.  in  fi,  4  fe
is
ASiciida  peibi\:nos  igit
qdá  plat?  vtrü  p  fuá  puincià  poflit  2cedere  remidióts  lite»
rag  giialee.ríi.pa.q9  boclibere  pótita  ti  q8  ftatutii  genera.
lis  2cili  nócrcedat.q9  cft.8.eo.c.  prí-JBer  4L  fIRo.j.erter,
*vnii  cafum  in  quo  arcbicps  erercet  iurifdictionem  volütae
tí  in  fubditos  fuffragancozii  fuo2f  vcs  cóccdendo  literas
indulgentiara.2llius  cafue  cft  qfi  vífitat  pouínciam.  nam.
potcft  tücaudire  cófefliones  illozii  «  abfolutioné  imparti»
ri.ocquo  ír.c/fi.oe  céfi.li.vj.  dde  ctiá  cafus  in  cle.  arcbiepí
fcopo.ocpriuí.«  gfialiter  quá  poteftaté  babeat  arcbieps  in
fubditos  fuffragancp:  fuozit.oic  vtleg.z  no.in.c-paftoige
