---
page: 163ra'
pdf_page: 815
---
Y2Ocfententía  excommunicatio.
ctamue
oc  fauo\:e  «  fit  bfificíti  psincipie  nulli  nocée\:o5  fierílargiffima
interpzetatio  vt  in.c.olim.oc  verb.figni.«  in.L.fi.ff.oe  cófti.  prn.
4L  55
áronunad  cfe  nó  créptus  valeat  fibi  eligere  cófcffoze  put  oit  ooc.ct
beneg
fica  pbat  litera  ibi  pteriui  fupertozie  lícentíá  «c.3)  tem.  meli?
facit  litera  ibizminozibue  plate  créptis\:vt  ficverbum  eremptis  folii
referatur  ad  pzclatoe  míno2ce.«  per  boc  facit  quia  iftud  cft  painapis
beneficii  os  ergo  latiffime  interpaetari  wt.8.oíri.vt  ficilla  qualitas  eré
ptióisnó  referat  ad  oia  pzecedétía\:fcd  folii  qualifict  poclatoe  mimo»
tcs  citra  cpm.
QT  t  iltimo  árit  nunad  vigoze  cófuetudíinis  poffit  qs
fibi  eligere  confeffo:é  ficut  vigo2e  paiuilegi.z  oícendii  qp  nó  per  tert.cr
gaeffum  ín.c.f.co.ti.li.vj.mon
pót  ergo  tr  cófuctudo  ficut  piuilcgiit.
facit  qo  in  fimili  no.p  3o.an.in.c.tj.oc  paebé.li.yj.«  bocin  oubio  pce
dit  ín  fnbdito  voléte  fibi  cligere  cófeffoze  ptextu  cófuetudinie
4L  155
voubi&  efter  partcfacerdotíe  nungd  poffitfacerdoefcu  aliue  p\:clatus
pucribercin  fubditos  alteri?  curá  animarü.oe  quo  p  IPoft.«  Sjo.an.
in.c.ole  vtriufqs.S.eo.«  i.c.codréte.oc  off.o2.
t  2clufio  eft  ifta.  qv  aut
eft  pziuata  perfona\:ita  qovult  pfcriberenoie  propio  «nó  pót  autno
mine  ecclefie  fuezvtq?  alias  bs  curá  «  valet  pfcriptio.arg.in.c.auditis.
et.c.olins.oc  pacfcript.a  intellige  q  valet  pzefcríptio  otímó  bcat  fua
cócomitátía.ná  cfi  fit  cótra  iue  ops  q9  babeat  títulii  bons  fide:  vel  fi
nóbs  tituli  qp  fit  tanti  tpíe\:cuiue  memozía  oc  2210  nó  criftit:  vt  i.c.
$.oe  paefcri.lib.vj.
4L  3m  gl.fi.no.cr  glo.qfi  oícaturfacerdoe  prouidos
cófcffozce.  *ocbet  eii  fcire  inucftigare  «  iuarere  circfíftantiae  peccat.
3jtem  oícextra  glo.  05  fcíre  canonce  penitétíalce.i.  canonce  impoe
fientee  certae  penítétías  quos  IDoft.colligitin  fum.buius  tí.nà  alias
nó  poffct  moderarí  penítentíá  cum  a  canonibus  non  fit  fine  cefu  rece
dendi.giddectíá  gp  talis  clígendus  ocbet  alías  babere  curam  anima
rii.  Sjté  q  babeatalías  poteftate  ligandi  «  foluédi  in  babitu  «in  actu
piout  ori  ín.c.omris.8.co.quod  cft  not.
«L2  fententía  ercommunícatíonte.
JRuboíca.
&  3"  £rcómunicatío  lata  abbomínenó  puenit  nífiratíone  cotumae
cea  iure  vero  prouenítrationeoclícti.
J£ycommounícatio  nó  vícitnr  ptopate  nec  fentétía  oifrinitiua  nec  inter
locutozía.
££  rcommunicationieoiffinitio,
X£xcommunicatio  endeoicatur.
€  continuat  bec  rub.ad  $cedétee  boc  ozdínezpcs  fupaa  vifum  eftoe
penis  d  imponunt  tas  in  foz0  cótétiofo  dp  puitétiali.  verütit  qz  excót
catio  eft  pena  elícti  cii  fert  à  (ure.cti  vero  ab  boiceft  pena  cotumacie,
q[  JE  x  baccói  cótinuatio
ineríto  poft  rubricas  pcedétee  fuübücitifta
ncooc.piimo  n0.q9  ab  boe  nó  fert  crcóicatio  níft  ratíone  córumacie
a  iurc  vero  foli  róne  oclíctí.z  boc  voluit  gLxj.q.tü.ept.  Eit  intellige  oe
cótumacía  que2fiftit  fiuein  nó  veniédo  fiucin  nó  parédo\:vt  no.in  cle.
2  a(oino\:ctae  nó  ercufat
jocoo.ccontu.GL  1  Po.l.er  rub.q  excoicatio  pótoici  füia.cequom
fpe.oefen.  pla.ín  pzin.fed  ppzie  «  ftríctenon  pót  oíci  fnia*  oiffinitiua
miunicationem.6.
sl  interlocutozía:  oífrinitiua  nó\:qz  nó  oiffinit  cám  imo  petétí  abfo»
eco
lutioné  und  oencgat  audiétía.in.c.cr  parte  pzimo.j.oc  eerb.fig.  nec
ctíà  interlocutozía:«  qz  interlocutozía  à:  illa  á  pzofert  inter  poiricípiii
4  fine  cáe  c  iudicet  no.in  cle.f.oefeq.pof.a  fruc.&ed  excóicatio  qiiqy
JE
ri
fertur  ertra  tndiciüzvt  in.c.oilecto.co.tit.lib.ej.ende  ppzie  ercóicatio
joe  ver.  fig.vbitert/an  at.
eft  quedá  céfura  ecclefiaftica.ar.it.c.quercti
oífrinitiuetas  in  appel
tétrabatur  magie  ad  naturá  interlocutozie  jp
latione  ínterponéda  qp  ín  alje.no.in.c.per  tuae.j.co.«.c.venerabilib?
ex
co.ti.lib.vj.c  ad  pzimti  oíctü.vide  qo  no.  3jo.au.in.c.vtanimari.oc  cá
fti.lib.ej4E
t  uero  ad  fit  excóicatiozfummiftezvt  Xof.«  l2  oftié.  cot
ci.tertía  ibi\:ceteri
ter  ficoiffinitit
qo  cft  a  qualibet  licíta  cómunione  vellicito  actu  fepara
tio  «$m  bácoittinitionétot  funt  fpecíce  ercóícatíonie\:quot  funt  fpce
cíce  cóionie\:fed  becoiffinitío  potimpugnarí\:q:  nó  eft  cóuertibilis  cii
viffinito  fuo\:ficut  o5effc  oie  bona  oíffinitiorpt  not.S.oc  fum.tríni-in
rub.  per  gl.infti.ocob.in  prin.  Lote.  ff-ocre.fur.Sjténó  cuacuatna
turá  oiffiniti.f.  per  genue  «  fubftátialee  oíffcrétiae  ficit  o5  facereque
libet  bóaoiffinitio.máotffinitio  cft  fubftátic  reí  oemóftratio.  facit.  Lj.
fioe  oolo.2  ideo  oicímus  qp  ote  oíffinitio  iníiürceft  perículofa.q»  pe
ptercircüftantíae  negotii  multi  variat  facti  vi  oífticilimi  eft  oiffinte
refcóm  íüis.vt.Lois  oiffinitío.ff.oc  reiur.náfcóm  oiffinitionépiccedé
tem  iuderfecularie  poffet  excóícare.q?  poffet  piiuare  quem  a  commu
nione  boir.«  tii  bocpceptii  n  eft  ppite  ercóícatio  ficut  nos  capim?
4  idco  vt  ponamus  aliquae  fubftantialee  oíffcrétíae  poffum?  ficoiffí
2  ébfoluendi.38er4E  t
nire  qp  ercóicatío  eft  cenfura  a  canonc  vel  íudíce  ecclefiaftíco  plata  pzí
uane  legitima  cóione  facramento?ii  qíiqs
boim  JEt  fcías  qv  oue  funt
fpecies  excóícationis  $m  materíá  noftrá.Sàuedá  eft  ercóicatio  maíoz
4  illa  pziuata  partícípatióc  facramentoz(i«  cotone  boim\:ptín.c.  a  no
bis  j.co.
ucdá  eft  mío?  «  illa  folii  pint  a  partícípatíóe  facramene
toxiimó  atit  a  cótonefidcliii\:vtin.c
fioc  cle.ercó(mínf..c.a  nobís.oe
erce.Sjfta  mino:  ercóicatio  fertura  iure  «  ab  boic.  24  iure  vt  plurimi
fert  per  participiti  cum  epcóicato  wtín.o.c.fi.2Xb  boie  poteft  ferri  pio
quolibet  peccato  ftue  pzo  cótumacía\:fed  non  eftín  vfuiq:  cóiter  iudi»
«ce  ferütepcoicationémaio1é.  oe  bocetiá  babetís.itj.q.iii  engeltrue
