---
page: 164rb'
pdf_page: 817
---
164-
$.tráfgrediamur.fupgl.$.ff-fo.ma.vbioícít  q»
I5  pater  aliqri  poffztíne
terficercfiliá  in  adulterio  ocpzebenfam\:tii  non  pót  bocaltert  ocunada.
rc.ar.in.l.ci  fundi.  $.quefitii.ff.oe  vi  «  var.  Stem  adde  bic  Simo.in.L
bi  oícit  qo  Pm  canones  peccatpf  «  etiá
marit?  occides  ocpbéfam  in  adulterío.«  allcg.ad  boc-o.c.admonere.z
c.inter  bec.rrritj.
qj.
tc  adde  bic
$.quía  vero.oicit  tfi  tuti?  cffc  tenere  gl.  Sjo.and.
q  bís  cafib?  qb?
vicit  poffeoittingui  ínter  nepté  cx  filio  znepté  et
licítii  é  marito  i^
filia:»t  pzimo  cafu  pcedat  ler.ar.i.l.liberos.tf.
oe
terficereb  pótoe
fena.o.?dnt.indiftincte  fequit  glo.que  mibi  plus
mandare  licitcfie
rfi  entm  becmatería  fit  odiofa  ipfie  cleri
lás  fuis.ita  oicit
cie  t  croibitis  a  oifpofitioneíuríe  non  o5  crten
J5art.fub  oubio
dí\:fed  in  propije  termínig  intelligios.ar.  opti?
foztcin.Lnó  folíf.
mum  in.l.patcr.z  9  ibi  no.ff-oeadult.  ebi  patri
f.fi  mádato.  boc
vatur  poteítae  interficiédi  filiá  adulterà  ocpioeo
c.allegádo.tf.o  it.
fam  (n  adulterío\:necappellatióe  patrís  vemunt
iu.&ed  pio  coal
ibi  alfj  afcendentes.3jtein  appellatíonefiliozum
le.ter.i.l.graccb?.
non  veniunt  nepotce  ín  matería  ftríctazmarüne
C.óadul.3té  an
vbinó  tractatur  oe  fauozefilío2us  vt  bíc.  oe  qtio
filio  líceat  iterfce
no.ín.l.líberoif.ff.oc  ver.fig.a  in.c.in  quibufdá.
rcadultcráté  ma
S.ocpenís.«  vídegl.in  cle.j.oc  bapti.  not.slo.
trem  fuá  vió  eae
4E  t  3n  gl.i  verf.turpiter  ibi.ile
li.n.o.L.gracbus.
f  lüoccdereffüitinuentüsc.lDoc  intelligo  pcedere
i.ii.co.c  ibit.  (.
g  ocíurecíuili.nóaiitoe  iure  canonico?.peccat  eiit
€o.  póitan  liceat
maritus  feu  pater  intetficiédo  erozem  vel  filiam.
adulteri  reperti
etíam  ocptebeéfam  in  adulterio:  penítentía  ara
ínoomo  fugati
uis  imponenda  eftzytin.c.inter  bec..c.admorne
ertra  oomiíi  itcre
n  ret.xrriój.q.  d.c  vide  bond.gLín.o.cínter4E
t/£r
ficere.jtévió  oio
tra  sl.áro  clericus  venit  armatus  ad  belluset  fc»
fctin
S.  bo.in.iiá.
citifulti  2traaliqué  zibi  fuit  capt?  «  percuffus,
fen.oi.rrrvi.
q.i.
nüquíd  pcutice  fitic  capice  fitercóicatus.  mno.
ar.f.circa  me.  vbí
oícitq  fic.  fed  nó  ocbet  mitti  ad  fedé  apoftolícas
concludit  qp  neqs
pio  abfolutíone.loft.oicit  q»  fi  fecit  cà  ocfenfio
fm  legce  ciuilee:
níe\:non  tenetur.biceffent  ouovidenda.»zimo
neasf£m  leges  có
nungd  clerícue  iminifcene  fe  bello  feu  cnozmíta
fcictielsmarito  p
:  tibus  perdat  priuilegium  canonís  fi  quís  fuadé
pzía  autozitatete
te.oequo  plene  oirí  ín.c.perpédimus
j.e.«  ibí  oe
materia.Scóo  nüquid  caufa  ocfenfióie  inpune
terficere  eroxé  ae
dulteranté\:l5  pof
líceat  clerícii  percutere.  oic  vt.8.otri  in.c.j.ná  fi
fitirá  cá  iufta  acci
fecitad  ocfenfioné  propzíam  «  ftetitin  meríe  ter
farcad  mo\:té  iiu
miníe  ocfenfionie  clariffimii  cftpercutiétem  non
dicio  feculari.  et
fucurrere  ercómunitcationem:
vt  bíciz.o.c.  olim
idem  fentitfanct.
vc  refti.fpo.Scd  oubiii  eft  ad  fi  p  ocfenfiócalioe
tbo.i  fioc  adulte
rum  quie  percuffit  cleríciixquo  cafu  oicit  3mmoc.
rafilia  ct  oícít.
go
bícqaut  pio  ocfenfione  ppinquozii  vt  filíoyro
nul?  patcrf.pot
ríe4ca  tüicnó  incurrit  ercomuricationé.fi  vero
pio  ocfenfione  ertraucozti\:tiícfünt  opí.fcd  com»
ín  alíques  oc  fua
familia  inflicere
iunio  «  verío2  videt  opi.vt  etíá  boc  cafu  nó  fit
peuá  in  cozrípen
boc  mibi  pl5  q?  nó  pót  bíc  notarí
tem  perfonam.
víabolíca  perfuafio  cum  ocebemue  rcpellereíniu
riam  inferendá  in  prorimo\:vt  ir.c.oilecto.eo.tí.  e-«esebafti.  Sapía.
lib.vi.z-rri.q.it.foztitudo.v.c.norn  inferéda.an  g.  «T  sCanonico.vió
*$o.oc  ana.i.c.  im
quté  po  ocfenfione  reri  liceat  percutere  clerícit.
X:óclude  qo  aut  p2o  oefenfione  rerum  fuarii  nó
terfecifti.S.oe  bo
incurit  ercóícationem  vtl  probatur  optime  ín.c.
ini.vbi  ifert  qo  im
olim  pzealleg-nó  tfi  per  bocos  infligere  mostes.
terris  ccecfie  poe
vequo  oic  et  oírí  in.c.fj.oe  bomí.«.c.fufccpim?,
terít  occapitarí.
po  oefenfione  rerüi  alíozi.«  3nn.po»
qboictcffe  mira
bile.b.Acli.ibi.vf.
nitbicopi.cótrarías\:mibi  placet  opi.  VEctiá  cui
tetur  boccafti  ercóicatio\:qz  ocbemus  fubueníre
de£ing.vearc.in
primo  ctoiligere  ficut  nofinetipfos.idco  nó  po
trac.malcfi.i  eer.
teft  notarí  oíabolíca  pfuafio  fi  adiuuo  patientes
cbe  me  bai  adule
violentiam  in  rebus  fuí  et  optime  videt  proba
terato  la  mía  voe
ríín.o.c.olim.  Bam  ibi  cfe  iuit  ad  repellédii  eio
ya.
lentíá  illatárebus  necinitfolus  «  nibilominue
cníta£ibi  ercóícatío.s  plus  fentitibi  nno.  q  fi
ínterficío  clerici  ad  ocfenfioné  meá  vel  mcozum.
nó  fum  ercóicatue\:l5  fim  irregularís.intelligo  qe
fum  írregnlarie\:gfi  nó  ad  ocfenfioné  mcozü  :  fc»
cus  fiad  ocfenfioné  mcá.oequo  yide  ter.cum  gl.
in  def  furiofus.oc  bomi.rrifj.q.j.in.$.j.
i  $$  Y*rtigie  clerícum  ignozáter:  quía  fo\:te
ille  clerícus  non  ibatin  bábitu\:mon  cft  cycommu
nicatne\:nifi  recifet  iurare  fe  ignozaftc  illum  clce
Ajgnozantía  probatur  per  iuramentum.
2  Slericus  nutricne  comam  nó  perdit  pzínilegit
Ieabitus  facit  pacfumere  quem  effc  qualis  cft  ba
tH
xxx  ii
