---
page: 164va'
pdf_page: 818
---
&  cd  Gbaftía.sapía4E
Si  vero.  lide  peritum  ter.oícit  oominue
3Hbb.in.c.fj.S.ce  conti.
b  4L  liDoceft  veriin  fo20  aie\:fecue  ín  fo20  indicialivtoicít  gl.fin.&moo.
bb.ibiin  ce.j.in  ver.babita.oe  piiui.f5  vídead  bocqo  no.35al.tL.j.
vltra  me.C.ad  mace.  vide  3jo.in  cle  j.i.iij.col.ver.iurta  pzedícta  oe.
€ófan.«  affi.gl.ct
Xconfcíentia  pzobatur  per  uramentum.
arcb.t.c.  ppofuí^  4
'ercutíens  clericit  oebetírepzo  abfolutionead
fti.lrrrij.  otftin.«  y
fedem  apoftolícá  nífi  it  oc  perfonísoe  quib?  j.c.
addebiícg»  no.o.
an.  ín.c.cognofcé
mulíeree.«.coecetero.«.c.ea  nofcitur.c.c.pertce
tco
ín  fi.ocofti.ct
niít.z.c.q9  oe  bís.víde.j.c.cus  illozmn.vbi  plene.
qo  ibíno.cad  íd  7
"oercutíens  clerícum  credens  laícum  nó  íncídit
q9  olcít.o.ant.in
in
ercommunicationem.
X  'j
L»)
ero  *Q-  rO  ui  pcutít  dee
j.no.vídeterti.c.  a
figníficafti.el.j.oe  1
bomí.gl.ín  verfi.
jbiliter  eum.  clerícüzercommunicatue
igno\:anté.in.c.in
$Ton  eftiignozátiam  tamé  probare  oce
bet  per  iuramentum:  fi  boc  pacftare  recufat  po
notuít.occlec.gl.
fn.c.accedens  .  oe
excómuniícato  baberi  oebet.boc  oicit.Zzres  funt
crí.fal.gl.i.c.f.  oc
partce.fecuida  íbi\:vel  fi.tertia  ibi\:ab  illoqE  £a
calii.z  t.c.accepio
fus  líteralie.dT  ei  aliquis  manus  víolctae  (nice
mus.oc  cta.  jlí,
ceritín  clerícü  nutrienté  comamignozans  iquod.
qué  alle.o.ant.in
clerícue  fucrit  nó  eritercommunícatue\:vcl'
c.  innotuit  ter.in
bocoubíum  fueritz  pzopiia  manu  turauerít  q$
c.ftatutii.$.cü  veo
eum  clerícumiguozanerit.(  autem  iurarenoluee
to.o€  refcríp.lib.
rit\:ficüt  ab  ercómunicato  conuenit  abftínere  oo
necoe  mandato  fummi  pótifiis  abfoluatzquia
ví.  i.c.vt  circa.ó
€le.co.lí.tert.ín.c.
conitateum  manus  víiolentae  in  clericii  inieciffe.
paftozalíe.oe  ez».  2
Joer(L  t'ifio.piímo  er  tert.quod  erocpofitione
€ept.  in.c.pfitíii.
tonfure  cleríctie  non  perdít  patuilegíum  canonis.
oe  teftí.«  al.in.c.  3
fiquís  fuadente
4L  t  Secundo  nota  quod  qnís
€os.in  ver.fciéter
pietumíturtalis  qualís  eft  babitu!  qué  gettat.
4in  ver.effectum  4.
€L't35ertio  n0.9$  vbieftoubium  ín  ocpendene
oeté.o2.líb.pí.vio  b
tibue'aconfcientía  alicuius  ftatur  iuramento?
degl.il.i.íu  pu.i
illius.nam  ígnozantia  aliter  probari  nonjpoffct.
ver.
Banno.ff.  oc
ad  bocimnot.folet  allegarí  ííte  tert.facit.c.nulli.oe.
ití.actuqs.puat.z
,  elec.lib.j  E  fhota.íitj.quod  vbifactum  eft
víde  q'no.o.ant.
illicitum  pzefumitur  fcíentía  in  facto  alicnoynde
fn.c.fi.éin.iitf.  coli
pzefumítar  quís  fcireillii  effeclericum  ques  per»
verfi.fallít  etíá  ín  y
cuffít.Q  T  tem  vltimo  not.q  p\:o  iníectióe  ma»
«afibue  vbí  oícit
nuum  fíolétari  ínclerícum  tenetur  laicus  ircad.
dam  pulcbza  ín
fedéapoft.p\:olabfolutióc.oe  quo.in.c.peruenit,
bacmatería  «íne  6
]-co.
€  t  3n  glo  j.ibi  oum  tamcn  illeclerícus  fit.
ter  cetera  allega.
bocverü  £in  3nno.«  benenífi  pbabiliter  credi»
no.oícti  Xouil.oe
diffct  ei  mon  clerici\:vt  puta  incedebat  ín  babitu
cu.  in.l.qrit.fr.oc
noncongrüentücleríco\:z  piefumebatur  ocferre
fta.bomi.3té  vi»
tonfurá  moe  quozundá  laícoxum  cá  ocfcrentiti
dcoinníno  o
cle  7
tempo?eeftiuo.4[
t  3n  ca.sloff.ibí\:fi  poftea  cere
tus  efficíaris.iidcergo  gl.z  bene  cópertayeríta.
gáter  fcribit  bare
to.incrtrauagan
tc  non  cítercóícatue  qui  percutfitlaicum  credés
tíad  repzímen.iu
clericü  percutere.z  vide  4ede.confil.cíój.  vbí  am»
ver.p  oeníitiatío  c
plíattermíuos  queftionis.C  uerit  fi  percufti*
né&in  pe.col.  tes
tíuim  laícií  cóiter  p20  cleríco  babitii  «  ante  abfo»
oc  ípfa  pbatione
lntionéfcu  certíficationé  celebzauí\:nügd  incidá
p  ppiüiiuramen
inirregularítaté\:t  concludit  q9  non\:neclercóica
tumnvideter.cum.
tusfum.  TR  equiritenim  verítas  clericatus  ad
gl.ín  verbo  erpée
cirrendá  excoícationem.ytir.c.fi  quíe  fuadente.
fc.in.c.ín  pzimis.
tvíj.q.
iij.  ficutenim  fümpler  otihiffio  babitus!  cle
5.9.  te.in.l.  fin.
ricalis  non  facít  quem  perdere  pztuilegíti  clerícae
le\:vt  bic.ita  nec  fimpliciter  affumptío  babitus
C.odfi.inftr.teyt.
fi.L.figfi.  C.ende
non  congruétis  perfonc  facít.c,ey  iparte.S.oc  pzí
uí.cl.ij.  etin  fi.glo.banc  opi.  3  ancre.tenet  jo,
viín.c.i.qó  met.
an.lícet  llo
oftí.contra.má  fi  rrozin;fola  qualitae
caufa.«  gl.ín.$.fi.
íój.q.i$.aglo.in.c.
oilecti.circa  fioe  foto  compe.glo.ín.l.fi.$.imn  computatione.C.oc  ítre
odíbe.an  autem  quando  ler  vel  oífpofitio  oícit  oebere  ftare  iuramen»
to  alicuius  poffit  probari  contrariti  vide  per  oo.  nto  .fn.c.quía  pio»
pter.ín.rvf.col.z  quod  ibi  latenó.oe  elec.z  per  00.Z1bb.in.c.pzopofní
Tti  circa  pzinc.t  quod  ibi  latenotauí  poft  ipfum  oe  pioba.3jtem  adde
bícter.fing.ín.l.fti.ocbo.auto.indic.pof.oecuius  intellectti  víde  quod
plene  no.in.o.c.propofuííti.
tem  alium  cafum  in  quo  (tatur  pzopzío
turaméto  partís  poni£  ter.in.c.continebatur.oc  oefpon.impub.  3tes
adde  bíc  Zircbi.in.o.c.in  pzimis.in  antepe.col...j;pbi  oícit  qoigno
tantía  poobatur  per  (uramentii  nifi  er  aduerfo  pzobetur  fcientia.  dité
alíii  cafum
ín  quo  quís  probatfolo  piopzio  iuraméto.vide  ter.  in.l.pe
perandü.ver.«  fi
quídé.  círca  fi.C.oe  iudi.ter.cti  gloff.in  ver.oocuerit.
in.c.f.oeelec.in.vj.vín.c.cóftitutus.oe
procu.  Stem  ín  q6.bic  pofita  in
terminis  oíftingue  oino  et  per  Z20omí.poft  fSau.it.o.c,cos.ín.f.col.
vctemp.odí.li.vj.z  adde  qp  quádo  agit  ocinfoimatióe  cófcicticalicu
fug  octo  vnf?  vel  fame  credendi  eft  £m  vo/Zinto.in  rcpe.c.puenitam
