---
page: 164vb'
pdf_page: 818
---
SfSanowni.faüper  £uinto.
xvij.col.oecenfi.q  ad  becalle.no.p  \:onpo.ítt.c.f.occlecl.sj.ité  qo  co»
fcientia  feu  animus  alícuius  pbet  p  ppziti  iuramenti  efttext.in.L.fi.C..
oebo.auto.iudi.pof.z  ín.l.fi.$.6.cii  multis  als  cócoz.ibi  in  glo.alleg.
C.ocíurcoo.timpe.zvideglo.tn.c.ci  abyno.in  ver.clec.eltra  medium,
oereiud.lib.pj.z  omnino  Z20.in.c.eum  quí  círca  medíum.Loift.
€  QL  Ouíd  fipcuffi.
tefüfficitad  vítandii  excóicationé  vt  bícifoztiue
Xcirca  D  vide  ter.
qfi  cócurrit  erro?  in  qualitate  cii  erro2  cft  iu  pere
^gl.i.cillud.rví.
fona\:vtin  terminis  queftionis  glo.qii  credebam.
q-ví.-3o.an.zoo,
percutere  zi;artínti  laici  «  percu(fí  zfoartinum.
L.c.ppetuce.oc  ele.
cleríci.iRec  ob.lcr  eum  qui.alleg.inglof.quia  in»
li.  vj.2.o.abb.
i.c.-
iuría  bene  ett  illata  i(ti  fcd  ad  incurrendá  excóíca
mónullí.ó  iude.et
tíonemrequirít  animus  percutízdi  clerícum\:qà
Sio.an.ite.cfí  qs
indicant  yerba  illíue  canonís.fi  quíe  fnadéte.oti
iiue.i  mercu.oo,
*rícitignozane;pioba
oicít  fi  quis  fuadéte  oíabolosc.cr  quo  ením  igno.
abb.ín.c.
rabateü  clerícii  cefat  oifpofitío  tllius.c.facit  ca.
vtanimarum.oe  confti.lib.vi  «T  3n  slo.fi.in  fin.
oebacmatceria  vídevt  plene  vicam  in.c.perpene
dímus.j.co.
Zibbas.
$31  5ercutíens  conuerfum  alicuí  relígioni  ez»
gatam  quá  crede
communícatue  eft.
bat  folutá.J£t  oe
f£rcommunícatue  ob  manus  íniectionem  ín  cle
q.bicpofitaitere
fioe
rícos  afolopapa  abfoluitur\:nifi  ín  artículo  moz
míniean  pcutics
tis.
cletícii  qué  crede»
X  leríconum  appellatione  an  veníant  canonící.
batlaicii.yel  ecó»
xif»onacbo\:ii  appcilatiócín  matería  pene  penali
tra  fitercóícatus
«  odiofa  non  veniunt  conuerfifecue  in  matería
vídeglin.lfd  p
fimul  «  fauozabilí  z  odiofa.
calíi.ifi.C.5  epi.c
Xconuerfialícui  religioni  qui  propzte  oícantur.c
cle.zibiotri.et  ín
angaudeant  beneficio.c.fi  quis  fuadente.
L.fi.C.oe  crí.erpí.
Y:
TÜercu
be.avídeter.z  ibi
2  £5  n  ou  btum.;?:  có»
Slo.in,lfcictíá..
uerfum  religiofum  ercóicatuse  eft  ncc
fi  feruum.fi.  ad.L.
abalío
da  papaabfoluit
nifi  fn  moz»
gl.glo.cíitert.in
tísarticulo.b.o.
xcafue  líteralis.JD
icit  bic  ín
l.üiígnozane.la.j.
ífto.c.quícunqs  violentas  manus  ín  clcrícos  vel
Jóar.i..apud  la»
ín  fe.
íncanonicosautcufuflibet  rcligíonie  cóuerfos
beoné.$.fi  qe  vir
fnüciuntfententià  eccómunicationie  íncurruntz
Síneim.ff.oe  iniu.
«folo  papa  poffuntabfoluíi  nifiiartícnlo  moz
bal.i.l.fi.i.fi.ff.co..
tis  JBcr.4E  Ro  j.ertex.ar.
ep  appellationeclerí
C.fianócópeiu.
coium  nó  veniunt  canoníci.£ontrarium  tamen
4  vidcgl.  magna.
poteftcollisi  er  ífto.c.íuncto.c.fi  quie  fuadente.
ín  fi.oino  3jo.oc
ná  ibi  nulla  fitimétio  occanonicie\:tii  fed  bene  oc
imo.Lifj.coLínv,
clericis:  tamen  ertenditad  canonicos  vt  bic.ct
vltimo  árit.i  cle.
quid  iurís  fit  oe  bac.q.oíco  füperrüb.oe  ví.z  bo
j\:oe  cófan.  4
affí.
me.cle4T  Seciído  no.q  appellatione  monacboz:
vbíóxq  fieligen
veniunt  cóuerfi  alícuius  relígionie*  nam  in.c.fi
tceclígüt  idisnü
quíe  fuadente.fit  mentio  oütaratoe  monacbís:
quécredüt  excói»
ztamé  compiebéduntconuerfi.z  videtur  gl.pe.
catus
tíi  reucra.
bicvelleq  bocfitocertenfionebuíus.c.quod  ta
nó  eft  ercóicat?^ts
men  mibi  non  placet.per  tert.in  pzín.oum  oicit
electio  necpeccát
tí»
nó  oubiti  c.z  perter.ibi\:er  cóitituti.concilij.zc.
eligétee.ct  oícità
que  verba  clare  inniint  boccffeociure  antiquo
boc  baberi  fatis
1  beccóftitutio  fit  tfi  iuris  antiqui  oeclaratozia,
p  3ni.icoilect?,
(L19cd  tuncfoztiter  opponitur.nam  cíi  ille  ca^
Oc  ap.p  quo  facit
ítte
non.fiquiefuadente.imponat  penam  ocbet  ftrí
q  no.bar.i.l.fi  ar
ctc  íntclligi.  ficappellatione  monacborzum  nó
biter.círca  pzincí.
ocbét  veníreconuerfi.pio  boc.c.ftatutii.oe  elect,
*cr.dro  qd  ecome
líb.vj.vbiin  matería  odiofa  appcllatione  ecclefie
tra.C.oefen.zíne
parocbíalis  nó  venitecctia  collegiata  parocbía»
terlo.on.iu.«  oe
lis  p\:optcer  qualitate  collegi  que  eft  fupza  paro»
Q.bicpofita  p  gl.
cbís.Sol.credo  poffe  oicí  cp  illecanó  fi  quie  fua«
vide  in  terminis
dente.lícet  cótiricat  odiii  ez  partc  percutientíiitz
p  3nn.in.l.g  pu»
pillit.f.oe  acqui.
bere\:pbí  ctíá  poft  J5al.ponitaliam.q.«  facit  ad  boc  gl.ínvcr.appzoba.
tis.  in.c.vníco.ocvoto.lib.vj.«  qó  no.o0.Z(nt.poft  3jo.an.i.c.3joáneg
oecle.coniu.adde  J3al.in.c.i.qui.mo.feu.amit.vbi  oicit  qe  cognofcés
ignozáter  monialénó  punitoc  ftupzo  monialis.  idem  oícit  oc
vafale
lo  íinfultante  oiim  ígnozáter\:qz  non  perditfeudi.  Sté  facit
ad  boc  q8
vicít  3jo.cal.in  trac\:oc  eccle  inter.in.r.méb20.j.9.5jtem  adde  bic  fanc,
31  bo.in.ifj.fen.of.ir.q.í.ar.itj.
vltra  medium.vbioicit  q8  fiquis  acce
dítad  fuam  quam  credebat  non  effe  fuam  «  fimiliter  illc  quí  cft  inftus
crederie  fe  peccatoxé  accepit  eucbariftí  electio  fua  eft  pana  «  peccat:
fcd  electio  nóeft  praua  in  co  quí  peccatii  babet  «  nefcit.  3jté  pio  pleno
intellectu  omníum  fupzadictofi.idc  omníno  cleganté
materialem.
voctríná  z  melíoz£oc  inre  quam  fuper  boctradit  J5ar.ín.l.oínus.j.ff.
ad.L.cot;oe  fic.c  vide  omnino  3jo.an.in  addí.Spec.fi  uper  rüb.ocadul,
c*ocbafti-eapíaqT  2llicuíus  religióis.  Glide  círca  bocalíqua  fube
tílía  quefcribít  zireti.in.l.cum  beredes.$.ítem  quero.ttoe  acquí.pof.
€  (E  aide  qó  babetur  ín.c.fi  tibi.in  titu.j  Indre  dBarba,
contínet
