---
page: 165ra'
pdf_page: 819
---
YOcfeantentia  excomunicationis,
contíncttii  fauo2t  er  parte  clerícoziizz  vbi  in  con.
&  AL  4auos
Oi  có
ftitutíonc  cócurrunt  odium  zfauoz  magie  attée
ftitutío  otínctfa»  a
datur  fauo2?*d  odium.  po  boc  glof.no.in.l.ó.
José  ec  parteyni?
ociníus  vo.3itc  íftud  eftodiü  rónabile  quo  cafü.
*  odit  ex  partc  al
nó  fit  (trícta  interpaetatio.  iurta  not.per  cy  .in.l.
teri?  \:fcd  odii  eft
quicüqs.C.ocfer.fugi.  té  ercóicatio  cft  nicdici»
rónabile:
tüc  inae
nalis  «oe  facili  obtinet  abfolutioyvtin.c;j.ocfen.
teríaóz  cilefauoe
€rcó.lib.vj.ende  putaré  q»invifpofitióe  mere  pe
rabilis  «lata.fed  b
nali?  odiofa  appellatione  monacbozum  nó  ve^
becimago.Q[
fup  bocvíde  late  4.
niuntcóuerfi  per.o.c.ftatutii,  nececótra.  (.  t  3n.
35al.  i.o.l.ó.C.oc
gl.  j.in  fi.cóco2;j.co.po?ro.oicit  gp  retinens  parit
iniusvoc.  adde
non  pótoíciconerfus\:licet  in  ínttfo  oícatur  cum
J5alin.L.illud.  ín
effecóuerfum  talis  ecclefie.  l2  ott.oiftinguit  «  be^
it.ij.col.C.oefa»
ne  qo  aut  iftecóuerfue  retinuit  fibialiouá  ppzice
«rofan.ecc.pbi  oi»,  c
tatem«tücnon  gaudet  boc  piuilegio*autocdi
cit  qvbiciiqsipo
cauitfe«fua«  incedit  tófuratue  pel  mutauit  ba»
ni£pena.l5  aieo
bitü  intereffendo  oíuinis.«  talis  gaudet  boc  pzí
fui  natura  mate»
uilegio.arg.in.c.quifquis.rvij.q.iiij.  «  optune  fa
ría  fitfauozabilt:
cit.c.pziuilegía.S.oc  paiuile.vbi  oblati  non  plene
tiic  oct  materia
gaudétpiiuilegio  iítozum\:quibus  fc  obtuler(üt.
9$  viautclá.
4  facit  clc.j.oe  oec.
Zibbas.
odiofa\:g  itellige
vez  étitiicungs  x
$3"  af»andans  clerícum  percuti  eftezcommue
pena  áiponit  fit
nicatus  ficutpercutiens.
mínima.
vt  oícit  2
aif»ulícree  cuiufcunqs  gradus  «  gíiis  fint  fi  pere
3Bal.iapof.i.Lnó
cutíantclerícos  poffuntabfoluí  ab  cpo  loci.
oiftiguem?.
pr.  à
ro:  eft  in  poteftate  patris\:mfiquoad  ocbitum
ff.ocarbí.pillum
carnís.
ftinguit  qp
ter.coc.q.b  pofie  4.
Zif»andás  oícítur  verecommiíttere  oclíctii  ctíam.
oeperferputaprozé  «
tap  vo.  £ib.víde
in  matería  penali  z  odíofa..9.1.
iterminís  p  ofií.  6
4iliuffamilíae  obligatur  cr  oclícto  ficut  illi  qué
i.c  fciát  cücti.  ifi.
funt  fuiiuris.
factii  filij.
voc  clec.lib.vj.poft  7
f£ycótcari  pótbomo  mostuus:
opcrabit  qp  nó
ibigl.in  vf.alios.
fepclictur  in
facrorvelfepulttie  ocbumabitur.
*Sitévio  Z2  jin.  8
TKatibabitio  íi  oclíctis  d  poffunt  p  aliti  erplica.
e  bumaní.$.fiin
rí\:cquiparat  mádato\:yt
cft  bomicidiü:  fec?  fioe»
jo.  bomt.li.pj.
licta  non  poffunt  p  aliii  erplicari.
vt  vitia  carriis,
vbi
ot  gp  ficft  con  o
aif»ádaus  an  oebeat  puniri  tandp  piincipalis\:tá
ftitutío  cdita  ifa
oeiurccómuni  dp  &tatutaríio.víde  bic  pleniffime.
2  dictü  factum  lapidevel  fagitta  olcitur  propzie
viozéaiarus:  5  fit
penalis  eft  latc  in
factum  cum  manibus.
tcrptáda.etall.ét  1o  "f»xocuratoz  mandato  orit  opponere  crceptíoe
ocbocgl.i.c.gha
nee  pzobibitas  obligatoouimum  ad  penam.
li.  oc  elecilib.vi.et  12
ifullam  pená  babet  ecclefia  maiozé  ercóicatíone,
idé  punctualiter  1;
Statuta  reciptüt  interpictatione  a  iure  cómuní.
vicitoo.Z(b.poft  r4  Statutum  puniene  oclictum  intelligitur  ococli.
«toconfummato.
———
53o.an.  ín.c.  er  teo
mo.  q  fi
fintleg.  1
zif»afculinum.-  an  concipiat  femininum  er  íntere
ité  oe.q.b  pofita
paetationean  ex  propia  fignificatione,
peroo-Zdbb.vide
d^  rre
Af»ulicres  queínci
tcx.  aibi  3ja.ó  bel.
Cllieres.  i;  ín  canonem
i3
Eifias  fuadenteabfoluunt  ab  epo.  3jdé
in.L6.  6.
exercititi.
ff.ó  infa.  facit.l.q
ovs
in  pfonie  dnonfunt  fuiiuris  veloclie
€rceptionei  pn.
cate.oc  qbus  oubítat  qp  nó  poffunt  cómode  acce
deread  curiam:  bocvfqs  ad.
$..illi.££t  ille.$.D.0.
cibi  no.p  Joart.
ff.oc  adi.ide.  2  ví  1
«L  taf»ádane  clerícum  percuti  ercóicatus  eft  fie
cut  pcutiés.  JEttría  fuit  oícta.excóm  ibi\:oc  pis.
de  in  terminis  p
bar.  ]»au.ócef.
Sertiü  ibizilliq&  £cafus  lralis.Z2  icit  bicin  pzio
tíifo  cp  fimulíeree
ferui  o  fut  (uris  nonfunt  ma
cff.  ficer,
nus  in  derícoevíolétae  iniecerint  ab  po  oiocefa.
p  illáter.
no  piitabfolui.eco  oícit  q5  fi
aliq  ita  oclícati  z
ioecbee
magne  potétie  fuerint  a  manus  fniecerüt  violen
tao  in  clerícoe  qv  labozé  veniendi  ad  feiapo.fuftí
nerenó  poffunt.S'ucrít  ad  iuris  fit?riüdet  pa.q6
ftatus  pfone  «  veritas  negoti  prius  eftintiman
vidc  Sauce
ca  t
daromano  pon.q  fm  ei?  cófili  erít  pcedendiü,
i.boiua  fides.  cir»
Aizertio  oicitalig  non  inücititelolétae  manue  ín
ca  fi.ff.ópo.  «
oiii.
derícii\:fs  alij  oeipfoz  mádato  bocfacitit  drit  an
fftíabocmamndant  fint  ercóicatizrüdet.  papa  qà
in.c.fi  ppter  tua
vebita.in.v.col.ó
funtercóicati  a  funtad  apo\:fedé  mittédi  cum  ille
refcri.liba.vi  itp
vereoclinguat  cuius  imádato  oclictüi  comittitur.
voctriná  JBar.  in  2
35
fRo.j.ar.er  víctióealia  d  folet  facere  pofi
o.l.fi  qe  neccám.  d
tiont  eiufdé  qualitatis
cii  pcedentib?  qv  iftc  ter.
vide  dtuo2  gl.ecs
oebctíntelligt  oe  mulícrib?que  nó  funtfüi  iuris.
Sd  oft.z  30.an.  cóiter  ooc.oícunt  indiftine
gLi.Lif.C.oetíus
ctetenendítidé  oe  oibue  mulícrib?  cuíinfcíiqs  ta
vo.«  in.l.f5  fi
bac,
$.f.ff.ociius  vo.
tus  fint  ppoffintabfolui  ab  efo  locí\:q2  periculo
fum  eftitinerare  z  fmmifcere  cetíb?  yirozii:«  boc
eti.c.fi  ppter  tua
vcbita.ocerefcríp.
bs  laudabilis  cófnctudo  quá  papa  fcíta  tolerat
vndefaltérónecófuetadinis  d  vatíiurifdictioné.
li.vj.«.c.fciátcum
€tí.oc  clect.co.lib.
*t.xir.q  t.conqueftus.oc  fo.cópce.  cii  contingat,
