---
page: 165rb'
pdf_page: 819
---
fiuc  fint  vidue  fiue  marifate  fiue  virgines  abefo
abfolui  piitq»  no.J\:r  boc  zer  ter.not.q  abfolu»
tio  ab  ercóicationc  canonis  regulariter  rcferua£
epo  «  nópaelatis  interíozibus  q9oíri  ín.c.ij.S.c.
€[  12:  anté  vro?oicat  füb  ptáte  viri  vcl  patris.
oic  qó  patríe\:uífi  quo  ad  oebitii  reddendi  vel
vt
operet  marito.oc  quo  vidc?  ter.cíi  gLin.l.fi  vroz.
C.oeodi.infer.  .lficut.fzoe  ope.lib.rzriíj.q.ün..b  QT  ^  Senali.  ID  oc
Scóo  uot.ter.p  pfonis  oclicatis  7
itelligevez  qii  nó
nó  valentib?  cómodeiread  curià  pz  abfolutióc
apparet  an  puci»
*tpoffint  abepo  abfolui.QL  t'Gltinot.qo  in  iu
paliter  cóftitutío
repenali  z  odiofo  facíés  p  aliti  babet  p  faciente:
fitfacta  ppter  fae
l5  verba  iurís  fist  cócepta  in  perfonj  pzopatamz
uozéanvo  ppter
nam.c.fi  quie  fuadente.  cócipit  verba  in  perfoná
odiis  fiapparct
ppaiáet  fi  qe  fuadcte  «c.«  ibi  iniecerít  man?  «c.
an  paincipalr  con
ir  interpzetatiue  mádane  incidit  inillam  pená.
ftitutío  fit  fctà  pe
Sed  an  boc  cafu  mádans  includat  cx  interpietae
pter  alterus  illud
tione\:an  aüt  pzopeto  intellectu  verbo»;  no.JBar.
eft  attédédiiin  to
in.L.becverba.fr.oeadulte.  in.Laut  qui  aliter.ff.
tavifpofitione  fi
c.
Lnó  folii-ff.oeiniu.l.fed  fi  eni?.
uefitfauo?  fine  oe
€o.tit.j.aligd  oícá.€  t  Cllti.no.ter.fimg.ibi\:vere
diii.  ad  bocalleg;
cómittatac.qo  mádarns  oclictii  oicit  pere  cómite
JBart.i.l.fiqe  nec
tere  oclíctii  er  quofequerct  qp»  etiáin  ftatuto  máe
cám.  circa  pn.ff.fi
dans  oclíctii  comitti  cópzebederet.boc  ti  non  vi
cr.pet,
detur  índitincte  veri  vt.j.fubüjcíà
q]  3n  gL.j.i  fi.-.c
n  rivilesio.ví
Sjdem  Sinn.lofti.cótra  3o.an.cócoxdando  ví»
dead  boc.o.Znf,
fili?  eríftens  in  poteftate  tenet  familiá
L.coílecta.oc  ma.
liberos:  tüc  babet  locum
^  obe.fup  gl.pe.q
iftaglof.auteftin  familia  paterna.«tíic  procedit
t5q  cónerfüs  ece
opr.IDofti.ná  non  oebctiniqua  códitío  afferri  p
defiefecularíe
nó.
o.  ztnto.vidct  velle  q3  autfiliuffami.
gaudet  bocpzíuí
non  babct  quíd  erpédere  in  itinere\:z  turc  non  te.
legio.
netur  ire.ná  regula  eft  qcad  acquirít\:acgrit  patr.  c-$  Sabaftí,  Syapía.
quo  advfumfructti\:fed  fi  babet  qd  erpenderetíüic  qd
«E  Qualitatis.  ví
fe?.eed  becopi.  mibi  nó  placet\:q2  nullam  oíffce
de  ler.  iapo.ad.
rentíá  poneret  inter  ifti  conftítutii  in  poteftate  z
3J&art.il.fi  fugit»
alium.ná  ídem  eftín  alíofui  iuris  nó  babentegd
uf.  C.ó  fer.  fugiti.
erpendat.vt  in.c.quáuís  .eo.«  tfi  íftetert.voluit
and.ficit.  tofi.vá.
oenotareqtiandá  fpecíalitaté  it  boibus  fuppofi
ici.fapicter  ni  fal»
tis  alieiepoteftati.  nec  placet  idiftincte  opi.  3jo.
lozij.vo.ciofi.
an.nà  licct  fitextra  familiam  \:tft  er  quo  nó  eft  fuí
rviti.-tnci.fcripfit
furis  tenct  affiítere  «  obedire  patrí  «  eidem  come
belliffime.t.f.vol.
modapatríe  poteftatis  erbibere.  yndeidem  pu»
Hle.in  2f.rrriij.
tarem  in  filio  q5  in  feruo  ex  benigna  interptatio»
ici.  vifo  fbemate.
neAL  tst  p  bocfoluit  q9  opponí  poffet  oc.Ltá
i.j.e0.q5  eft  repe»
ex  5ctib?.ff.oc  iudi.pbi  patet  q6  oc  oclíctoffiliuf
títü  ín  ofilrret.
familías  obligat  ficutaliue  quícft  fui  urís.«  qo
Ín.v.volu.
viri  pceditex  benígna  ínterptatione  x  cóceffione  e
€  GídeJEtgLín
papemamocíuríe  rígozc  omnes  ífteperfoneteo
€.q9  oco  xrritj.q.
nentur.  Sjténon  ob.alia  íura\:q2ercufant  pueros
vglis.fiparen
tii  «nonmaíoxs:  q?  poffunt  intelligi  ocillis  q
tís.inftí.adfena»
funtfuiíuris  T  3n  gló.in  fi.  lPecoecífio  gl  mi^
tufcó.tertuLi  pu.
bínonplstquoníá  tex  indíftimcte  oícit
qp  vbi  pfo
x  8l.Xoar.«  alij  i
nefuntoelícate  vtnequeátfübíre  labozem  eundí
L.q?  parétís.ff.fo»
adcuríá  q  ftatus  perfonepiius  osintimari  ko
lu.matri,
mano  pótífic(  ende  pódero  verbii  peius  :  non  05.  c-$  Sebaftí.  &apía.
ergo  antca  abfolui  p  bocitíimet  pape.sateotíl  £
qL2cícto.  *círo
qo  fiinterím  immínct  perículü  moztie\:tiicnó  ví
caíntellecti  illius
go\:eoífpofitíonis  bui?.c.fed  vigore  alioati  iuríà
Ltam  er  cótractío
pótabfolui  recepta  cautione:  prout  oícíturín  gl.
bus.víde  Z2eci.ín
€  3in  alo.fiibí\:g2  mandatti  moztcertinguitur.
€.qzgiu.8.ocíudí,
iz  ácre  fentit  oppofitii  qm  paefumit  oecetfife
ín.
ín.í.col.
eadé.vtin.c.maío2ee.oc  baptif.o.Znt.  bíc  oíftin.
guit  q  autmádataríus  crat  certíficat?  oc  mote
mádato:íe:«  tuncfit  vera  opi.glals  pcedit  opi,
cótraría.|outarétíi  qo  vbi  ifte  mádatozíin  ertre
míereccpiffct  pntam:  qp  tunclícet  fuerítin  culpa
ínnó  reuocádo  crpieffemon
tí  incidit  ínercótca
tíonécum  ínverítatc  mandati  fucrit  moztereuo
catii.Zlutíftenó  cgit  penítentíà  z  tuncetià  oeríe
go\:enon  effct  excóícatue\:qa  mandatum  retioca£
mozte.Sed  grioeceffit  ín  eo  peccato  tenet
oe  oelí
ctoalteri?  ficut  tenet  príncípalie  innonreuocan
do  mandatii.vt  in.l.fi  mádaffem.frmáda.t
fct  fi
vícerce  ad  operabít  ercóicatío  boccaft  cum  ífte
íam  fit  moztu?.Sol.pótoperari  quoad  cozpue:
qznófepelíet  in  cemeterío.velfi  fuitfepultue  per
piiue  indeerbumabit.  ar.ín.c.facris.oc  fepul.ná
percóicationénó  folü  ificit  aia:(5  etíá  co1p?.binc
eftqo  étpoft  mo;tcabfoluíf  ab  excóicatíóe.
vt  in
