---
page: 39vb
pdf_page: 81
---
39
ibizín  ozdime  zc.q»  qs  tenct  ocferutre  bfificio  fio  ín  osdine
enim  eft  ecclefia  parocbia
3j  dem  in  abbatibus\:pzepofi
tíe\:zz  fimi.vt  ín.c.fioe  cta.2  quali.  vero  eft  arcbidiacon?
fuff.cit  q5  fit  ciaconus.c.cam  in  cüctis.6.imferío2a.oe  elec,  *
€  funt  canonici  ocbent  ad  minire  effe  fübdiaconi:  fecidi
IPofi.|IHam  cfinen  poffet  eligi  ín  cpi  nifi  faltem  fit  füba
diaconus.c.a  multis.oe  cta.2  qualt.cebent  electozes  falté
€ficin  codé  ozdine  vt  electus  2  lectozee  conueníant.z  p202
pter  bocoictü  IPoft.emanatiit  cle.vt  bi  qui.6e  eta.z  qualí.
non  críftétes  in  facrís  non  babét
voc  ín  capitulo.z  oe  boc  Cíc  vtpleniusibino.z  tencmen
tí  bocoíctü  IBoftit.IEc  eo  cnim  poteft  imferrt  y  epifcopus:
vt  faltctn  fe  facíat  protouerí
d  fübdiaconati\:q:  alias  ecclefia  patitur  oefectum  ín  có
filío  fuo?  in  adminiftratione  refpectu  o2dmis.z  te  boc  tae
QT.  T1o.iif.q»  ecclefia  parocbía
lís  poteft  vnir(piebéde  2  alteri  oignitati:  p  quis  poteft
babere  cíanitate  7  ecclefiam  parocbialem  quádo  vna  vez
nít  acceffozie  ad  alíam  expaeflius  babetur  in.cifüper  eo.j..
T1Ho.i(ij.qp  babés  pebendá  2  ecclefiam  paz
rocbialt  íllíanneram  oebet  ocferuire  inépfa  piebéda.e  fic
-S5acbarías,
Ín  eciefia  maíozí  c  fic  paebenda  róne  ecclefie  in  qua  eft  cen  à
KL  2\:eredditib?
fet  maio:  d  ecdefia  parccbíalis.I£t  facit  bec  litera  in  arg.
ecclefie.
£8  nof
€  babéeouo  beneficia  requirentia  rcidentíam  er  oifpers
apoft.adiftum  ín.
fatione  tenet  ocferuire  perfotialíter  fri  mdioat  e  alter  ví»
c,repzebenfibilis;
caríum  q8  etíam  fentiumt  bícooc.2  per  boc  poteftlimitarí
nu.8.in  apoft.  ín
$lo.nota.m,cmon  poteft.7.eód.lib.vj.quéoícit  qf  babens
verfi  teftarí;S.0€
ouo  bíificía  incompatibilia  et  oifpenfatione  poteft  ocferz
appella.
vire  cuí  vult  vel  p.fe\:velvícariü  vtriqs.oebet  enim  illa  alo.  (s.  csebafti.  Gapía.
reftaimgi  quando  bfificia  füntequalia\:fecusfi  vnur  fit
oi  a  LEX  MEX
&nius  rclinquo.arg.opti.bic.6i  quis  tarmé  vellet  cauillari
ecclefie.£)üo  plae
2  illam  slo.iritclligere  vt  iacet.poffet  re(pondere  ad  iftum
tus  poffit  viuere
ter.q  bec  ecclefia  parocbíalís  erat  annera  alterívfi  róne
be  redditib?  eccle.
annerionis  íIla  cenfetur  quafi  mernbziü  alterius  \:vft  pzína
fie.z  i  quos  vfis:
&ipalíter  obligat  ifte  ad  feruíendum  ecclefie  pincipali.fed
poffit  illos  oifpéz.
quádo  funt  oue  ecclefie  perfe  ftátee  nón  magíe  e2gentur
farevide  4eli.c.
vni  cp  alteri.  fed  pum  oíctunividetur
poftulaftí.co.vít;
equíus.arg.in.L.ff.ad  filleia\:bebet  enim  fübtienire  magis
verfi.qüo  cleri
fndígentifacít  quod  no.3inno.fn.c.cim  iamdudi.8.eod.
S.oereéfcrip.
(LIHo.ibí\:idoncü  z  perpetuum\:g  vicaríontm  quídá  fmt  p
(CIBeceffarie.adz
vicarü  perpetui   ocputatíad  curá  ánimarum  im  foro  pe^
deqs  voluit  &L
nitentíali\:quídá  fumttempo?ales  2  iftozum  qnidam  oepu
confizj.
tatur  in  fo1o  penitétiali.vt  in  cafü.c.ctim  cr  eo.alle.quidá  c
(LIRequirit.24d
oeputatur  in  foro  cótentiofo  vt  vicarfi  epífcopozi.e  offi.
decüdéofibtzvf,
vica.per  totii.f£t  qualiter  cóftituatur  bic  perpetuus  vícaz  e
(Lrleríco.adde
ríus.oícvt  in  glo.füper  ver.perpetuii.  íi.c.ad  bec.oe  offi.
q6  volnitz££alde.
víca.f£tnot.bii  buncter.c  oeiure  cómuninon  poteft  qs
confuvfboctitu,
per  vicarium  tetmpozalé  cfíá  fi  ecclefia  parocbiaz
lis  fit  anuera  pzebéde  veloignitati  fue.  1]Ro.ibíi  cógrue
tem  zc.qucd  ifte  vicarítis  etíam  perpetuis  non  oebet  ba
bere  oes  frictue  ecclefie\:fed  ttt  congruentem-poztíonem,
£t  tio.q8  appellatur  vícarítis  z  non  rectoz\:quia  cura  fab
tem  babitu  pertínct  ad  rectozermrpaincipalé  z  ad  iftum  vía
caríum  folum  pertínct  erercitíti.oe  quooíc  vt  no.ín  cle.vni
eo.  4T  11Hot.im
ver.illud.z  tene  mti  qr:  ceffantefraude  poteft  ez  prouenté
bus  vnius  bificá  corifitutaliud  beneficium.4ct  fic  collige
boná  practicam  qp  vbi  eft  vnum  altaremultus  pingue  vel
ecclefia  multü  abtimdáns  poterit  fuperío:  mazime  ea  vacá
te  «x  certis  redditibus  coftitnere  alitid  beneficii  vel  p20  fa2
cerdote  vel  p2o  clerico.?  3jfte  enim  text.folum  paobibct  ín
fraudé:  quia  fozte  quandoqs  epifcopus  volens  prouidere
confangtuneo  vel  amíco  conftítuebat  fibi  penfioné  pro  be:
neficio\:fecus  autem  vbi  ceffarct  fraus.fic  puto  qpocbedt  in
tellígi.c.cóquerente\:oe  clemon  refi.vt  ibi  oiri.z  facit.c:  per
q9  ibi  not.j.oe  fimo.f£t  er  pzedíctísmo.penfio  po^
teft  coftítui  ez  redditibus  vnius  bencficfj  alij  affignada  p
boc.c.ad  audientiam.cerefcríp.facit.c.quamuíe.cod.  titus
lib.  vj.  Sed  tet.ífte  bíc  loquitur  qfi  conftituitur  p1o  benefi
€ío\:nó  aiit  pz  fuftétatione  nuda  alterius.([  T6»ed  quero
antej  ocícendam  ad  gl.bic  eft  prouifüm  oe  babente  eccle
fiam  párocbialé  vt  ocferuiat  per  fe  nó  per  vícaríum  :  quid
oícendum  in  alijs  bencficfjsz  IPoft.bíc  fentít  q»  idem.oicit
crim  babés  perfonatütenetnr  illi  oeferuíre.vt  fm.c.ex  paro
te.oecleri.non  refi  2  c  cardinalibus  probatur  in.e.tj.eod,
titu.ídem  oícít  in  babente  pacbendam.füpaa  eo,títu,c.pe,
ídem  im  alío  tít.ctíam  viginti  folidozum.vt  in.c.conquerée
te2  per  boc  fentit  IBoft.quod  quodlibet  beneficiurn  ecclee.
figfticum  requirit  refideutiam.quod  (atis  oiri  ine«c.comw
