---
page: 81va
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: "81_003"
---
IDc  oepofito,
dit  a  íurefilo  fi  (lle  cai  Sbebat  fieri  foInto  erat  6bíto2  em»
ff.  cer
pet.f£teidetur  bíc  Sinmo.fm  vnasopin  .«clegáti(fi
pbíteote.
me  bocbíctum  «eftríngere\:oicít  em  qp  eti  ín  mutuo  uóeft
:  12  £ompenfatío  admittit  iolbuereb?  que  1fuo  genere  recte
mecete  pbare  verfü  nifi  qii  po  fati(factíone  opoateret  per
piunt  fanctioné.í
venire  ad  oiftractione  rerus  ímmobilius\:quafi  fecus  fi  pof.
£ompenfatío  oc  fpecie  ad  quatítate  non  fit.
fct  (atiffare  oe  fructib?  p20  boc  adducít  tezt.  rij.q.
d.
in.c.
£ompenfatio  eft  ocbítí  zcredíti  (nter  fe  contríbutio,
bocius  pozrectüinverfi.zíe  creditorebi  apponitur  oicto
&£ompenfatío  babct  locum  ín  commodato.
bicquafi  verfum  ocbtt  ;pbari  p  creditose  in  illo  cafu  vbí
£\:ompenfatío  indírecta  an  pabeat  locum  vbi  oírecta  loci
opoatet  oíftraberebona  itnobilia  p:0  fatiffactíóe  velmo
baberenon  poteft,
bilia.pxccíofa  e  oiri  eftoictü  fingulare.  z
in  cozpoxe  vnde
E\:ompenfatío  indírecta  eft  retinere  resoebitozís  p  oebito
fumit.illa  auf.  canonísata  per  JD\:atiani  nó  cft  illa  oíctío
tone  fuerit  fibi  fatiffacta.intellígerem  que  punit  ad  ma
becfalté  i  omnib?  libzis  vt  cóiter  «t
poteft  allegári  enara
:  Qus  credíto1ís,
t10  p10  boc  oicto  Sjnnoc.ná  pilatue  babetlibera:-admíui
frationem  fructuus\:tt  ín.c.cum  nobís.o  elec.  ín.c.ís  cul
€o.tít-lib.pj.  ende  quéadmodü  poteft  fruc?  octrabereot
nouo  cótrabédo\:ita  cebet  poffe  ípos  oíftrabere  pzo  cótra
ctibue  inítís.3ité  ín  fructib?  agitnr  oe  piudício  ípfius  qz
€t  tís  viuere  ocbet.banc  tame  materíam  i  qua  varíe  funt
opiniócs  ínter  canoniftas  z  Icgíftae  late  erpedía  ín.c.  q&
tuíe  nibil  amififti.qnt  au  tenearís  míbiad  reftitucdas  a
quibufdá  ve  fidci.vbi  melius  cadit.z  ad  iftü  tex.bic  quod.
ctióe  ocpofiti-]Refpódet  e  ree  tuefalue  funt?  ree  oepofi
ídeo'at  neceffe  pbare  verfi.q:  pectmia  non  fuit  commen
tasamifiti  bipo  pfumit  d»
data  fiuc  ocpofita  ecclefie  (5  particulari-fec?  ergo  a  cótra
fitae  :  cita  ool  effuít\:z  idco  tenerís  ad  rcftítuedum  ot4
tio  féía  fi  fuiffet  amédatg  ecclefic.z  o«  boc  aliqd  infra  oí
pofitii.  goce  culpa  aüt  tenerís  fi  te  ípfus  oepofito  obrtliftí
10  c3.  (3n  glo.ó.no.finé  glo.quod  eepofitum  oícitur  fae
vi  fialigd  recepifti;p  cuftodía:(5  oe  cafu  foxtuíto  nó  tenerío
cium  apudecdefiá  qii  fit  i.  prefetia  palati  z  capituli  nare
tiífi  pacti  inrerueneritzvEnífi  culpa  vel  moza'Pcefferít  cafit
pidatus  et  capituli  repzefentant  ecclcfiam.vt  ín.crequifi
€xcéo  qrit  vtrü  Gpofitoai  líceat  resocareoepofitü  qüdoqs
fti.oeteft.iüncto.cfcirevij.q.j.fed  3oau.aud.oiftiguit  au
volucrit\:z  refpódet  q&  fic.  5  fi  oepofitus  opponeret  ape
pofità  fitfaciiapud  facríftá  &putatüad  cuftodia  vafo
fatione\:yt  in  torü  vti  parté  cópéfatio  nó  eft  admittéda:
rum  «cclefieran  apud  oeputatii  ad  cuftodiá  oepofitoxü
nam  ín  quibufdà  eccefís  ocputatur  vuus  fpecíaliter  ad
nec3ctus  q  ez  bona  fide  o\:it  ad  pfidiamreferatur\:fed  (n
cuftodíam  oepofitoiii  queadmodii  eft  videre  ín  notabili
Q!ás  cótractib"  beucadmititur  opéfatíofi  cau(aer  qua
tópéfatio  poftulaturlíquída  fit  facile  ezítum  credatur
bofpital  fancte  marie  buius  ciuítatis  fenéfis.nam  multí
babere-2Ber.  [|  IRot.  paímo  q9  fi  oepofitaríus?oícit  pdí
tráfeüites  z  peregrini  multa  etià  pzeciofa  oeponunt  4  fi
diffe  res  ocpofitas  rebus  füfs  (altis  eriftentib?  pfumitut
deliffime  etíà  poft  multum  tempus  fit  reftítutio\:quafi  ez
bacoiftictióe  fentiat  30.and.g  fi  oepofitü  fit  apud  cu
ín  tolo.2  idé  vídet  oícediifi  probat  perdítíone  oepofitíz
Cpostet  ergo  Q6  piobet  cafus  foitnítii.pel  per  aliae  pfume
ftodévafoxs  non  oícitur  factus  ecclefie;fed  opoztet  qp  iu
ptiones  vel  cótecturae  excludat  oolum  piefümptii.f£
terueniat  piefétía  pzelatí   capitulizvt  ín  gL.fs  in  alio  cafu
v  requírit£  coii  piefentía\:fatís  eft  q5  a  paicípío  illum  o€
fts  oepofitas  pzeclegit  feruare  ree  fuas  que  erát  piciofio  b
putauit  adoepofità  recipienda.  z
no.bíi  q:  fentit
jo  and.
tco.  má  vió  tenetur  ree  oepofitas  vílíozes  pferre  fuís  pcíos
*  ctiam  glo.ccclefia  oblígarí  er  tali  contractu  inito  gratia
fiozibus  mazime  ci  teneat  magíe  fcoiligere  qué  alíum.
teponeritis  tátiifed  3nno.otcit  g;cii  fiat  tn  pfentia  p1t^
Erifj.q.v.fi  non  lícet.2.c.nó  fatís.Irzvf.oi.boc  enis  cafu  vl
latiz  capituli  non  tenetur  etíà  ecclefia  viífi  aliq5  lucrum
fimiii  non  pzefumiturbolue.
ecclefie  fit  inde  fecutit.allega.ls.in.$.fi  fiíus.ff.be  pecul.z
Oepofite  erát  pciofioxe  nó  vales  fübuenire  vtrífqs  ^
nibil  vltra  oícit;z  míro2  3
ooctoce  nó  póderan:
boc  bí»
elcgit  (tae  vílioses.oícüt  quídá  q8  pfumit  oolus  q$  cao
«íi  q5  míbi  vi  fatis  notandum\:ná  qii  ecclefia.  reciy
ít  ali
credere  nó  poffum
quodlucrum  pót  oíci  contractus  iuit?  gratíg  vtríüfqs  me^
nírefibi\:bemü  prímo.vnde  ficnt  oítím?  refpectu  peccati
rito  ecclefiaobligari  oebet\:ficut  2  i  allie  contractibus\:fed
qi  non  tenetur  qnís  icurrere  peccati  etíá  venialevt  pri?
qii  fit  gratía  oeponentís  trr.tücnó  occurít  mibi  ró  quare
ecclefia  o5  teneri  falte  cii fit  pnenfédü  ad  Sii  nitinat  re
mus  cuitet  maíus  peccati  moatale:  quía  nó  tenetüir  alam.
fuamimpéderecommodís  elíenis\:vt  plenecífputat  gloff.
imobilit
vei  mobiliü  pcíofartü  ex  cótractu  plati  z  capituli
tib  orf.in  fiima.feu.c.q6  ait  Zotb.ita  uó  tenetur  patí  (n4
nó  iníti  ad  vtilítateecc'\:eatra  capituli  fine  ezceptiot.  rü.
ad  ifti  ter-pót  rfldert
-  teritürei  vr  faluetree  piecíofioxze  prorimi  ín  boc  tamett
q.i.  rationé.L.pfes.C.oc  tranfa.fet
puto  non  poffe  oarí  certá  ooctringm\:cr  varüe  nanqs  có^
qp  nó  ecctia  fcd  canonici  bíc  compellebà£  z  poterát  pelli
iecturíe  iudex  prefümit  oolum  abeffe  vt'ade(fe  D  uíd  eii
€x  rédditib?  coari  ar.in  fine  lítere.z  regulariter  an  z
quane
fifaluauit  res  viliffimas  z  oímífit  res  pofitae  valdepcios
do  er  oelícto  pze  atí  z  capítuli  teneat  ecdefia  oco  plenifí
meín.c.j.oe  volo  ?  cót.z  net.  bocq:  ooc.fimplicf  tráfeüt
fas\:er  qnalitate  ergo  perfonarü  z  rerà  iude  pfumet  004
lüquíiunon  poteft  nifi  c  contecturis  probari.l;oolor.C.oc
cum  ílla  pr&ma  conclufione,
1  t  iPepofiraríus  qfi  teneatreftituere  res  oepofitas  cepe
olo  ín.c.j-oc  renum.lib.vj.€T
dítae  fiacoolosfiue  culpa\:fire  cafa.nti.2:3.4«—
culpa  regulariter  non  iputat  otpofitarío  .mà  cum  fiat  oe
itempg(ationó  admittit  ín  oepofito.6.ro.vbilate.
pofitügratía  ocponétís  téi\:nó  oebet  oepofitaríus  accu
?i  iPepblitar  iusnon  prefumitur  in  colo  finó  valce  faluare
tate  arctaríad  cuftodiáreí.  folum  em  tenetur  oeoolo  :íté
oée  rce  faluauit  (aas  erías  viliozee  7  oeftituit  oopofitas
z  in.l.rnagua  neglíaétia-ff.o€  verb.fig.vbí  bo.ter.  &allíti
paeccofioxe.
OVE
32  olus  nó  pót  pzob  arí  vifi  ex  pfüptionibue  z  »iecturie,
quibufdà  cafibus.  ]P»imo  ci  oe  pofiraríus  obtulit  fe  oe
pofito  \:tunc  tenetur  occulpa  leuí  z  leuffima\:ci  videat  oc
3  JDepofitari?  regularif  nó  tenet  oc  culpa\:nifi  fpóte  obi
pofitü  facti  gratia  otepofitarüj.ad.  boc.l.fi  quíe.ff.fi  certi
lerit  feoepofito\:vdl  aliquid  receperit  pao  €o.
peta-lícet  quidá  volnertit  boccafü  venire  tía  cafum  foxtui
$  IPxpohittiet  ali  cótractus  pendentes  cz  voluntgteyníts
tum  vtfentitglo.in-Lj.$.fepe.ff.eo.per  predícta.Lfi  qe-fed
pee  qiiciigs  oílfolui,  r.
4  Hipofitarius  quo  cafübebetbre  tantá  eUmaíoz£  oílgé
cómuniter  tenet  oppotitii.vt  fentít  bicgLd.e  latius  ZBar.i
L.q8  nerua.  &ecidue  cafus  cil  oepefitatius  aligd  recipit
tiam  ín  rebus  oepofitís  dp  infuís.
ip  cuftodía.Doctíi  ca(u  cómuniter  rene£\:vt  verat  leuis  t
8  Z2xpoftaríue  vi  cómodatarius  affer£teo  res  npofitas
cómodatae  amififfezan  z  quo  cafu  babét  probarequomo
nólení(fia  culpa\:q\:cótract?  iftc  fit  gra  vtríufqs  ad  boc.
cótractus.z  ibítio.  z.oc  reiur.et  facit  q6  oír  i  comodato
do  perdíderunt.
9  ZXxpolitariue  vel  commodataríte  allegáteo  7  piobátes
Ín«cf.S.tí-pior.  venít  ergo  culpa  ínoepofito  ficut  i  comimo
amiffioné  rei\:er  aduerfo  allegaturoolus  e  cnlpa\:qs  ba
turocpofitarío:ífi  pcefferit  mo2a  ín  reftitucmdo  bepofitíz
bet  probare,
vcl  cülpa  vel  pacti:  2  ficnot.quodper  pactüquíe  renuné
10  3in  compéfattonibue  quanti  tempueoaturadliquídds
j  «lat  accidétalibuscontractus.  E
dumo\:bítutm.
cótractus  oepédens  a  volütate  vníus  ountarat  pot  oiffo
11  Eompéfatiofit  ipfo  iure  qd  enítádá  penam  ocbentíe  fol
uiquádociiqs:  vndenó  imitatur  oepofitum  naturam  alio
nere  vel  vfüraeg.
Lb
£unpbiceota  finonfoluit  canont  íntra  bíenbipm  won  ca»
€  rüm  cótracrum\:quía  a  pilncipio  obstet  ss  font.
