---
page: 81vb
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: "81_004"
---
81
a5  vna  er  toto  fungitur  vice  alterius,
nafídes.£5  oos.
2.
looícítad
».&xc6o  qiio  rpetat  Gpofitü.fcó5oíctüible«&  Gbafti.&apig
ane.nó  pot  lif  fümari  pter  multitudí2g  :
([  29  fi&pofitg
j|  né  oictozii.  c  £afne  literalie.ZDepofui  pe
tíus.  vío.o.  £z
4S)  nc  te  res  meas\:ree  ille  amíffe  fant  oe  reb?
fto.poxii  $.  ítc-  ia.
cuí.  cir.
fi.
inftí,  qu
mo.re  Atra.  obli,
z  videbald.in.L.d
bona  fides  abeft  círca  res  Ópó
^  fo\:tuíti.ate  (n.Lp
$n*C.  oc  pig.ac
vbí  ponít.q.oe  co
cní  àmodaueras
boue  babeti  alíii
c  ille  remífit  (nii
intra  poxas  ca
ftri  alinm  oímífit
ezírezíllilatronce
Sebdureunt  en
teneat.quá  .q.  re
liquít  indecifamz
fcd  illam  oecídit
lera  in.l.etia«ó.
f.f.(o.ma.
cera
plum;iminétcíucedfo  oepofitaríus  non  valens  fernarec-  &ebatti  apía.
(Lipubíii  cft.
dc  &al.oiftengue
"t€  in.  L.fi  vtcerto.
$.nüc  videdum.
colo.íij.ffccómo.t
QT  eed  oubiii  eftb-  qd  fires
ibítacite  ocftruit
füdamétii.24bb,
bíc  our  oicit  q&
vd  vt  pzedíri.pzímo  quíe  tenet  fübue
piioqs  tenc£  fu
bueuire  fibí  &mit
primo.  qa  iftud
e(í  vez  fcàs  al.
qii  cbarítae  €  o1
diata  fec  qi  eft
oidiatavt  qa  ta^
witeoecnra  actus
agítur  cótrariii.
£ad  boceft  boa
Lin.$.  neceffe  im
$00  oebet  rie
1o.  f.i  verbo  oc  culpa  qp
oi.  oírí  latíus
rep.l.  q8  nerua
ff.oepoli,
(LRegutr  nont
tc  lata  culpa  que  eft  oolus.pxfnmpt?.vt  i.L.q5  nerna.ff.e,  c
putat,  21dde.o.
Kard.cófi.  ccv.e
qüo  non  teneat
6pofitarí?  ad  re
ftítutione  oepos
fiti  p  Zilex,  cófp
criig.ijlib,
dato.  €  TIHo.in  verbo.pacto.d  cafts  fo1tuít?non  iputae
[1Hot;er  fcóa  parte  quod
