---
page: 165va'
pdf_page: 820
---
a  c*ÓOebafti.  Gapía  T  Zl  mádans.  ride  multa  per  Zing.  2duguft.
arimiin  trac  malef.in  ver.ferpzonium  mandato\:em.
b  (EEtitatutü.zln  ftatutü  qo  loquitoc  cómittéte  maleficii  babeat  lo»
ciiin  mádátc.f£t  adde  oino.o.24b.poft  30.an.«  q9  no.ibi  im.c.ficut  oí
gni.oc  bomi.  «  vide  qo  fcribit.o.ZIbb.poft  z4nt.m.c.fignificauit.S.o€
tudi.z  eiaebal.in
c.anobís.fj  j.co.  f£talibi  oícit  gLfing.qp  commu
Ll.  peréptoziae.in
nícando  quis  moztuo  ercóicato  incurrit  ercóícae
vj.col.sfi.  dro  ad.
tionem\:ficutfi  communicaret  viuo  ercóícato.ita.
fi  itatutií  loques
vicítglo.fing.in.c.ad  bec.
oe  pziile.&E
oe  bánito  ppter  8
gl.bodieoebacvltíma.q.oic  vt  babes  tert.apere
bomícidiiizan  ba
tum  ín.c.cum  quís.co.titu.lib.vj.  JEt  aduerte\:qz
beat  locii  in  bání
nonoia  gefta  nominemco  poffum  rata  baberc.
to  qmádauit  cóe
nam  quedam  funt  quepoffunt  per  aliii  erplicarí
mitt  bomicidiii
vt  eulnera\:bomicidia\:et  fumilia.ct  ín  iftis  ratiba.
ctvídequemno.  oe
bitio  trabitur  rctro.vtin.o.c.cam  quis.  til  j.$.
bec  «i.cinteroíe
veíeciffe.ff-oc  vi  «  vi  arma.
lectos.8.oe  fiiltr.
potfunterplicari  per  alíum  etadulterium  ac.car
i.f.addi.circa  mee
nisoelicta.
in  ittisnon  babet  locíi  ratibabitio.
dium.  3tc5  adde
vtoícit  glo.  bene  ín.o.l.j.$.quotice.c  in.c.fciant
bicqó  not.jfoau.
cuncti.oe  elec.lib.ej.z  per  Sy  in.l.moneo  minus.
vecalt.i.Lf  ci  oo
C.ocaccu.
QT  tXrtragl.quero  oenotabili
té.  $.tranfgredía»  9
tidiana  qónc.que  venitad  oeclarationé  buius.c.
mur.tr.fo.inat.fu
4materic.an  mandans?oelíctii  committi  oebeat
per  gLd.vbi  olcit  à
puniritand  pzincipalíe:  ita  vtiucludaturfub  oí
qücritacutovul
fpofitionciuris.  tcolligédo  multa  fparfa  inoí
necrat?pótaffume
uerfie  locis  oiftínguo  fic.  q5  aut  vba  funtfcripta
reimoderaia  vine
inrem  puta  oicítius  fiuc  (tatutum  p20  bomíci
dictà  oevulneráe
dio  ünponaturtalís  pena  «  tunc  mádans  inclue
tc  pzout  5  lozétic
ditur\:quiaoc  bomicidio  tenc£.  vt  in.c.ó.o€  cleri.
nó  üccbit  bácvin.
dictá  ocinandare
pug.in  oucl.z.l.  bec  verba.ff.oc  adul.  et.l.aut  quí
alitzr.ff.quod  ví  aut  clam.«  vtrobiq;  per  JBart.c
altcrí.ar.Lcfi  fune
Xy  in.L.nonco  mínus.pzealleg.  £t  boccafu  ín»
di.$.dfitü.tf.  o
ví
cludit  mandans  er  pzopzía  fignificatione  Perbo»
*  viar.fciasti  qp
rum.ídeo  boccafu  nó  oíftinguo  ínter  oifpofitío
i  materia  odiofa
néiuris  cómunis  «iuris  municipalis.
et  penali  interdii
ba  füntfcriptain  perfonam\:et  quía  fi  quis  com
appellatióe  oclin
miferitbomícidit  paníatur  tali  penazz  tunc  aut
quetis  cópbédüt,
quis  cómittitoclictii  per  inftrumétum  quod  nee
maádantes.ter.cft
cetfario  operatur  neceffitaté  facti:
fi.l.figs  id  qo.ff.
íncludit  fiue  fit  oífpofitío  iuris  cómunis  fiue  mu
vocturif.om.  tudí.
nicipalie  :  quía  ipfe  verc  facit  quoniam  actus  ate
fsad  qóné  bicpo
tribuitur  pzincipio.  X£remplii  in  mittétefagittá
fità  p.o.Xbb.yi
lanceamyel  lapidem.nà  ipfe  eere  facit  licet  nó  tee
ibi  no.oíctü
ter.  A
tígerit  p\:opzje  manibus.
Zibb.circa  pain.  t
ff.ad  leg.aquil.Sjdem  oicítper  omnía  ebi  ínftrue
fj.oe  cle.  pug.in
c.
menti  per  quod  cómíttitur  oclíctunroperat  nee
vucl.z  9.q.pofita
ceffitate  iuris.  vt  puta  mádaní  filío  meo  aliquid
videp  3o.o  imo.
quod  tenebat  erplícare  velfcruo  vel  pcuratozí.z
ín.LgalP.in.$.  et
tuncin  ecrítate  cum  ego  faciam  includat  fub  oí»
qd  fitim.ff-oe  li.et
fpofitionc.  actus  entm  tribuitur  mibí\:erquo  tue
pottb.vbíalt.ddá
ftruméto  per  quod  facio  tenebat  parcere.  p\:oboc
bona.et  oícit  q6
ter.ín.Lif.$.  peuratoz.ff.q5  quífgsiur.QL
vecboc  babet  per
facit  bocad  que(tioné  quotidianá\:ftatutii  punít
35art.in.l.fige  p
pioponenté  erceptioné  contra  inftrumentii  guae
emptoze.  i
penul.
rentigíatii  mádaui  pcuratozí  eterceptíoné  pz0e
cbar.v.cita  funt
poneretinunquíd  ego  mandans  includar  fub  fta
notabilia  ad  mul
tuto?«oícendii  eft  qo  fic  quía  pcuratoz  ín  bocte
ta.oe  vfüca.zvide
nebatur  obedireoomíno.Z4utinftrumétum  per
vcbp  Smo.icle.
q9  cxplícatur  oclíctii  operatur  pz20p\:ia  volütate
fias  fuadétc.t.v.
nó  neceffitate  facti  velíuriezetputa  mandauit  oc
€ol.oe  penis.et  cii
lictum  cómitti  mandataríus  nó  tenebatur  mibí
illo  oícto  pau.oe
€a.in.o.
Obedíre\:fed  nibilomínus  ppzía  volütate  voluit
f.  tráfgre
díamur.oc  ftatu
mandati  erequi\:z  tücautfumus  in  oifpofitione
turig  cóíe  «  mádato:  cópiebenditur  nó  er  ppiía
to  pmittétevindi
«tà  4c.  vt.S,cóco2
datJ5alin.l.accufationis.C.q9  met.cau.«ít.cf.$.  fias  vero.cl.j.  ver.
bocfacitad  qónem  oe  pa.iur-fir.per  glo.in.o.Lcum  fundfi.«  perter.ad
bocelegantéin.lfernus  fi  beredi.ff.oe  ftatulíbc.lícet  aliter  oirerit  J&al.
ín.L.graccbus.C.oeadul.z  adde  omnino  bíc3&ald.ín.c.fi  quie  oeceffee
tit.fi  ocfcu.fue.cótrouer.
ybi  oe  bocargu.oatfingularé  7  nouum  intel
lecti  ad  iftud.c.mulieree.per  £anoniftas  non  cogitatíi  :  (nter  cetera
quádo  oicitnr  qp
faciat  per  fenon  verificat  vndpin  íllo  qui  facit
vicit  p
peralium.«alle.l.ftíta  füerat.ff.oe  manu.teft.z  idé  vicit  fioiceref  perfo
nalíter.ín  cle.j.oevi.«  bonc.cderi.z  oe  qóne  bicpofita  per  oo.Z[bb.vide
$.fimandato.ff.oc  íniur.J6art.in.l.fivtpropo»
per  J&ar.in.Lnon
folii.
nitur.ocfideiuf.  cin.Lfi  quis  mibi  bona.$.fed  quíd  fi  mádauerit.ff.oe
acqui.bere.  v  ín,o.]
fed  fienins.$.fi  feru?  ff.oc  iniu,  ocifta  qó.ctíam  ín
terininte  vide  per  4ng.poft  gloff.in.l.que  pater.ff.queín  frau.cre.vbi
aut  verba  ftatntifunt  fcripta  inperfoná:  «tuncion  cópiebene
vidtq
