---
page: 165vb'
pdf_page: 820
---
fPanonmíitanuefuper  £Duinto.
dítmandane  autnon\:fecue  cii  quo  ad  líterd  concoz.  36al.in.$  intero
dum.cl..in  ver.q5  facit  ad  ftatutti.inftit.oc  oblí.que  ex  quafi  ocli.z  oe
illa.q.víde  per  X£y.«  J5al.«  alios  in.Lnonídeo  minus.C.ocaccu.z  ibí
omnino  per  Sali.z  35al.in.l.fi  per  alium.ff.ne  quis  enm  quí  iníus  0,
vLeri.per  J8al.«  Zng.in.Lij.  $.fipzocuratoz.ff.qó  quifqs  iur.  p  Joar,
ín..quéadmodii,
C.ocagri.«cenfi.
figníficatióe  verbozü\:fed  er  ínterpzetatióe  (urie:
lir.  36ar.in.Lj.in
qtiueinterpietatur
e(i  facere  lícetvero  nó  facíatz
ítj.co.C.oc  fer.fu.
parum  ením  refert  an  quíe  pzopzte  manib?  in»
4..gallus.$.fiís.
terimat  vel  per  alíüi.vt  oicít  tert.in.lf.$.ocíecíffe.
t  t
in  ft.
oclib.zpoftbu.z
ff-oe  vi  «  vi  arma.  facít.c.cii  ad  fedem.  «.c.fepe.oe
ín.Lj.$.neauten.
reftí.fpo.ad  idem  tex.in.l.fiquis  id  quod.ff.ocíu
oecad.tol.eti.c.j.
.  rifdi.om.iudi.z  in.Lfiperaunum.fr.nequíe  eum.
$niuría.in  fi.ofi.
quíiníus  voca.c.c.fcíant  cunctí.z  quod  ibíno.z
quero  ftatuto  cae
inreg.qui  peralium.oeregu.iur.lib.vf.«.c.j.8.0€
uct.oc  pa.ítrfir.z
offi.oclc.z  oíri  ex  interpzetatione  includí.z  no.er
piopiía  fignificatione\:quía  mádato?  wcerenon  fa
iertrauag.oepa,
S  uedam  funt  quenó
2ftá.  3  o.ocimo.
cit\:fcd  pindeeft  quo  ad  pená  ac  fifeciffet.q
165
poft  xinge.in.Lfi
cótra  bocfacit  mult  ífte  ter.ín  finc.  oícerie  q5  ie
ferui  quis.$.pie»
vere  cómíttit  cuiue  mádato  «c.  ende  pódera  ver
tot  aít.ff.oc  acqr.
bum  vereergo  non  perínterpietatíoné.  33art.ítt
bere.etvídeoino:
Lfed  fi
vn?.ff-oc  iníur.  ríidetad  iftíi  ter.q6  pzocee
quo
qóno.ín  bac  lect.
dit  ín  peccato:ír  quo  magís  póderatur  animus
in.c.ficutoígnus.
quá  ipfum  factü\:quafi  velítoicere  qo  quo  ad  pec
Sitcaddeg  íllam
catum  íe  verefacit  cui?  mandato  «cL  Ted  có»
glof.in.o.l.cü  fur
tra  bocoíctii  JBart.facit  qz  iftetert.non  loquítur
dum.all.pfingu.
oe  peccato\:fed  oe  pena  peccatí  a  ercóícationis  pe
J6ald.ín.c.fi.ín.ó.
naeftmarima  adco  q5oícitntillá  penam  maíozé
col.oecalí.«  qp  ít
ea  eccefiá  babere.rrítij.qó.iiij.cozripiant.  facít.c,
vífpofitióc  pena»
facro  .j.cod.3jtem  q»  verenon  faat  etíá  oe  ture
ca.
liappellatione  fa
noriíco.all.ter.apert(i  ín.c.vt  fame  ;j.eo.ybi  poníe
ciétie  otínct  man
tur  verbü  fictü  oícédo  qó  vide  facerecuíus  man.
dás  fcu  p  aliti  fae
data  ac.2d  ídéadduco  tcr.  magie  apcrtíi  ín.c.ó.
cies  eft  ter.i.l.fur
oecle.pug.inoucl.  vbi  ter.loquítur  occo  quí  oce
tí.$.  que  autes.ff,
dit  p
fepugilé  qui  aliii  interfecit  :  et  oicít  qó  non.
arb.fur.
vió  oino
ifteg  oedit  pugilé\:fed  alius  bomícidíti  comifit\:ti
24üt pere
J5al.i.c.oecctero.
tenet  oe  bomicídio  q2  ex  pzecepto  fuo  ac.3ité  alí»
in  vIti.colin  verf,
bí  ter.ponit  ifta  vt  oincrfa  facerc  vel  mandare.vt
f;  pone  citra  gla»
in.c.fiquis  vídud.Loift.  in.c.ficutoignii.  ocbo»
dij  «c.  oere  tudíc,
mí.eed  pót  oícíad  ift  text.qp  facere  vereó2  quo
tic  mandás
ad  pecatíi  «  pená  peccati  oum  fumus  ín  oifpofi
vbi  alle.  p20  fing.
J5al.i.o.c.fi.  et.o.
tionciuris  cóie  «  tii  re  ipfa  verenó  facit.Zlut  fu»
Lcii  fundü.$.
ifie
mueinoífpofitioneiuris  municipalieret  qz  fta»
tum.3téq  vindi
tutüpunitcommittenté  oelictii  «c.  «tiic  queftio
cta
mozte  bois
eft  oubía  valde  «
quotidíana\:ná  pzlo  vf  qo  inclu.
pzo  boc.Lité  mela.$.j.
-alícuí  pmiffa  non
datur  mádato2  quía  vere  non  facit\:fed  ficte  «  ín
poffitalij  oclega»
terpietatiuevtolri  4  ftatutü^nó  védicat  fibi  loci
ri:  firmatbal.i.o,
ín  cafu  ficto  t  interpzctato.L.ifj.
$.bec  atit  verba.
c.ad  noftrá.  circa
qb  ibino.ff.oeneg.geít.«  bonus  ter.cíi  ibí  not.
c  noftra.S.ocíniur.z  q9  no.  30.an.in  reg.pzefue
me.oe  pba.«t  alt,
ibi  sLi.o.Lcü  fun
mitur.oereg.iur.líb.vj.in  mercu.  €  3m  22i  fa
dii.quáoicíitnog
cítq:  ftatuta  ocbét  interpzetar(  Pm  (us  cóc.  vt  ín
effc  alibi.  f5  152ífi
€.cii  oílectue.oc  cófuc.mot.Sjnn.in.c.caufam  que.
45t
facit  glo.in.Lj.C
S.oerefcri.«  JBar.in.l.oés  populi.ff.ociufti.«  iu.
Sedocíurecómuni  mandáe  íncluditfub  oifpo»
ybíqs  occ.d  vult
q  quéadmodum
fitíoncafficiente  facienté\:vt.S.ofrí.ergo  ide  in oí
€reditoz  accipere
fpofitionc  ftatutí\:marímecii  ftatuta  fint  pareiu
pótpfcoebitozes
ríe  cínilie  qfi  fiunt  a  pplo.vt.Lo£e  ppli.pall;j.oí.
fugiété.  et.Lait  p
fus  cínile.£tp  bancróné  vltímá  tenuit  Xcy.t.o.l.
nóídeo  mín?.  qp  includat  mádato:  £5  Joar.l5  nó
to2.$.fi  ocbítoze,
ff.  infrau.cre.eo
aptetacitetii  fentit  oppofitii  in.o.l.fed  fi  vn?.«.1,
des  modo  capere
nó  folii.c.t.p  boc  optime  facít  q9  ipfe  no.in.Lj.
potpfubdítii.p\:o
14.  ff.oe  fica.ebi  oicíttg»  ftatutii  puniens  oclícti  nó
€  bslocinífioclictii  fuerit*ofummati  l5  ín  oiífpofi
quo  bii  facittert.
«Q6  n0.  ibi  JBar.
tióciurtzoclictii  pucípiatii  babeat  p
2fummato:
4  Znge.in.l.vfue
fructuarius.
ff.oe  noui  ope.num.
c  «L2clictum  fuerit.lDoc  oictü  refert  etíam  oo.  24bb.in.c.ínter  folícitu
dínee.oe  purga.cano.  7  vídcoino  queibi  not.queomnía-adducae  ad
boc  ppofitii  oe  quodá  pzoceffu  babito  2traquédá  q  mandauit  cnídá
aliit  occíderequi  facti  mon  confummauit  vídeper  Zing.in  confi.rííij.«
adde  bic  q5  latefcríbit  22  o.in.c.fcíant  cücti.ocelce.li.vj.
té  materíam
íftáoe  mandáte  cómítti  oclíctii  videlatif.per&alí.in.l.nó  ideo  mínus,
C.ocaccn.  bi  ponítipplurimas.q  ín  matería.Sitem  víde  Snn.in.c.ad
audientiá.oc  bom.  «  T
ibi  poft  eii  lateno.z  oicit  tex.im.o.l.nó  ídeo  mí
nug.oc  accu.  in.L.nó  folit.$.fi  mádato.ffmanda.q  fi  mandatur  alícuí
alíq5  oclíctii  nó  folütenct  mádás  fs  ctiá  mádatari?\:q?  ad
bocnó  oblie
gatur\:ls  fufcepiffet  mádatii\:vt  ín.L.fi  remunerádi.$.rei  turpís.ffmá.et
$.íe  quogs.infti.má.f  3  boc  eft  tert.vsgétifim?.in.Lítj.$.  pcuratoz.ff.
Q9  aíqs  iur.vbi  oícit  q?  mandásfolüimodo  tenc£Énóaüt  pcuratoz.Sed
tín,
