---
page: 166ra'
pdf_page: 821
---
Y  cfententta  excomunicationis.
vtín.L.fiquis  nóoicam  rapere.C.oefacrofan.ece
folue
aut  mane
cle.  ££ano.oe  pení.ot.j.c.fi  quis.  «
im.c.j.oc  co  qui
dat  aligd  q?  p20
tene  menti.
mit.  pof,  «
q9  ibi  pleneno-fed  38al.lati?  atttie
piic  eft  oclicti  :  f5
gitbanc  materià  im  rcpeti.o.L.onmes  populi.&t
non  babet  effecti
b\:cuiter  cóclude  poft  cti  :  p  aut  ftatutti  indulget
ociure.  a  tüicloge
vtqzoiat  bomicide  remittatur  certa  pare  pene
tur.l.nó  ideo  mi»
«tunc  cópiebendatur  mádatoz  :  qz  ccflat  odium
mus.cii  cócoz.aut
x  fauozcitampliádue\:vt  in  reg.odía.oc  reg  iur.
cómittit  alíad  qo
líb.vj.aut  ftatutü  punit:  tuncaut  puídit  oc  pee
nó  eft  ppiicoclie
quis  fuadente.
nairregulari\:et  q2  multi  ero\:bitat  a  cífpofitioz
ctum  fcdfoatít  ef
neiurie:«  tuncno  includit  mandato?  babcbit  er
fectii  oe  ture.  I5  ex
go  locum  tri
in  cafü  fue.  p  boc  optimcefacittert.
€a  fcqua£  pena.et
crcommunicationem.
in  funiliin.c.ftatutum.  oc  ele.lib.gj.c  in-c.cum  in
tüc  p\:o  fe  loquit
cunctis.oeelect.tuncto.c.fi  compzomiffarius.co.
tert.  in.o.l.  iij.  $.fi
ti.lib.vj.facitq8  not.  30.and.in  reg.odia.in  mer
peocurato1.  ctad.
cu.Z(ut  ftatutti  prouidct  oe  penaregulari:  vt  qz
boc  víde  35ali.l.
nómultum  ecro2bítata  oíifpofitionciuris.ecl  po
j.in  vlti.col.C.  oc
ncaliud  eremplii  quotídianum  bí  penain  iure
uilegíati
fen.  «ín.o.L.nó  ió
erp\:effa  non  ett.  ftatutii  ponit  penam.«  loquitur
minus.in.vitj.q.c
vc  faciente.ztücincludet  mandato?  quia  boc  fta
35art.in.o.l.fed  fi
tutum  non  eft  ero»bíte:  ídeo  recipit  interpzetae
vnius.$.fi  feru?.
tionéficutíus  comunc  E  tt  bocín  fimili  fenfe
ff.ocíntu.cibi  ei
runt  ooct.antiqui  ín.l.quícunqs.C.oefer.fugi.in
de  Zing.quítenct
illa.q.niüquid  ín  ftatuto  máfculinii  cópzebendat
contra  Jart.z  oí
femininum?ficut  in  oifpofitione  íurís  comunis.
cit  24ng.ín.o.$.fi
XEtcómuníter  oicituríbí  per  legíttas  qvbi  ftatu.
Jpcuratoz.
q5  per
tum  cótinctodíum  rationabile  femininum  com.
illum  tert.  modo
2ebendítfub  mafculino  er  interpzetatione  z  nó
quo.$.  oírí  loqui
er  ppiía  figníficationeverbozi\:oe  quo  plene  per
tur,
o.l  non  ídco
3Bart.in.l.j.ff-ocver.figui.per  ZArcbi.tn.c.fi  quis
mínus.  cum  cone
fuadétc.rvá.q.ii.ad  omnia  predicta  adde  gl.fin»
ceidantüje,
gula.in  cle.j.oe  eíta   bone.cleri.queoicit  qo  ybí
oifpofitio  iuris  punit  aliquem  facienté  perfona2
po\:cíurisclaufo.
liter  tuncfaciens  peralium  nen  tenetur  illa  pena
lícetpeccetifecue  ebi  nóadderctur  illud  verbum
perfonaliter  ac.
$3  ercutíens  derícum  quantiicungs  occulte
requiritabfolutionem  a  papa.
Z2clictum  etiamoccultum  afficit  oclínquentem.
Zdbfolutio  ab  ercommunicatione  ctíam  ín  fozo
aníimeuon  atur  nifi  lefo  fatiffacto.
ZAbfolutio  ab  ercóicationc  nó  petitur  perpzocu
ratoxzxm  non  babentem  fpeciale
mandatum.
c-f  Scbafti.  Gapía.
[geris
?TO  TA&rcóicat?  p  iniectíoe
j.3.víf.c.«  fi
a  (feminini.
vi»
*nemanuum  ín  clerícus
deocifto  arti.per
ícet  occultue  abfoluitur  perfolii  pa»
jafo.in.L.fi  idem.
JM
«f  pam.b\:o-£L  cafus  literalis.Si  aliqui
cum  codé.colíi.g.
víiolentae  manus  inüciüt  in  fratrce  fuoe  «  peni»
verfi.quarto.pdí»
tentía  oucti  nó  conuicti  fed  painatim  poftulát  ve
«ta  rcg.ff.octurif»
níá\:quía  fozte  occulta  fuitoffenfa  monendi  funt
dict.om.iudt.
ebí
vtfatiffaciát  lefis  «  p20  abfolutióc  apoftolico  có
lateattíngit  quá»
fpectui  fe  pzcfentét  fine  quo  abfolui  non  poffunz.
do  mafculinit  có»
38cr.4[  mot..cx  ter.q»  percutiée  clerícü  quanti»
cipiatfemininü.
cunqs  occulteínciditin  ercóicatíonem  :  «  tenetur
ct  &cbatti.  Sapía.
po  abfolutione  íread  fedem  apoftolicá.QT.  t  £t
multüvaríat
b  (L2  ifpofitioiu:
lI
b  cybocnot.infero  pmo  q9  oífpofitío  iuríebaffío
ris.  Xd  beciftum
citoelinquenté  quantiicungs  occulte.p\:o  bocvíe
tert.cum  multís
us
debonii  tcr.ín  cleji.oe  bercti.«  optimepzobatur
alijs  alle.gl.in  cle.
biciuncto.c.fi  quie  füadente.rvíj.o  tij
4T  Secun
jin  ver.coípfo.oc
do  infero  er  pdictis  «ex  tcr.qp  abfolutío  a  fenten
berctí.
tía  crcóicationie  femperreferuarí  oebet;füperío
c-*  Sebafti.  Sapía.
ríficutíura  oifponttctfipetatur  ín  fozo  anime.
€  (LStatiü  ecclefie.
ficergo  abfolutio  ab  excóicatione  fozí  penítétíae
€i  papa  poffit
lie  eel  cótentiofi  regulariter  nonl5  fimplici  facer.
vifponerei  cócer^
doti.p:0  quo  víde  bonam  gl.ín.c.f.oe  peni.aree
nétib?  vniuerfalé
Th
mif.lib.vj.ad  quod  paucifacerdotes  aduertunt.
ftatüi  ecdefie:  tra»
«E  1Scaindo  no.a$  abfolutío  etíam  ín  fozo  aní
dit  4clí.  i.c.  qii.
menon  ocbet  índulgeri  nifi  cum  onere  vtfatiffa
col.v.verf.oícta  p
cíatlefo:«  fi  non  fatiffacit  incidit  in  candéercom.
iftum  ter.8.ocrco
munícationé.  oe  quo  vide  boníi  tcr.iu.c.cos.$.  i.
fcriptis.
co.tí.lib.eí.  qL  t  4I  ertíoao.ibi\:finefpcciali  mane
dato  «c.q6
ad  abfoluédum  ercótcatum  po  íniee
ctíonemanufi  in  clerícü  requirit  fpecíale  manda»
tum\:qó  intellige  nífi  veniat  acceffoziead  manda.
tum\:oe  quo  ín.cpzudentiá.ocoff.ocle.([  3n  gl.
f.vel  intellige  tey.oe  cófraternitasc  gíiali  qua  ad^
pu
ínuícé  aftringuntur  oée  catbolici\:marimce  cleríci
notoiiii  cft
inter  fc.pzo  boc  facít.c.ioannce.in  pzín.8.ocreg.
nam  omnes  cbaiftiani  poffunt  appellari  fratres:
quía  effecti  funt  filij  oci  per  regeneration  factam.
tía  fupcriosie,
