---
page: 166rb'
pdf_page: 821
---
IGÓ
ín  baptífinate;yt  in.c.ad  menfam.  rj.qó.íj.quod  d.  4L  &uadéte.  2e
bocvideoo.icar.
$3  X  rcómunícati  non  funt  vitandi
avcomeftí
in  repe.c.perpédí
mus.  i  pn.j.e.  ebí
cs  oomus\:fecus  ab  alijs  pauilegiatíe  etià  pziut
fcqui£  opi.  per.o.
legio  papefacto  fine  caufa.
^f»  apacttfupzaius  :  «  poteft  fine  caufa  cótra  ius
34bba.  bic  relatá.
vifpéfare\:a  ctiam  in  totum  tollerezuifi  cr  bocoee
motct  per  oictus
Sjo.mona.in.c.fu
Colozarctur  eniucrfus  ftatus  ecclefic.c  nta.
qI»apaan  poffit  tollcre  oifpofitionem  canonís  fi
per  co.  oc  beret.
libz.pj.qó  cecre.fi
quis  fuadente.cit
JEycóicatus  tenctür  vítare  alíum  ercóicatuim.
conftitutio  iuris
"Papa  participans  cum  ercóicato  non  incurrit
pofitiui  fup  qp  cf
ve  rei  tíam  pztuilegíatí  tencnt
papa\:ct  qo  poflit
"  vitare  cxcóicatíi:  z  pro  wie
papa  tollere  cae
,  ctione  manui  in  clericii  ercóicatifunt,
noné  fige  fuadée
b.o.€L  cafus  litteralis.  Z(lig  funtpzie
tc.tenetetià  3  0á.
:  queri£am  per  paiuilcgiüi  fuum  excutant
2n.  in.c.ocgradae
quominus  ercóicatoe  vitare  oebcát\:s  ficlerícoe
tio.fupgloff.fi.oe
lcferint  ficutercóicati  ocbent  vitarizrfidet  papa
penis.li.vj.£toe
q  pietcrtu  poiuilegt  non  excufant  quomim?  er»
ifta  góne  eídeper
cóicatos  vitarc  tencant.  IBcr.([  t  Ho.f.cr  ter.
0.  Zinto.it.c.cii
quilibettenctvitarecrcoicatum  quantücunqs  tit
ad  monafteriii.in
fiet  oc  fta.  mona.
piinilegíatue.ced  contra  boc  2  cótra  ter.oppo.
oe.c.refpófo.«.c.cii  volütate.  oec.
qo  in  oubtjs.
vbioícit  qp  l5cói»
4.c.Intcr.co.títu.s.rj.q.f.c.quoníam  multos.vbi
tertenceat  qo  non
patct  qp  multi  licitecómunicantercóicatis  vigo»
tii  ipfe  credit  q8
papabocpotfitfs
re  piíuilegt  apottolíci  :  vt  filij\:vro2ce\:feruíentes
fn  oomo\:fcs  labozatozes  :  funiles
oe  quib?  ibí.
nó  eftcófulédus:
Sol.oicunt  00.o  ter.ífteintelligif  oc  pziuilegio
yt  bocfaciat.c  ita
non  copo:  turíeclaufo  generali  vcl  fpecíali  etiá
oicat  tenere  un.
in  rub.ocofuctu;
finecaufa  cóceffo:22ia  loquunt  in  pztuilegío  coze
anot.mirabiliter  bocoictii  q$
fed  tuoe  bocctiá
finecaufa  nó  valet  pztuilegiüi  cóceffum  per  papá
videpoo.Zbba.,
*tae  non  tencat  vitarecrcóicatosmam  cfi  papa
in  oifpu.fua  d  ine
cipit\:eps  «  quidá
fitfupiaius  pót  fine  caufa  5  ius  oifpéfare:  z  etiá
recto.  (n.rr.col.e
íntotii  tollere.vt  in.c.ppofuit.  oc  2ccf.pzebé.  no.
3inn.in.c.cti  ad  monafteriii.oe  fta.regu.  Sol.cre»
per  oo.  int.in.c.
do  poffcoícífaluando  illud  oíctum  cóc:  q$  mibi
quáto.in.r.col.oe
confue.zq  poffet
pl5.98  ídeo  fine  caufa  papa  non  pót  boc\:q:  efíct
annibílarefcu  tollere  vniueríalé  ftatum  ecclefie*
tollere  t3  2rii.in
gcenerarefcádalii  in  mentib?  aliozü\:boceri  papa
ciiftis.  vltra  mce
facerenó  pót:  vel  fi  facit  nó  cít  tolerádum.  p  boc
dium.tij.oift.
illa.  vide  3mn.in.c.quáto.oeconfue,  €
€E  Xexrcóicat?.  f£t
4  in.c.ingfitioni..co«[  tJEterbocínfert  ad  aliá
oebocyidep
glo.
fing.in.c.ceuotá.
qónemnungd  papa  poffit  tollere  canoné  fi  quía
fuadéte?.vt  gs  percutiés  clerícfi  nó  fit  ampli?ere
EEyU.q.j.  vtrüim.
ercóicatus  poffit
cótcatus.7bb.tenuit  bíc  q»  fine  cócilio  gfiali  boc
nópót.  Sed  IDof  fentit  oppofitü.mibi  pls  oíctéi
tefificarí  contra
ZHbb.q»  papa  nóos  tollere  fine  cá\:q2  occolozare£
ali  ercoicatum:
vide  Specu.in  ti.
vníuerfalis  ftatue  ecctie  qp  papa  facercnó  poteft
velnócitfuftinédus.vt.8.otrí.S
ec?  vbi  fübeft  cá
oc  tefte.
$.j.  in.rj.
coL.verfi.ad  fi  oes
arg.opti.«  ín.c.nó  05.  oe  cófan.«  affi.  «  ita  cócoz.
gl.in.c.d  ad  perpetuá.  «  ín.c.funt  qdá.rv.q.j.que
vc  yntuerfitate.ct
q  bocadudit
tee
oifputat.nungd  papa  poffittolle
net  ctiàoo.Znt.
recóftitutiont  concernentéeniucríalé  ftatii  ccclíe
oíco  pleni?  ín.c.cit  ad  monafteriti.prcalE4T  1  $n2
col.j.oc  tcfti.
QE  apa.  3dem
fertur  etíá  ad  aliá.q.mungd  ercóicatue*tencat  vi  f
tenet  glinc.fimí
tarcercóicatum.«  cóiter  2cludit  q»ficmmá  fi  paíuíe
micus.rcitj.oift.z
legiti  nou  vcfendit  quomínue  tencat  vítare  mul
i.cquáto.rí.q.tij.
to  foztiue  crcóicatio  qz  oclictü  nó  oebet  pacftare
ocquo  ctíipoo,
ímmunitaté«  crcóícatue  nófolü  o5  abalje  víta
rísfed  tenct  ipfc  alios  vitare.vt  ín.c.íllnd,8.oe  cle;
24bb.j.co.cíi  ocfi
derce.círca  pzinc.
ercó.mí.ebíoebocqT  t3n  gl.jinfino.gl.z  tene
t  vide  £al.ircpe
cam  méti  q»  papa  f  cóícando  cum  ercóícato\:ls  p
tí.c.  cit  ercótcato.
pius  nó  tollat  ercóicatíonénó  eft  ercóícat?.boc
Yi.q.15.  cum
fünf,
etíá  t5  3  o.oc  lig.iu  cle.fi  fummus.
oe  fen.ercó.  p
ín.q.queínci.  dro
boc\:q?  ercóícatio  que  2bít  cr  participio  eft  oc  íu
repofitiuo  quo  papanó  lígatur.vtín.c.ppofuit,
quáto.z  videter.
vecócef.piebé.ná  táta  cft  ptáe  papecircaíue  poe
*&  glo.in  ver.partí
cipet.zibi  3nno.
fitíuüvtfitollatcóftitutíoné  pmulganté  excóíca
ín  cle.ifumus.ct
tíonévtvult  cam  baberi  p  infecta\:ercóicativigo
€o.títu.tert.in  gl.
rcillinecóftitutionis  nonindigét  abfolutione:
mag.  in  fin.c.fi  alí
vtoicit  glo.fing.in  cle.j;oc  mmtu.ececle,
quando  j.c.ct  qo
$$  Ziocefis  oicitnr  parocbía  epifcopozum.
3Hppellatio  a  fnta  ercóícatíonis  nó  admíttí£qri
nó  incurrat\:tenet
Sjo.and.  íin.c.ftae
incidiffcin  crcóicationem\:ale  fecus.
tuimus.  ocfenté,
zit»onacbus  ftanein  ftudio  t  vel  cuius  pzelatus
abeft\:poteft  agere  ey  pscfümpta  voluntate  4
lfcé»
€rcói.lib.vj.
