---
page: 167va'
pdf_page: 824
---
C  tfo.  jer  ter.ibi\:pzo  facrilegío  «c.g  inciiciés  manti  vío»
létamíu  clerícii  cómittit  facrilegiiizz  tádp  facrilegue  coerce»
rípoteft\:z  coxam  indice  ecclefiaftico  cóueniri.rvij.q.tió.fi  q$
ocinceps.«.c.gfquis.«.8.0c  fo.cópc.cii  fitgeneraleQL  T6c
cf  Sebafti,  Sapía.  3
cfido  no.q  vitaretenemnr  ercóícatoe  nedii  noiatim  ab  bo
a  Q  ditari.tn  ex
míne\:fs  etiam  ezcóicatos  a  iure\:licet  adbucper  bomíné  oe»
€óícat?  ocbeat  c»
nütíati  nó  (intercóícati.z  bocqfi  certíi  eft  illos  cffeercóíca»
uitariaitoen(itía
toe  4L  T  ílzertíono.g  in  publico  nó  ocbemus  vitare  egcói^
tíoné&yide  d  ct»  4
catum  a  (ure  qfi  ccóicatio  pzobari  nó  poteft;vt  quía  alicui
maulat  $clí.i.c.ro
tii  bocnotíi  eft.  fet  bác  puto  rationé  bui?  litere:  quo  erit
dulpb?.co.  rrvíj.
nó  poffumus  ei  cónincereoeercóicatione  nó  vebemus  cii
S.oerefcríp.
vítarein  publíco  cum  oedecozevel  infamía  fua-ar.vj.q.£.in.
b  (L3nfamádí.ad
cfi  tátii.z.c.placuít.facit.Loiffamari.C.oe  ingé.manumif.
de  bac  matería
(ET  Quarto  no.ibí\:p\:o  latéti  exce(Tu  «c.p  canon  pená  ipfo
vídédii  Y-ud.ro.  f
fure  pz  oclícto  ínferée  afficit  oclinquété  quátüctiqs  occule
2fi.ceclrrrvá.
te\:cóftítutío  ergo  fori  otétiofi  ligat  criminofoe  quatüctiqs
€  &ERemo.víde  qp
occultos.p:0  quo  vide  boná  glo.ín  cle.j.oc  bere.
10.  3jo.calder.in  6
$-inartículo.Pm  veram  lectu.cafum  ín  quo  clericus  finealia
trac.oe  ecce.iter
admoniítióc  perditípfo  facto  pziuilegiticanonie  fi  qe  fua»
díc.i.ej.membzo
dente.vcs  afi  cotempto  clericali  babitu  immifcet  fe  enozmí
piínci.in.íii.q.
tatibue  «boc  eft  notádi  otra  iftos  clerícos  qui  indebite  rc
d  ([Sipublica  fae
lícto  babitu  cffíciunt  ftipendiarü  feu  armigeri  quátücungs
ma.lácts  22i,
ífticognofcát
Licpo  bumaní.
tilegium  immunitatis  pfonc.iRlá  fi  non:  cognofcerenttüc
$4fi.pe.col.oe  bo
noneffetoubiti  p.c.fi  veto.3.co.IRecboceffetin  odiil  iftozt
míci.lib.ej.cvide
clerícozf\:fed  ppter  pbabiléignozátiá  pcutictiü.vcrus  crgo
qo  no.gl.íti.c.cit
intellectus  buíus.$.eftqp  I5  fciatur  ipfos  effe  clerícos\:tit  p^
vilect?.$.fi.iverf.
pterbücexceffum  exuti  funt  pztuilegio  canonis  fi  qe  fuadé
facíédí  círca  me»
te.ficutoícimus
díum.oe  o2.cog.
riter  perdunt  paiuilegiti  immunitatis  perfone.Jet  adtlerte
Z4dde  bíc  bal.ím
qj  iftetey.nibiloicitoepziuilegío  fozizuüiquid  tales  clerici
cji  pt.círca  pit.
captiin  buiufinodienozmitatib?  poffunt  puuíri  p  iudicem
Sfi.nota  qp  ercót^
laícii.oe  quo  oícá  plene  ín.c.perpédimus.J.co
catío.ín  tít.bícfi?  7
ibí.nififolus  boefcíam.iRo.benegl.
nítler.ocínde  có^
fitioni.j.e.ínquadá  addít.vifus  eft  voluiffeercóicatii-a  iure
fuctu.re.  inci.  vbí
veberc  vitarí*citra  oenütiationé  qr  notozíüi  eft  illum  in  ere
oícit  qp  per  famá  8
cótcationé  incídiffefecue  vbi  non  cft  motoziti\:ls  multis  pae
bat  ercóicatio
tcat.arg.ij.q.j.multi.Sed  certeillud  oíctü  3nn.vídet  otra
voncc  pbet  5iíi
iftum  ter.cum  ín  pzincípio  generaliter  oícat  excóicatii
per  alíá  famá  vel
re  vítandü  abfas  alia  oenütíatione.z  ercipittin  vnü  cafum.
índicíi:  quíaepe
quádofcsvnifoli  bíc  pateret.fecue  ergo  fi  plurib?  licet  non
eí  cómiíttat.  tita
fiducatur  notozi(i.ná  erceptío  firmat  regulà.xrri.q.vd.c.
vícitno.in  noucl.
ois.  vt.8.ofri-IR
fn.c.  pzudétíá.  oc
folus  fcío:«  fic  probarenó  poffemocbeo  filerezale  oc  facilí
offí.ocleg.«  oino
varct  matería  infamádi^aliquem;Sed  qii  pluribus  bíc  no
adde  bicquelate  b
tum  eft  atidacteroebco  eum  cuítare  etíá  ín  publíco  cii  pof»
fcripfit  oo.  38ar.,
fum  eum  2  uíncerc.ar.ín.Loiffamari.C.ocíngeman.zmeli?
ocbellé.poftglo.
in.Leum  quí  nocenté.ff-oeíniur.  Ron  ob.c.inulti.8.q.5.92
ínver.fciuifti.
i.c.
loquitur  oecriminofis  quoenifi  t  ercóicati  vitare  nó  oc»
cum  cótingat.
oc
bco.non  aíitloquitocercóícatisa  (ure-oidttit  3mnocéin
feícrip.vbi  fingu.
pcalt.c.ingfitíoní.qó  figein  vna  puincíaetfct  ercóicatue
fftaceclarat.
z  ín  alía  prouíucía  mibitoli  pareret  p
c  eatti.  Sapía.
etíá  in
publíco\:g  fate  placet\:quia  nó  ifte  poteft  oící  ab  ec»
d  (LSipublfcafa»
defiatoleratue\:pio  quo  facit  q9  no.gl.ínt.c.ad  noftram.ij.
ma.2ebacgl.fa
oetürcítt.  3jun.in.c.tua.in  fi.occoba.ce.z  mulier
cit  métíoné  J8al.
gl.in  verfi.  minime  coercen£.ibi  perpédíimus.  ibi  pleniffi
ín.c.j.  ipoin.ín  tí.
meoícam[  t  3o  glo.fi.Sed  quero  numquídífta  penitctía
bícfini.ler.
in  vfi.
ímponat  íftís  occifozib?  clerícoati  oc  neccffitate.E2  oc.vidé»
feu.  «  oni.  ín.c.
tur  velle  bocquoad  cautelam  tmi  vtfic  potius  neceffitate  dp
pio  bumaní.$.fi.
voluntatetalia  pzofilíantzputo  aduertendt  q»  auter  parte
In  vltí.col.oebo»
occídentíii  bellü  eft  íuftiizz  tüc  pcedat  oíctif  ooctooüret  ad
mící.lib.vj.
cautelá  imponatur  bíc  penítentia\:ant  belli  eftiniuftü\:atüc
(Lf  Surgatíone.
imponédaoeneceffitate.z  buncputo  iritellectii.c.mam  licet
concoz.c.ad  boc.
propter  boc  oclíctü  cleríci  perdant  pztuilegiti  immunitatis
fj.oeappel.fed  ín.
perfonenó  tamen  per  bocfequitur  qp  impune  lícet  talee  cle
terdüiurafoe  pa
ticos  occidere.ztunc  puto  effe  verum  fntellectum  buíus.c,
rédo  mádatís  ab
&uim  ter.pzefupporat  penítentíam  imponendam  etíam  p
foluétis.  vti.c.cii
ocdífione  laicoztim\:q?  eft  menti  tenendum  ín  perpetuum.
fecdefiis.  oe  ma.
$5  3nfamatus  oc  ercommunícationeeft  vítádue  oonec
etobeiderroírit  1
fepurgaucerít:
gl.i.certenoe.et
1oarticipane  cim  ercótcatoincurrit  ezcóicationem  etíam
vídetert..cnup.  2
Qqiuodfit  partícipans  epe  velín  alía  oignitate  conftítutus.
ín  fi;ocfen.excó.z
*f»apapartícipane
Lc.  poudétíá.  $.fi.  5
qttam  ercommunicationem  lícet  alíter  peccet.
veoff.oeleg.
íbí
"Suramentum  quod  preftant  abfoluendi
vo.Zint.ín.ij.co,  4-
tíoncan  fit  oefübitantia  abfolutionis.znu.8.
oícit  q»  inter  bec
Xrcoimuniícattis  lícetfatíffecerít  oamnii  paffo\:adbucíne
non  eftoíf&rétía,  f.
dígetabfolutione.
Woabitue  p\:o  crcótcato  perfolam  famam  eft  vítandus.
dbfoltitío  ab  eycóicatíone  an  poflit  petí  per  peocuratozé.
