---
page: 167vb'
pdf_page: 824
---
Panormitanus  fuper  £Duínto.
ds
Zinte.  abfolue
em  ocfideres  d  cóicandü
nó  eft  ercóícato  l5  iurauerítpareremádatis  eccle
Sic  vel  compofuerít  cii  offenfo-  Ziel  fic.  nfama
to  oe  crcótcatione  cóicandíi  non  cft  nifi  purget
ecl  ad  caute
lam  abfoluatur.b.cícít.z  triafuntoicta  que  patent  per.$.
«[  Xcafus  literalis.
1  \:imo  talíe  qó  bíc  ponitur.alíqe  erat
ercóicatus
iurauit  ftare  mádatis  ecclefie\:epe  antc  abfolue
tionércddidit  ci  cótonem\:querit  vtrii  ibi  ab  alíje  fit  cóícane
dum:  an  cfe  ei  cóicare  ocbuerítzrídet  papa  qà  turatozía
cautio  quá  paeftát  ercóicati  poti?ad  cantelà  er  cófnctudiue
ecclefie  itroducta  eft  dp  er  rígoze  canonii\:nec  ppter  iuramé2
tum  ocbet  ae  oíciabfolutue  níf  abfolutio  fnerit  fubfecuta
necocbet  cótoni  reftítni  alío?ii  cum  conftet  ipfum  ercóícatü
fuiffeiz  verum  fiteüi  abfolutii  nó  effemecepe  necalíj  ocbét
eícóicarenifi  bm  fozmá  ecclefie  poft  ínramentiü  fucrit  abío»
lutue\:quía  quí  excóicato  cóícateft  excóicatue.  excóa  4ftío
q[  t  B
o.in
talíe  cft\:publica  fama  eftalíquéeffeexcóicatii  ppter  eiolen
taii  manuii  intectionem  in  clerícii\:queri£an  ppterfamam.
illam  oebeateuítarizrüdct  papa  q  ncc  epe  necalij  ocbenteí
cóicarenifioc  bocad  arbítrifi  cpi  fe  purgaucrit  velfalté  ad
cautclá  ante  fucrit  abfolutus.s-ertia  áftio  efizalíae
bera»
tit  clerícá  c  ipfo  mediáte  verberatoa  cii  clerico  eft  recócilia»
notii  fitaláe  cos  cffeclerícosnó  babeát  pii
tus.querit
an  fit  eí  cóícádum  ab  alijs?ríidetpapa  q15  ille
tàlíe«lcricofatiffecerit  tii  ecclefie  quá.  offendit  nó  fatiffecit,
4  nifi  $5  fonmá  ccclefie  fucrit  abfolut?  nó  eft  ei  ab  ale  omu
nícádü.16.4[  t0.j.cr  ter.qp  nemo^ocbet  cóicare  excóicae
toanteabfolntioné  quátiiciiqs  o(gnitatie  criftat.ende  ctíá
eps  cóicádo  ci  ercóicato  ari  abfolutioné  incidít  ín  ercóícae
ín  clerície  2iugatis  quía  relicto  babitu  pa»
tionem\:mam  iue  indifferéter  ercóicatparticipátee  excóicae
to  cui  oce  fubücinut.vt  in.c.j.ocofti
4]  TZ(n  atit  papa  cóie
cando  crcóicato  incidat
ín  excóicationézlo.fn.c.nulli.8.e.
ocludit  q  non.zratio  cft  manifefta\:quía  boc  vinculi  ercóí
4L  t  3n  sli.
catióis  5bita  iurcpofitiuo  quo  papa  nó  lígat.ptín.c.ppo
nam  Sjnno.in.cínquie
fuifti.oe  2cef.pbé.oíc  tf  mo.ad  fllá  glo.c  ats  papa  peccat  q
intelligc  qfi  non  fubeft  caufa  fibi  cóícandi.tam  tic  papa  nó
folfi  facit5  iue  pofitiuif.fed  tía  otra  iue  oiniufí\:qzvt  babe
turincuágcdio  qnon  vult  fe  corrigere  cercóícat  ppter  boc
95  babcrivclut  f£tbníc?  z  f»ublican?,vfi  papa  cii  fitfubíe
aiu»
ctue  legi  oítine
rry.  q  j.fünt  qdá.pcccat  nó  babédo  eii  tp
*ublicani  z  ifidclé.qualis  atf  it  cxcóícatío  d  Sbi£  ppter
partícipiii.oícPti.cmmp.«in.cfi  2cubinc;j.e-v  bl
oe  bocolce
tur4[  &cóo  no.q  cperi  pótcrfüavolfitatealiqué  abfolue
atio  bui?  erceptioníe  cffe  pótq?  cr  quo
rt  abeycóicatione.  cídco  l5  velítp  cóionefus  illi  redditá  eit
baberi  p  abfoluto  nó  pót\:fecue  cftín  papa\:qz  ipfc  fubíacet
certe  foame  fcd  efe  fubcitoifpofitiouituris.oc  quo  ince,
fifum?.c.ti
4E  tálzertío  no.e  turamentii  p  pítát  bodieab»
foluédíab  excoicatióe.oe  quo  t.c.er  tenoze.8.e  fuit  introdi.
ctii  cr  quadá  ofuetudine  ecelefieJ£r  quo  infer£  g  iuramctit
nó  eft  ocfubftátía  abfolutió(e.oequo  tf  oic  vt.].fubüjciá  ci
8E  Guarto  no.in.$.j.q.ar.op.p  bíedoiríi.c.pce.qo  vbí
excóicatío  pluribus  nota  eft  oebét  fciétesvitarcercóicatum.
oebeo  cum  vitare  ibi
cítra  omnécentitiationé.namf(ifola  fama  fufficit  fozt?  ebi.
babetur  certítudo
4E  TB  o.in.$.ii.q9  non  fütficitercóicato
fatiffacereoe  eo  p  quo  fuit  crcoícatue\:nifi  abfolutioné  con.
E  3n
fcquatur\:imo  ercóicatue  oonecfatiffecerít  eget  abfolutíóe
vequo  per  gl.no.incle.j;oc  oect.3jténo.q  cr  iniuria  illata
cleríco  nafcunt
oue  actionce  iniuríarii  ena  cópetit  (pfi  clerí
coquatenue  iníuría  tágitperfoná  fudzalia  competit  ecclefie
cut  iníuría  infert  cepfona  clerici.z  remiffio  feu  2pofitío  fa»
cta  ci  cleríco  non  tollítactioné  competenté  ecclefie.z  p  boc
tcr  bi\:ecclefe  tfi  quá  offendit  «c.iBam  loquít  oc  ecclefia  ptí
cularí  cuífatiffaciendü  cft  ppteriníuriá  (latá  cleríco\:vt  oí»
ríin.c.parocbianos.8.c
JE  tputo  q  ctiá  patríípfiue  clerici
opetatactío  iníuríarii.p  boc
qp
no-in.c.p  venerabilé.g  filü
fintlegí.cii  clericat?nó  erímata  patria  poteftate  l5  alíud  fen.
ferít  gLín.c.indecozü.oe  eta.  quall.fed  primit  veriue  vt  pe
batur  ín.o.c.p  venerabilé.p
loci  a  fpecíali.
(t  1  3  gin  v.fi
publica  fama?.fed  dro  qii  iftecft  víitádus.  3
mn.ponítouas
opi.Ouidam  oícuntcum  ocfceerít  in  fe  purgando.2dlá  vee
ro  q$  cum  oíffert  pzeftarc  purgationé*\:z  bocvídet  placere
Sunnoc.fed  puto  incontinéti  bunc  vítandü  cum  ínfamía  ín»
ualuit  contra  cít.arg.in.c.illud.oe  cle.ercó.mi.ifam  tracta
cum  ercommunicato  non  incurrit  ali»
boccafn
oc  modíco  fíudicio  «  oc  fattozc  ate:ídeo  fama  boc
cafu  facítplená  pbationé  «
boc  eidctur  velle  iftetez.ná  indí
ab  eycommuníca
ftícteoícit  cii  vitandum:  nífifepurgaucrit«  purgationem
paeftiterít.
Thon  ergo  rcddenda  eft  fibi  cómunto  antepurga
tíonem  pzeftitam  vel  abfolutionem  obtétam  ad  cantelam.
(E  3n  gl.fi.ibivtfc  iuramentopaeftito  «c.  :2íc  qp  imo  tex.
loqui£oe  fozma  abfolutionís  tradita  in.c.a  mobis.t.t  fi.j.c.
vtfcilicct
