---
page: 168va'
pdf_page: 826
---
pto  (nítiría  vero  mediocri  nó  poteft  eps  abfolue
tenífipztuilegiatos.«  boccafulocii  babeant  con
traría  fuperi?  alle.  fimilia  iura.pzo  iniuría  vero
enouní  epe  regulariter  non  abfoluit  nifi  in  neccf
fitate  ..,  bii  fpccifice  fibi  comittitur
nunquid  cpe  poterit  abfolucrc  laícos  leuiter  ine
iuriátes  clericos?  £óiter  tenctur  qp  fic  :  qz  ifte  ter.
loquitur  indiftincte\:qp  no-t  £  tque  oícatnriniu
ria?  lenís  mediocris:«  queenozmie  recurrendt
eftad  arbitrium  iudicis.  argu.infti.oe  inít.in.$.
atror.facit.c.cum  illoeum.z  quod  ibi*no  j.eo.
€&  (L3niuría.Stat  b
$5  1barticipás  fcienter  cum  excóicato  in  oiuíe
arbitrio  iudicis  d
nis  office  ercóicatue  eft  «  p  folii  papá  abfoluit.
fitleuieyt  grauis
JXExcóicatio  imaío  «  míno?  pziniat  a  facramentis.
iíuría.fstuocboc  2
Kycómunícatio  per  participationem  bodie  nom
ín  termínis  iftis  ;
incurritur  nifi  canonica  monitione  premíffa.
vídeoino  Spec
Senificauit.  iso
Res
tí.oeleno.$.nunc  x
arc
vicam?.  ín.iij.col.
IN  ?^n  Inís  ercóícatís  per  papam\:quia  otuí
ver.queatitoícat
24  na  celebzat  ercóícatus  eft  ercóicatione
atror  vel  grauis.
per  folii  papá  abfolnédus.b.o.Pm  vni
Tiaío2i
«L24dó  2(le.cófi.
íntellectii.  edel  ficfm  alium.  Xclerícus  quifciéter
cráj.ió.lib.  Sjod.oc
4fponteparticípat  ercóicato  ín  oiuinis  offícüs
ana.confi.rlíítj.
excóicatue  eft  maíozí:«  tii  abfoluendue  p  papá.
(L  Xt  abibi.
3n
«L  £afus  líteralie.zliqui  crantercóicati  a  papa
gl.ín  ver.  mébait.
piopterfuos  erceffue\:quidá  clerici  fciéter
4inver.cffufioné.
tcparticipauerütillie  excóicatie:  ctipfos
(E  Requiruntur.
cfe  receperunt.querit  a  quo  ifti  clerici  fint  abfole
*jftam  lec.  ad  íftii
nendí\:rfidet
papa  q»  per  ipfum  tifi  cum  fintínuo
tert.ad  líterá  poe
luticadéercóícationis  fnta  qua  illi.25er.qL
nit  «fequitur
24r
glo.j.in  fi.  £y  bacglo.colligtitur  tree  lect.ad  tcr.
cbí.ín.c.fi  as  eps.
?fozimalec.vt  loqua£  oc  excóicatióe  minozi  quá
confi.cj.9.ij.
regularíteríncurrunt  participáteo  ercóicato.  vt
«L  3incédiaríue,
in.cimuper.].e0.2.c.fi  celebzat.oe  cle.excót.  mini.
B2epena  íncédía
ín.c.a  nobie.ocercep.t«tiicad  tez.oum  oícit  ca^
río\:x(i\:vídeter.gl.
dem  fnia.ríidetur  qó  efteadéin  genere  z  quo  ad
etoino  Salí.ín.l.
quíd.puta  refpectu  pziuatióís  facramétog\:quía
vataopera.C.quí
ficutercóicatio  maío2  piiuat  facramétis  ita  «  mí
acc.z  no.i.c.peffi»
n01.vt  í11.0.c.fi  cclebzat.fed  contra  banc  lect.facit
má.rxríój.qó.viij.
quía  tcx.referuat  bic  abfolutioné  pape:  quod  nó
4  qfi  tencat  ocíne
facerctfi  loquere£oe  ercóicatíone  minoat.vtitn.c.
cédio\:eíde  3o.
nuper  j.eo.Jztídeo  fozte  gl.tranfitad  aliam  lec.
ín.c.ficatoígnus.
vtíntellíga£ter.oeercóícato  cii  omnib?  fibí  pare
vcbomícid.  coo.
tícípantibue.ná  tuncparticipátee  inuoluuntur
Z4bb.i.c.  fi  egref
eadem  excóicatíone.«  ífta  lec.eft  vera  infetfed  oie
fus.oeiniur.coe
ninatàádter.t«  bodíenó  poteft  ferrítalís  ercóie
pena  incédíará  ví
catío  in  partícípátes  canonica  moníttone  nó  pc
dec  elegátiffime  p
míffa.vt  ín.c.ftatuimus.eo.tit.lib.vij
3Bart.ilj.ocoffi.
glo.vtloquaf  ocparticipantib?  ercóicato  in  crie
piefec.vigi.
mínepao  quo  fuitercóicatus\:z  tfc  opoztet  intel
e-»  Sebafti.  eapía;
licere  qb  fuítaliquis  ercótcatue  a  papa  qui  celte
v  (  3ndifticte.bác
bzaueratoiuína  poftfufpenfioné  quo  cafu  parti»
opi.fequitur  oo.
cipantes  fibi  ín  oiuinis  office  cómunicant  egcó
2Àbb.z  ponderat
municato  incrimine  ziuuoluuntcadéfententía.
ibi  ter.ín.c.quíe;
vt  ín.c.i  cócubíine.j.co.  ifta  lec.bona  eft  Pim  eam.
j.boctit.quá
limí
pziniofummauí.fcd  aliquantulü  viuinat  ad  ifti
tafeptem  modis:
tcr.q  bicpartidpauerütin  crimine.  £marto  lec,
tbicper  $clínif.
vaturertragl.que  videtur  cóie  vtiutclligat.c.oe
partícípátibus  ercóicato1z  non  ín  crünine.  Sed
adbocvtíncurrantexcóicationem  maiozé  requí
runtur*  quíngs  quenarrantur  in  ter.f»zimo  qo
participantes  fint  clerícizvt  patetibiz  clericos.ité
q5  fcíenter  participauerint:  vt  patet  ibi\:fcienter,
*item  q  fpóte.vt  in  tert.ibi\:cfpóte.Souarto  qo
excóicato  a  papa\:vt  pt5  ibí\:a  nobís.  3)té  et  quin
to  qo  ínoininis  offícjs  particípauerint\:vt  patct
ibi\:in  officás.  Ram  cii  becoecre.  feuinducat  con
tíneatnouam  ercóícationie  fpccié  oebetintelligi
piopiie  putíacct  (nternenicntibne  omuibus  oc
quibus  in  ter.riam  als  regulariter  etoiri  ey  pare
tícipio  cum  excóicato  tifi  incurrit  excóicatio  mie
nox.  Sed  cótra  banc  lec.facít  quía  ifte  ter.  mon  ví
detur  índncerenouam  fpeciéercótcationie  cum.
papanon  videatur  bícnonüíue  velle  edere  cum
refpódeat  ad  cófultationé.z  poftca  oícit  ad-mos
tolumue  zc.4  fic  lojuit  in  cafu  als  occífo  a  iure
antiquo:  fed  illo  iure  1  reperit  becfpecice  epcóe
municationie  inducta.Stem  tcrfteloquitur  oc
pacterito\:etpatet  ibizparticipauerunt  «c.  Sed  fi
€ótineretnouü  nó  ertendercé  ad  factnm  oe  pice
