---
page: 168vb'
pdf_page: 826
---
3iSanomitanue
foper  £Duinto,
teríto.vtín.c.cognofcétes.«  in.c.fi.;oe  cóftitu.fed  poteft
oíci  fuftinendo
cómunem  lectu.  quod  foztebocerat  ocafum  aliqua  conftitutíone  ane
tíqua\:z  ideo  papa  refpondet  bic  perilla  perba  fupzadicta  ct  quia  alíe
lect-oe  nibilo  nobis  fernirent.  ideo  becamplectenda  «bactenus  fic  eft
intellecta  Decoecreta.z  minime  funt  mutanda  zc.
4L  Sed  quero
&  $3  oercutiens  dlerícumctíam  volentem  incurrítercóícatíonem.
4  jncemdiarius  an  fit  ipfo  facto  excóicatus:«  an  poffit  abfoluiabepo.
Zibfolutío  ab  excóicatione  quantumcungs  rcferuetur  pape  :  tamen  ín
artículo  motis  folet  7  poteft  fieri  ab  cpifcopo  per  totum.
?4bfolutioab  excómunicatione  refertata  pape\:an  poffit  fier  per  eius
legatum.víde.j.c.piori.
Tus
j  «a  Xrcóicatue  pio  íniectíone  manui  ín  clerícum  vel
*íncédiarius  poft  publícatíoné  afolo  papa  abfol»
d|nitur.pztmo  oecifa  cófultatio.fecüido  ríifio.  ibiztraternitati,
(exoUMT  cafus  I(alis.S  uc(itum  füita  papa  vtrii  illi  tif  ab  ipfo
fintabfoluédí\:q  manus  violétas  t  clericos  iniecerüt.rfidet  papa-qp  nó
folii  qui  víolétas  manue  mittuntin  clerícos\:fed  etiá  incendíart  fipzo
íncendío  fint  ercóícati  :  poftip  funt  per  fniam  ecclefie  publicati  a
fede
*nícáein  oí
apoftolícafunt  abfoluédíi.3Ber.€E
t  3n  gl.j.ín  fi.quafi  velít  oícereglo.
q$  qiíqs  fine  víolétía  manus  temeraria  crteuditurad  clerici:  erépli  ir.
percutiente  clerícii  volenté\:nam  violentia  fibí  nó  ínfer£.vt  ín  reg.fcicti,
lib.of.«  tamépercutiens  incurrit  ercóicationé\:qnía
temere  facit.  et  in
c.cótingít;j.co.fed  cotra  bocfacít  quía.c.fiquíe  fuadéte.  requirítyíolé
tíam\:ergo  nó  ocebetertendí  cum  fit  penalie.fcd  poteft  oicí  qo  I5  116  fit
violétía  refpectu  perfoneillius  cleríci  eolétie  eft  tii  violentia  refpectu
totíus  o\:dinís  clericalis.nà  collegiü  clerícale  in  cui?  fauozé  pzincipalt
«fpon.
ter  illud  pziuilegium  emanauitnon  pefumítur  cófentirc\:endenó  po»
in  offi
tuítifte  clericus  renüitiarcilli  pzinilegio.vt  in.c.fiotligéti.oc  fo.cópe.z
ín.c.c  ocfideres.  $.fi,5.co.4E
t  3n  glo.fi.in  f.  £oncludeergo  mentem
gl.  aut  quíe  incéditecclefiá  fcu  locii  religiofum.«  tunc  ercóicatus  eft
3n
ipfo  facto  z  ante  publicationé  ipfius  ercóicationie  poterit  abfolui  ab
epo  loci\:fed  poft  publicationem  nó\:qz  papa  referuat  fibi  banc  abfolue
tioné\:vt  bíc.aut  incedit  alium  locü\:z  ttüicnon  eft  ercóicatue  ipfo  facto
fed  excoícádue  poft  publicationé  «  abfolutio  refertiat  pape.oc  bac  ma
tería  vide  boná  gl.in.c.cumenotiffimá.ró.q.  4n  veri.  tucendiarios,
a  gl.in.c.comce;rij.q.íij.2  ter.in.c.canonica  rj.q.itj.«  l2  oftic.in  fum.
oerap.«  íncen.$.t  qua  pena.verfi.fed  $m  canonee.cum  feq.
QE  t45t  ex
piedictie  4  er  tep.not.ouos  cafue  ín  quibus  abfolutio  ab  crcotcatione
referna£  pape\:fallitínarticulo  motis  vbictia  incédiarius  abfolui
po
tet  afacerdote\:etín.c.ín  literis.oerapt.([
t  Sed  crtragl.dro  nüquid
legatüs  poflítabfoluereittos  incédiarios  poft  publicationez/etvidet
q9  fic\:quíalegatus  abfoluitercóicatü  p20  iníectione  manui  in  cleríci
vtín.c.feq.ergo  poteft  abfoluercincendiariii  ci  ifta  ouo  piocedant  bic
a  parí.JOuil.tenuit  cótrarium:«  cóíter  tenetur  zn  licet  ifta  parificetur
quo  ad  oíffícultatéobtinendíabfolutionéznótamen  fcquitur  qó  pere
miffio  facta  ín  vno  cafu  eztendatur  ad  alium\:marimequiainiftiseroz
bitantíbus  nó  pxocedítur  fcu  nó  fit  etenfio  etíá  per  maiozitat?  ratio»
ertía  lec.
3L
níe\:etin  rcg.in  argumétum.oe  rcg.iu.lib.pj-  in.l.q9  ero.ff.ocleg.fo
lus  crgo  papaabfolucre  potcft  poít  publicationem  quod  eft  no.
&$  J.egati  oe  latereoicuntur  er  co\:quía  míctuntur  oe  latere  papeer
€o  quod  fcmper  affiftant  laterí  pape.
J.egati  oc  lateremon  coguntur  oftendere  mandatüin  bis  que  veniiit
íurclegationis\:inalijs  vero  fecus.
X.egatus  oe  laterepoteft  abfoluereercommuünícatos  vígoze  canonís
fi  quis  füadente\:ctiam  oe  enozmiffima  iniuria.
[ucc  T2)  eminentiam  J.cgati  cc  laterc  abfolte
2e
és
*rcpoflunt  ercóicatos  p
yiniectione  manui  in  clerícoe.b.d.ecóa  pare  ibi\:fuper  quo.
Si
xr  £\:afusfalie.Suidá  oubitanit  vtri  tlli  fint  pzo  abfolue
tíe  babédi  qui  acardinalib?  oc  latere  papa  miffis  abfoluunt  ab  ercót»
catióe  quá  tncurreriit  pzo  iniectione  eiolenta  manuum  in  clericos  vel
alíae  relígiofae  perfonas\:cum  ipfi  cardinalee  nulluni  füper  boc  man»
datíi  erpffum  oftendát.quctiuit  a  papa  quid  iuris  fit2z  ipfe  rcfpondet
qíllosocbtt  babere  p\:o  abfolutis  quos  cóftiterita  talibus  beneficii
abfolutióis  adeptos.J5er.QL  rIo.j.crter.q  legatue  cardinalis  oicí^
tur  legatus  oclatere\:quia  mittitur  er  laterc  pape.affiftunt  enim  cardí
nales  lateri  pape\:quía  fere  omnia  cófilía  eozum  erplicat.  bíc  oicuntur
legatíoelatere.oe  quo  ín.c.j.oc  offi.le.lib.vj  «E  fccundo  no.ibi.man
datum  füper  bocuon  ertendant  c.g»  fuper  bis  quc  veniuntíurelegae
tionis  er  oífpofitióelegis  vel  cófuctudinis  nó  cftopus  q»  legatus  ofté
datmádatum  erpieffum.-ranfeunt  enim  ífta  cx  generali  oemádatio.
ne  legationis.fccueoícin  bís  quenócompctunt  iurelegationis:  quía
tuncopoztet  qp  probetur  mádatum  erpzefiumksar.bic  per  locum  a  fpee
ciali.z  vide  qnod  no.3joan.and.in.c.j;oc  offi.leg.lib.v].oirí  plene  fr.c.
quod  fuper  bis.ocfideinftru.qL  ted  quero  p20  occarationc  litere
nunquídiftilegati  poffint  abfoluercercómunicatos  p20  enozmi  íniue
tía:  marime  pzo  interfectione  clericozum  feu  mutilationez
l2  ofti.bic
«cómuniteroocto.q9  fic\:quía  litera  bic  loquitur  indiftinctc:  et  pate£
ibi  cos  babeas  «c.indefinita  enim  equipollct  vntuerfali.  vtnot.in.c.t
circa\:oe  cleclibzo.vj
t  mazime  boc  piobatur  $m  alíam  líteram  que
babet
