---
page: 169ra'
pdf_page: 827
---
g2cfententía  exccómuní.
babet  cictionem  vniucrfalé\:t  cmnís  «ced  ide  lPoftíen.
alind  fentitin.c.penul.&.cc  offi.lcgat.ebi  oipit  qo  p20  eno2
miiuriafolus  papa  abfoluit\:tamen  quo  ad  legatum  ape
pellabatenozmem  iniuriam  bomicidium  «  membzi  mutila
tionem  fccue  afit  oicebatin  cffüfioncfanguinis  ctiam  cum
efrractionc  offie.«  tlam  opi.l2oiti.fecutus  eft  Specu.in  ti.
nonab  bomine.S.co.
velcgato.$.nücoicamus.vcr.qo  ctíam  oiri.fcd  opt.  B2oftí.
cómuniter  bic  appzobatur.p\:o  qua  facit  $m  3o.  and.  quía
legatisoatur  bec  poteftas  abfq;  aliqua  exceptione.iura  eit
ponens  certam  pená  affíciat
,ercipientía  enozmem  iniuriam  ror  loquiütur  in  legatis  fed
inínferíozibus.J£t  banc  opi.tenet  Zlrcb.in.c.i.ocoffi.lega.
lib.ei.allegat.c.eos.oc  fent.ercómu.eod.lib.oum  ib(oicitur
aquibus  fentent&ás  «c.£  t  fic  videtur  pzefupponere  q$  p2o
qualibet  iníuria  poteft  legatus  abfolucre\:quidam  tamen  le
gatifolent  abftíncre  quádo  comiffum  fuit  bomicidium.  alí
quí  vero  índiftincte  abfoluunt  tamcn  pzima  opí.yt  índiftin.
tís.
ctepoffint  abfoluere  eft  benígnío2.p:0  qua  facit.c.q8  tráfla»
tioncm.8.oe  offi.leg.z  vide  quod  n0.ín.o.ca.pc.
4T  Sn  glo.
fiin  fin.  octriplíci.fpeciclegatum  «  cozum  poteftate.oicyt
ín.o.c.pe.«  in.c  foc  offi.lega.lib.ví.plene  per  Spcc.in.tít.oe
leg.ín.$.nuncoicamus.
bbae.
&$3  f£  rcommnicanenon  lígat  fibi  non  fubditos.
Xcanonem  nor  poteft  tollere  inferío2  a  papa  condendo  fta»
DM
tutum  contraríum  fed  bene  poteft  adiuuareper  appofitio»
neim  noue  pene.
3  Xercommunicatio  fertur  (pfo  (ure  per  ífta  verba  crconmue
nícatue  fit.
4  Statutum  quatuncungs  gencrale  reftríngítur  ad  babiles  «
fubditos  rationc  poteftate  ftatuentís.
Statutum  laícozumm  imponens  penam  pzo?oganti  íurifdío
ctioné  poteftatie  non  ertenditur  ad  clericos.
Acrba  quamturcungs  generalia  fiue  ftatuentís  fiue  iudi»
cie  vel  cuiufcunqs  reftríngtmtur  ad  babiles.
$  S*tetutum  q5  non  poffintvendi  immobilia  ín  non  fubdi»
tos.non  ertenditurad  clerícos  non  fübditos.
6  OGtatutü  certilociapponeus  certam  pená\:an  affícítnó  fub»
ditosoclinquentee  in  loco  oata  fcíentía  ftatuti.
7  Xegatusantedp  ingrediatur  prouinciam  non  poteft  caufas
oclegare  «  idem  ín  quolibet  alío  offícali.
8.  f£rcóicatio  nó  foletferrí  p  futuris  culpie\:tamen  lata  tenet,
9  Statutuman  lígetnon  fübditosoclinquétee  ínloco  ftatu
ti:  ignozantee  ftatutum.
jgnozantia  vel  fcientia  pzefumitur  er
coniecturis:  pzoba
turipfa  ignozantía  períuramentum.
n  Subditusoclinquens  etra  territorium  ftatuentis  an  líge
tur  pena  ftatuti  füí,
&rínoe
Statutum  vel  fententía  an  babcatvires  vltra  tépue  oifpoe
nentie  fcilicet  ftatuentis  vcl  (udicantís.
Statutum  factum  a  capitulo  fede  vacantezouratctíam  cíta
to  epifcopo  nífi  ezpzeffe  renocet.
2i
peces  "IH  Oo  bís  2?
15Sencralíe  eycóicatío  non  lí
*gat  nififubditos  pfcrentío.D.
1o.  5\:imo  ponitur  qo.  &coo  folutio.ibí  \:ad  qà.
S.S
tcafueltalis.  €  uidà  cpe  ptulítfniam  ccóie
nie  fub  bacfozma  :  afquis  furti  fecerit  fitercóicatue,
qucrítur  vtrii  bccgeneralis  fnia  cxtédatur  folum  ad  fubdi»
toecrcóicantie  an  ad  oce  qui  nó  funtociurifdictióc
illius.
24d  bocrii.papa  q  bac  fententia  nonligantur  nifi  fubdití
ercómunícantie\:nífifozte  plus  cótulerit  maío?«  largío:  au.
4  totae  oclcgátis.Joer.Q[  1  Ro  j.cx  tex.  inferio2t  a  pa.pofie
per  ftatutum  fuum  facti  íam  a  (ure  oánatusprobibcrefub
certa
«nota  pena\:licet  ergo  inferio  nó  poflit  tollere  camo?
mem  condendo  contrarium  ftatutü\:poteft  tamen  canonem
adíuuare  per  appofitíonem  noue  pene.cornco2.c.  et  anima»
ríi.oe  cófti.li.vj.z  vídeqà  not.3oan.andr.in.cfft.  oc
offí.are
cbípaefby.«  gl.in  cle.neromant.oeclcc
4L  rc$0  no.qó  per
becyerbaercóícatue  fit?  «c.f9ofertur  ezcóicatio  ipfo  iure.
gi
pio  boc  vide  gLin.c.quiciiqs.ocberc.li.vj.  qo  no.  licct  aliud.
4.  fenferítgl.in.c.ó.oefozo  compe.  «  víde  q5ibi  viri.
4L  r2zer
ucant4L
tíono.q9  generalía  verba  ftatuétie  fcu  fcntétíam  pioferen
tíe  reftringunt  ad  limíteg  ptátíe  fue\:et  dpa  er  propzía  vere
oo
boum  fignificatíone  apta  fint  ctiam  nonfubditos  compze
benderetii  ppter  poteftatis  ocfectum  verba  quantumctiqs
generalia  reftringütur  vt  non  compzebédant
nif  fubicctoe
facit
pzo  intellectu  ftatutoz  fecularium  «  marime  illiue  fta
tutí  d  caucf
q5  occlinás  in  iurifdictioné  potcítatís  incidat
incertae  periae  et  non  ertédatur  ín  clerícoe  iurifdictíonem.
vedinátee\:quia  eríci  nó  funt  fubditi  «  ftatutü  méfuratur
fm  ptátem  ftatuétís.qT  1  3dc  oícédii  eit  fi  ftatuto  cancat  vt
védítio  bonoz  immobiliii  non  fiat  nó  fubditoyt  non  cópte
