---
page: 169rb'
pdf_page: 827
---
bendatclerícoe  ppter  gíiale  pztuilegiti  q9  babuit  ín  acqtií
rédo.oe  quó  in.c.fi.oeimm.eccl.lí.vj.fm  310.an.«  p  ooc.in
c.relatii.el.j.8.oc  teft.4T  3n  gli.in  fioc  boc  quisoicaturno
minatim  excóicatus  feu  interdictue\:víde  plene  per  3mm.et
alios  ooct.i.c.ínlaterancfi.oe  poebé.cantalee  cómittétes
fürtüi  ocbeát  vitari  ante  publicationem  :  oic  vt  no.in.c.cumr
€T  3jn  gl.i.no.gl.folet  enim  multum
allegari  z  cópzebendendo  gl.  materi  pertínctem  ad  eam.
vidéda  funt  quatuoz.pzimo  nfiquid  ftatutum  certiloci  ape
non  fubditos  oclinquentes  in.
a  (L2nobís.víde
loco  vatafcíétía  ftatuti.  fcóo  vato  qó  fciétee  ligentur  quíd
00.0€  ro.  oedífio,
vcígnozantibue  ftatutii.tertio  niiquid  fubditus  ftatuctíe
ccarrvi.in  ozdine
voclíinquée  ertra  terrítoziii  afficiatur  pena  ftatutí.  quarto  et
vltimo  nüquíd  ftatutii  feu  fentétía  ouret  vltra  ftatuctie  t&
moniffimo.
—.
pus  fcu  fententiá  pooferentíe.  (t  €  uo  ad  primi  gl.cóctue  csecbaftt.  od
dit  q5  nó  fubditi*  ligéturer  quo  oclinqunntin  loco  ftatué;  P  y
coli  SS
$)dé  cóiter  legiftein.Lcunctos  populos.C.ocfum.tri.c
vut  ER  Ba  ues
fi.catbo.coptime  facit.cquead  perpetná.vít.oit.  Smnoc,
Cifecim  Fi  i
bicvarieloqniQLt/stvtappareat  oubiüqueftíonis  po  —
9Satie  P  d
cótraría  parte  qà  non  fubditne  non  ligetur  adducíturtalís
c.rodulpbus-  Gi»
ratio-namtempo\:cquofit  ftatutüftatucemó  babetinrifdi  —
Fri.verf  feri
ctionéin  actuin  nófubditos\:ergo  c  ftatutiiaffumatvíres  —
CE  -SroCTe  ES
tempoze  pmulgationíe  nóeft  potésad  cépzebendendum  €  (ESUPMHY  5:
nófübditoe\:cumanteg  veníatcafusinrifdictioné  tribucs  —
ftatuta  loci  p
nópoffitíftefuá  iurifdictioné  actualiter  exercere.ar.opti.im  ^  !?  fubditos.«v
c.i.ocoffi.o1d.lib.vj-pbipatetqSarcbiepsnópótoffiales  —
debalínfuamar
veputareínoiocefifuifuffraganci  p  appellationíbueinter  —
ga-Smmo-in  ver.
ponédis  ad  cii\:qrerquoappellationeenófuntinterpofite  —
ftetutum.in.-q-
non  babetínrifdictiontactu.adidélobferuamdiinf.ffor  —
&&  &lddcan  fta
offi.pcon.vbí.pcófulanteipingrediafpzomimdammon  po  —
fütusliget  ftatuc
teft  cám  oelegare\:qz  adbuc  nó  bs  actualiter  iurifdictionéls.  —
fee  X.udo.roma.
babeatin  babítu\:facitctiam.Lvfufructu.f.ocftipu.ferjcó  ^
conficcdv.
clude  capiendo  mentécozü  quc  tangit  bic.Simn.a  que  mibi
Sacbarías.
plus  placét  q$antquerímueoeftatutoautocfniajmoca  ^
€Llddc  z»art.
mathe.
fing  .fuo
fuautftatuti  eft  apti  cópzebéderefubditos  «nofubditos
crl9.icti.no.mirae
vtíncréplisbuiue  litere.z  tuncetii  nó  fubditi  oclinquétes
bile  oíctii.«  $clí.
ín  terrítozio  lígátur.ná  ler  femper  loqüítzwt.Larríani.  C.  oc
fn.c.  ecchía  fancte
bere.ideo  íncotinenti  cum  nó  fubditue  oclinquit  efficit  oc
Zif»aric.in  prima
turifdictione  ftatnentíe  «  ligant  ftatuto  fuo.autftatutii  nó
conclufionc.vj.q«
poteftcóprebendere  nífi  non  fubditos\:vt  quia  oícit  ftatutti
piín.S.oc  conftí.
arcbiepi\:quictiqs  arcbicpoaum  feceritante  fe  crucem  oeferri
c-Gebafti.  Sjapía.
ín  puincía  mea  fitercóicatue.z  tunc  $m  3muo.nó  valet  fta
c  qr  IRó6fubditi.
Cri
tutum\:quía  arcbicps  nó  babet  arcbiepm  aliqué  in  fubditü:
de  Zdler.ín  confi,
4  ficbocftatutü  nó  poteft  compiebendere  nifi  nó  fubditoe.
xliió.incipic.  Zl»
lPoftié.bicimpugnat  ar.c.ertuarii.oe  auto.«  vfu  pa.  Stem.
pbonfus.in.v.vo
qz  fequeret  $m  opi.3jnn.q9  nó  poffit  fieri  ftatutíf  2tra  pere
lt.«  zif»oder.  t.l.
ín  locooclinquéteezartículue  iftc  fatie  cft  oubitie  «
j«olum.vj,  C.  oe
potefttenerí  bicopi.ll2ofti.na  cíi  ftatutum  babeat  tractum.
fum.tríni.sfid.ca
ad  futuri  «fic  ler  terríto:ó  referat  ad  tpe  babile  videt  fta»
tbo.«in.Lfn.vbí-
tutumyalerecíi  oícat  iurifdictioné  in  terrítozío  fuo\:autfert
"[»au.occa.ff.  oc
fentétia  generalis  z  poteft  babere  locii  q9.5.otrí.et  tantum
furifdi.om.iud.c
ertendaturad  fubditos  fentétiátie  refpectu  oelicti  commit
niigd  oclinquég
tendi:  poteft  effc  oiffcrétía  inter  ftatutii  «  fententiá\:qzfnia
in  ifta  ciuitate  q
affumitvires  incótinétti  it  cum  cótra  qué  fcrt.ynde  babet
ertali  oclícto  fit
comp\:ebenderctátum  fubditos.ar.in.o.l.vfufructue.Sed
ercoicat?  vígo\:e
fecue  in  ftatuto  cum  babcat  actum  fucceffiuti  «  vinculi  fu»
ftatuti  cpí  poffit
mattpeoclicti  z  iu  fnia  generali  pót  intelligi  ifte  tcr.et  non
abfoluiafuo  pz0
fubditioclinquétes  in  loco  fententíantis  non  atríciátur  illa
pilo  epovídc  zb
fentétía:«  ita  proprie  videtur  loquiiftcter.nam  wtellectues
ba.in.c.grauc.ad
Slo.eftíndubitabilis  in  co  qó  intelligit  tez.oe  non  fubditie
fi.8.ocpbé.  que
oclinquentibue  ertra  terrítoziiizmam  bic  nulli  ocbetcffe  ou
biii\:intelligit  crgo  infia  generali  pzo  quo  tez.ibí\:pronune
not.  o.in  fing.
cceclri.incip.róne
tiaucritc.«  babetillud  nobiliffimum  oictü  vt  non  fubdití
velicti.z  Zlbb.in
poftmodum  ocliuquétee  ín  territozto  nó  incídátin  penam
c  j.S.ccrapto.
fentétie.«  bocfentít  bíc  Smno.in  fi  €f.  t&cd  contra  piedícta
facit.c.romaua.in.$.cauicant.co.ti.li.vj.ebioicitur  qo  fentéz  d  €L  Ino  fubditi.
p  vo.nt.i.c.coe
tía  ercómunicationis  non  potcft  ferrí  p  futuris  culpie  nifi
snofcétes.in  ante
fubfitaliqua  caufa  oe  pzefenti.&5ol.licet  nó  oebcat  talie  fen
piit.col.oecótti.
tentía  ficferrilatatamen  tenet:  oic  bodie  vt  not.in.o.$.  ca
t  Suo  ad  fcóm  oubium  piefüppofito  q9  non  fub»
diti?  bícoclinquétes  lígent  ftatuto  oaa  fcíétía  ftatutitquía
ocígnozxátibusJeLnot.bícoicit  q  fi  tatutü  punit  factum.
ats  ocamnatum  punit  ligat  ctíamignozantce.  fc
ontrariti
tenct  3jo.and.bic  «  in.c.vt  antmarii.oc  cófti.lib.ei.  «videtur
ibi  tcr.pio  eo.ná  ftatutum  ibí  ercómunicabat  cóuittentce
furtum  «  taménon  lígatígnozátee  d  cuim  factü  fit  oam
natüi\:pena  tamen  noua  cft  JBar.in.o.l.cüctos  populos.fen
títidem  q9  gl.bic  qua  fequitur  oo.7nt.«  ad.c.vt  amimarü.
refpondet  qà  loquit  iu  fnia  ercóicationte\:quia  nó  ligat  nift
ratione  cótemptus\:zpbivatur  ignozátía  ccffat  contcptus.
yyy
