---
page: 169va'
pdf_page: 828
---
t  p  bacopi\:optímefacit.lenlgarie.in.$.fi  qe  co.ff.  oc  fur.
vbi  patet  qo  fi  credens  furarimodicum  «  furatue  cft  multi
q?  tenctur
fnam.«  becopi.vidctur  veríoz  oc  rigozeiurie.licct  opí.  So.
an.fitequioz.non  enim  licite  poteft  allegariignozátia  cum
fciretfeufcireoebebatfacti  cfíc  oamnatü\:vbi  auté  ftatutii
pniiretfactum  ale  non  cammnatum\:tíic  peobabiliter  gro»
rautce  nó  ligant.vt.Irrri.otf.  ppofurfti:«  no.in-o.Lcüctos
10  populos.QE  t£t  cr  cótecturie  pacfimit  ignozátia  vcl  fcc
c"  Sebatti.  Sapía.
tía  in  oubio  recurreret  ad  furamétüi  iftiue  oclínquétis.ar.
8  (EXdtertiü.
li  n
in.c/fi  vero..eo.tí4[
tue^oclinqués  crtra  territoziti  ftatuentie  incidat
de  Z4ler.in  confi.  a
cri.  inci,  pondera  b
ftatutí.3nn.fentit  bic  q8  fic.im  contrarium  eft  tert.in.o.c.vt
auimarti.3Bar.in.o.L.cüctos  populos.oittingít  q$  aut  fta«
tí5  verbis  ini.j.po
tuce  expieffe  agebat  ligare  fubditos  ociínquétcee  etiá  extra
lu.que  not.4e.
terrítozii.z  tunc  ligantfubditi.
Ír.cjfi.col.j.S.  oc
quiciiqs  cómiferit  furti  ebiciüqs  fit  ercómunicatue.zint  fta.
fo\:o  compe.
tutum  eft  generalc.z  tuncreftringitur  ad  terrítozii  ffatuen
b  «rEriungdfubdi
tis\:fed  multi  moderniozce  lcgifte  in  fif.
tus.  (dde  bic  d
tenét  oppofitii\:qo  credo  verius  vt  nund  oclínquétes  extra
fcribitoo.Zibb.i
territoaii  afficiant  ftatuto  per  rónem  illius.l.fi.z.o.c.pt  ant
c.j.oerap.ver.fed
iarü.nam  ratio  illozi  iuri  cft\:q2  ertra  iurifdictioné  iufdi»
€írca  boc  oubíta
centínó  paret  impune.  Stem  quia  ftatutii  ppc  eft  lex  terrí
tur.et  vide  XCal.i
to\:fj  nec  pót  viree  fuas  erercerc  extra  territoziti  quía  vídere
Tepe.c.
cff  excóica
turibilegemoiícere  z  oe  bocpleniue  oíco  ír.c.ij.oc  fo.  cópe.
to.in  elt.col.rj.q.
«Lr9uoad  vltimüoubium  nunquid  ftatutum  feu  fniaou.
fij.  vide.o.fcar.in
12,
ret  vltra  tps  oífponétis.cóclude  qo  ftatutii  cii  it  lex  quedá
rcpe.c.  ppédim?.,
perpetuo  ourct  nifi  reuocet  erpzetfe.vt  cft  ter.in.c.fi.oe  offí.
vltra  medifi.ver.
leg.vnde  oícit  $cde.in  cofile  fuis  q5  capítulü  fedepacáte
ftem  not.g  ftatu
fecit  tatutum  ourat  ctiá  creato  cfo  nificcpzeffe  reuocct  per
tum.j.co.tit.can
epin  qó  no.  5n  fuia  vic  cócludédo  notabiliter  $m  no.ini.l.f.
poffit  fierí  ftatu»
ff.oc  pez  in.l.j.C.oc  poftu.zi.c.pnico.oe  maío.z  Obc.lib.yj.
t  d  cóprcbéddt
qoaut  fria  imiecit  vinculum  tpe  poofcrentis  aut  nó.piimo
fubditos  extra  ter
cafu  aut  vinculum  eft  momentaneum:«  tücouratyltra  tps
rítoziiioclinquéé
pioferentis.eremplü  in  ercóicationc  vdpublícationebonos
tie.videJBart.  in
rumzvtin.o.c.vnico.vii  crcóicatue  p
Lnequid.in  fi.ff.ó
tus  poft  moté  epi.c.paftozalis.$.j.oc  offi.ozd.24ut  bs5cám
fncéru.nau.i.l.
fucceffoziá  «  tunc  aut  cíi
Tome.C.occt.re,
rat  vltra  ts  pioferétie  4  fic  loqui£.o.Lfi.z  dictis  adde  gl.
tráfcat  límita.vel
in.c.pe.oc  e.nó  refi.q  notabiliter  fentit  fniam  erpírarepoft
«certos  termínos.
tps  cócedentis\:z  predicta  procedunt  quo  ad  cffectü  ex  fnia
«ilj.C.ocomer.
pioducti\:fed  refpectu  pceffue  vel  effectus  pioducédi  in  fu
v  me.zvíde  JBar.
turum  fnia  tollitur  per  remotioné  fententiantís\:quía  péde
ín.lLfi.ff.oe  cecre.
bater  iurifdictione  fua:  boccafu  pzoccdatifta  gl4L  3n  gl.
ab  o2.fa.zoe.q.b
vltima  ibi\:fentétia  quenulla  cft  c.bocargu.non  colligit  er
pofita  p.o.Z4bb.
ter.naim  mene  literecft  quod  non  fübditi  nó  ligátnr  nifi  er
pott.o.xnt.vide
fpecíali  autozitate  fuperiozum.£ueritifti  concefíum.  qo  etiá
in  terminis  p
bal.
nou  fübditi  aftringantur  eius  fententia  fccundum.  3nno.«
n.L.fif.  oc  turif.
bene.quod  tene  menti,
oin.iudi.p  Joar.i
&3  J2amnificans  ecclefiam  non  folum  tenetur  Ípfi  ecclefie
Li.invij.q.  C.  oc  t
vamnum  rcfarcire\:fed  etiam  eídem  oc  iniuria  fati  facere,
fum.trint.p  Bal.
TRapíense  bona  ecclefie  an  fit  ipfo  iure  ercommnunicatus.
LLinercatozes.C,  ?
«Dn  ü  efti  Souicii  «ffractióe  fpolíát
occómer.  mere
Qq
ci.«p  Joalin  fua
er  papá  tantum  poftoentitiationé  abfoluütur.
re.l.fi  vacátia.  C,
vs
Ns
ve  bo.va.lib.x.  ví
tio  ibi.quonià  igitur.4T  /cafüs  literalisJCanonici  rcgineii.
deoirno  dlatefcrí
cóquefti  funt  oo.pa.q5.3).oe  malafrena  4  quídà  alij  fequa»
pfipoftoo.Zibb.
ces  illius  quafdà  eccletias  reginé.cpatus  violéter  fregerunt
ino.cj,
fpoliátes  eafdé.  zif»ádat  pa.abufdá  quatenus  fiita  eft  pae»
€  x(dde  vídens
dictos  facrilegos  excómunicatos  oenuntient  4  faciát  ficut
dus  late  $ede,có
€rcómurícatos  arctiue  cuitari
filio.xvj.
grui  fatiffaciant  z  cum  litcris  coznm  veritaté  continctibus
adapo-fe.accedát.Jócr
4L
IBot.j.cr  ter.
funtfinemultarelinquéda.q[-  t3temnot.q?  inferce  oáníi
ecclefije  tenetur  nedum  ad  eincndam  vami\:fed  cti  ad  fa»
tiffactionem  oeíniuria  qà  not4[  3-ertio  colligevniü  cafum
in  quo  facrilegue  cft  ercómunicatus  ipfo  facto
refernaturfolipapeq[  t  3n  gl.j.in  ficoncudecrgo  dareqó
L]
autquis  rapit  bona  eccletie  fineincendio  fea.  cffractione  :  ct
tuncnonett  ipfo  ínreercómunicatus  fed  ercómunicandus
etiam  fieffentree  facrevtcalicee.bocpaobaturin.c.fi.  8.  oe
fur.vt  ibi  oirí.z  facit.c.cóqueftus.oc  fozo  compc.autifta  ra
pina  concurrit
cum  effractione.vt
tcm  ecclefiezz  inde  bona  fübtraritiz  tuuceit  Crcommunicae
tue  ipfo  facto.z  italoquitur  bic.
Z3  t  erutiens  cleri  cdizquicimiffo  clericali  babitu  immi»
fcetfeenonmitatibus\:non  mcurrit  ercommunicationein.
Zlericue  poo  fua  neccffaría  ocfentione  pót  affumere  arma:
*non  perdit  pauilcsium  canonis  fi  quie  fuadente,
