---
page: 170ra'
pdf_page: 829
---
SPefenten.excommn.
vimifit  babiti  z  tonfüram  «immifcuit  feenonnt
tatib?  et  pzclje  caggreffuris  «  ibi  oepicbédat.
talie  eri  perdit  pztulesia  clerícalia\:vt  videtur  vel
Ic  IPoftien.qó  ifte  talis  perdat  omnia  pziuilegia
clericalía.et  ficpoffit  per  iudicéfecularem  puniriz
vel  pótíntelligi  fm  eii  oeincozrígibili.3jo.au.  of
citq5  Qdíncericue  potat  babitii  et
tófurá  licet
ímmifccat  fc  enózmítatibus  nó  perdit  pziuilegiti
fou  ncccanonis.fi  qs  fuadente.Sed  fi
affumptie
armis  immifccat  fe  eno2mitatib??  oímiffo  Dabí»
1a  QD  Enonmitati?  a
tu  perdit  pziuilegiii  canonís.fi  quie  fuadéte.«  in
bus.  Gitríi  cleri
cus  immifcensfe  b.  ccm  nó  ab  boie.S.co.fed  non  perdit^p\:iuilegíti
fozi\:vnde  ftatim  o5  reftítui  iudici  cccleftaftico  nift
enonniítatibue
perfcueráe  poffit
fuiffetinucteratus  in  bmói  aggreffuríe  fcu  enoz
mitatibue  quo  cafu  poffct  pcedere  opí.  lo.  $m.
puniriper  tudicé
fcnlarénonpze?  7.  et  Lt  Zidducit  ín  ar.ca.vnicii.oe  ví.  bon  celi.
*fj.ybiclerícigoliardi  «  buffones  erercétes  illam.
«dente  monitío
arté  ignominíofam  peranniü  perdüt  omne  pzíut
ne.  vide  boc  oí»
legíü  clerícalexquafi  ínnuat  3jo.an.q5  foztíus  o5
cti  p  eiidé  Zbb,
dlricue  pdere  boc  pituílegiti*  quádo  oíu  fe  excre
ica.erparte.cl.í.  c
cuitín  buiufmodi  enozmitatíbue.vel  6m  eii  pót
oc  piiuile.z  adde
intelligi  qo  er  poftfacto  fcitii  fuitoüc  fuíffe  clerí»
gónot.o.Zint.in
necpiiue  facíterceptum  erponendo  baepae
cum
cfooe  vi.«  bone.
rias  folutionce  videbat  oubitaffe  oe  pzimo  intel
deinvlt.ol.ct  &
lectu  quiabfqs  oubíonó  pzobatboc.nam  ter.  bic
vísclarez  plenif?
loqui£oeinteterato
E  T
fiec.c.  vici.  pzeallega.
finc  videre  veríe  8
vocbetertendi
ad  íftü  cafum\:quia  cii  fit  penalenó
tatesoifficilis  eft
papam\:intellige  vt.S.pzorí.
vebet  excedere  caufum  ppiíii.oe  pení.oif.  j.  ín.  $.
|.
«mere  canonitta
|  '  líspatP.vib  oc.
pene.nam  quádoq;  imponit  maio:  pena  pzo  mi^
ro\:ioclíctoxquía  bomines  funt  promptíozes  ad.
oc  ancb.  in  repe.
cómíttendum  illud  oclictum\:ideo  talíe  pena  nó
reg.ca.que.
in.  rj.
ocbet  trabi  ad  confequent(a\:tpleneno.3jo.  an.
q,pit.c  p  Xcard.
verberari  caufa  oífcípline.
in  regulá  odía.li.vj.in  mercu.z  maríme  vybí  pena
ín  repe.  buius.  c.
imponit  (pfo  facto.ficntin  cafüillins.c.eniciarl,
circa  fi.ecrf.  ende
aut  facta.in  fi.ff.oe  pe.  rrríó.q..admonere.s.  c.
quero.ct  vide  oe
trarium  feruetur.o.1r,
lato:.quínimo  illud.ca.enícum.adduco  ín  cótrae
boc  per  2ibb.ín
ríii  per  locum  a  fpccíalisnam
cum  certí  fint  cafus
ítj.parte  ftatuti.t
in  quibus  clericus  ipfo  facto  perdit  priuilegium.
y.caufa.ari  fi.
ill?
centía  fui  iudicio.13.
crerícale\:necíftercperit  ínter  illos  ergo  oebemus
|  —  partis.q.rló.
ftareregule  generali  etclerícus  cozam  fuo  iudice
(L2lddc  late  vi
4  €cdefiaftíco  conueniat  dptiicung;  oclíquerít.ar.in
dendi  £cpo-2fi.
c.moutmus.oe  er.fig.2  in.c.cii  nó  ab  bomine.  oc
xi-Zlleran.  confi.
iudi.Sjtem  lec.  2o  ftic.mon  probatur  bic.nam  nó
yi-pirimolíb.
refpondet  bícocfacto  comitieetrum  iufte  potuc
b  (Linonpdit.pof
rítíudicareillum  clerícum\:fed  tamen  refpódetur
fct  bic  merito  ou
oc  interfctotibus\:et  etíá  oe  co.fm  aliam  lec.  fed
bítarí  re  facili?
nonad  finé  etrum  bene  fecerit\:fedetrum  incurre
perdatur  piínile
ritexcómunicationem:  refpondetur  $m  enum
$íü  canonisfi  qs
ncíudicíario.
modii  intelligédi  q9  mó\:quia  boc  cafu  pdiditifte
fuadéte.
oíc  quia
i  G»dofiuon  feruct  in
pituilegíum  canonis.fi  quis  fuadcte.vt  i.c.  cum.
eft  inductüi  a  iure
nó  paiuilegiti  fozí.€[  TR
nullum.
pofitíuo  fcil;  ab  9.  nó  abbomine..e.fed
vt.8.oiri  fite  potuíffet  iudicari  iufte  feu  lícite  a
*jnno.fed  pziuile
comitenon  mandarcteiue  imponi  penítentía  cíf
giü  fo:  €  oc  iure
ifte  potuiffet  iufte  fofpendi  cii  fcciffet  feditionéet
oiuino\:vt  cft  ter.
guerrá  «cómififfct  crime  lefe  mateftatie:«  p  boc
in.c.qgoccenfi.
vbi  ter.
optime  facit.c.ft  iuder  laicus.T.co.tí.li.vj.
lib.vi.z  in  glo.ca.
vult  q3  cerícus  captus  in  maleficio  oímitfo  babí
fi  iperatoz.  rcvj.
tuettonfüra  oebetremíttiad  iudicem  ecclefiafti^
vift.zno.3nnoc.
cum  fi  pzobatfc  clerícum:«  pondera  perbü  malee
in.c..oc  mafo.et
ficium  feu  malefactozem  ibi  pofitum\:zeft  enimrer
obcd.ideo  oifficí
bum  gencrale  aptum  cópzebendere  oclíctii  ipti»
liue  perdi£\:zalià
cung  grauc\:facit.c.cti  nó  ab  boic.ocíüdi.vbtoco
ration  fubtilem
papam.b.o.
pofitus  pzo  fno  oelícto  nó  perdit  ptuilegiü  foziz
rcdditoo.  card.
tefpoufio  ibiinobis.
licct  oepicbendatin  alio  maleficio  nífi  fccuta  in
inrcpet.butus.c.
ibi  oicit.ad.c.cr  pte.  oe  príuile.
corrígibilitatezpt
in  princi.
vic  vtibioiri.  ad.c.j.oeapofta.etiam  refpondet
c-Scbatti.  Sapía.
etíbino.nulli  ergo  tus  crpzeffe  pbat  opi.lDoft.
€  «E  oerdere  boc
vel  3jo.an.acctiá  fumus  in  penalibus  4  odíofis
piiuilegiii.zidde
vbicft  fienda  benigna  íinterpzetatio  7  marime  ín.
qonó  perdit  pz
fauoaem  o\:diínís  clericalíe\:z  banc  opí.tenuit  oo.
wilegium  ctia5  fi
sCar.bíc.fed  oo.»  et.  Zdnto.oifputando  tenue
terfitimonitusvt
tiit  Pm  pzecedété  opí.3jo.an.&ed  cótraría  opi.
ín  fimilinota.oo.
poftct  coirobo»
vt  paius  viri  plus  mibi  placct
S&[bb.in  ca.  fi.
fup
rarimultis  alijs  rónibus  fed  pdicta  futfíciant  in
&lo.in  verbo.cpo
4L  3n  gl.ió.im  fi.  ic  clarius  ct
curfu  lectiotum
fácto.8.o€  vit.  ct
mclius  q$  bícnó  perdit  pziuilcgiti  ex  rentitiatióe
bonc.cle.  víde  tii
clerici  fed  cz  oifpofitioneiurie  pter  oclictii  cle
Zdbb  .cótraríuim
fentiétem.in.c.im  10  rici  4E  t  tmilein  cleríco  qui  erpzeffe  non  poteft
pio\:ogare  iurifdictioné  non  fui  indicis  fue  liceu.
eudictia.J.boc  ti.
tia  pzopztj  iudicis\:vtin,c.fignificafti.oc  fo.  cope.
