---
page: 40ra
pdf_page: 82
---
quieréte.facit.cpernemt.oe  app.£1d  (ftum  tex,qui  facit  in
rg.  p10  21ía  parte  oüfoli  pouidet  m  eccleiia  parocb(ali:
£redo  poiferüderi  q?  babuit  refpectü  ad.cóem  cófuetadimz
fm  qua  ifta  müiro3:99  requirüt  refidentià.z  oeferuitar  p
vícaríoszz  qp  cófuetudo  valet;  pbarur  in.c.gratie.oerefcr.
Ji.vj.vbioe  bocz;c.can.oés.oe  afticum  mi  ([  Zim  aüt  va»
kat  3fuetudojin  ecclerg  parocbialt  vtlper  aluum.quis  pofz:
fit  oefer  tine  crjeb
poco  fnduco  bonà  ter  im.c.ls.  canoni  fi;oe  elecli.vj.vbí
eps  non  pótoifpenfareniftad  tépus  fuper  redétía.  cd
ey  Sxebafti.  Sapía.
2nium  vidétur  bic  fentjreooc.oicüt  enim  in  quodam  cafu
$  (L2eeuireai
&xcepto  q»  róne  con(títugionis  feu  cofuetudinis  rationgbie
de£bb.iu  confi.
lis  pót  quis  oeferuire  per  alium  :  2  qfiqs  percipere  fructus
xcvj,incip.  efus
etiam  pcr  alitum  nó  oeferuiédo.z  bocvltünü  eft  yu  fin,oí
E.  biift?  má.  vol.
«tum  limitana  multaoicta  IBoft.qui  femper  fiit  inopi.yt
vbi  vultq»  jfta
có
nó  ygleat  ofietudo;gp  gs  papíat  fruct?  z  nó  oeferuiat  fale
fuctudo  valeat\:z
tem  per  vicariii.&ed  copzebendo  mentéooct;oiftingue  qp
fit  cóis  pertotam
gutbiificiü  eft  curatiü,gut  eft  bencficili  fimpler.]P»zimo,  ca
Sitalia.víde  zf»o
fü  fi  eft  annerü  alterislerua  q8  bicoieítur.it  nó  elt  anntü
der,in,c.cum  oce,
tenet  ocferuire  ecclefie  parocbíali  nifi  ofuetudogrationabi«
Sor  conftítu,
lís  vel  oftítutio  babeat  vtipoffit  oeferuire  per  vicarii  b  ,fe4
«LIPer  vicarius,
cug  pbicoftitutio  vel  ofuetudo  pó  effet  rónabilis  zc.erem
Adde  videndum
pli  qii  canonicus  eccfie  catbedralís  abet  ecclefiá  curatá
7  ap.alxrrvi.et
intiítulizz  eftneceffari?  ecclefie  catbedrali  p  cófilijs  z  alijs.
videmet?  p  2tne
nec  fuftétari  pot  ez  pzebéda,bec  eri  caufa  elt  fatis  rationg
cbara,cófi.cviij,
biliavt  ocurréte  ofuetudine  ylftatuto  poffit  tenere  vtrüqs
€  (einemonitios
2  illíoeferuire  per  vicariü.fecus  ybi  nulla  ratio  concurrat
ne,  21dde  vídedij
vt  quia  folum  vagádi  caufa  nó  vult  oeferuire  ecclefie,  oe?
..
ede.confi.cir,
cundo  cfi  quando  beneficii  eft  (impleg\:aut  mdiget  fercí
ed  Gebafti.  Sapía,
fo1ezz  tuncmon  valet  confüetudo  yt  non  ocferuiat  faltép
p  (LOS  ybipaa,
picarii;q2  afuetudo  effet  nimís  onerofa  ecclefie,z  boc  cafu
BBancooctrinam
fntellige  no.peroocin.o.c.cum  omnes.fi  vero  ecclefig  non
tedara  2  limita
patitur  ocfectum  miniftri\:tunc  valet  confuetudo  vt  poffit
vtpímo.z  3o,oe
recipere  redditus  jn  abfentía  etià  nó  coftítuendo  fibi  vicas
sn3,relatos  p  4e
ríü  im  loco  fuí.  ficoíftíngue  intelligeoicta  ooc.bíc  z  poe
Ji  m.cj;col.iíj.
ofi,
ferie  faluare  cófuetudiné  bodierná  q  multi  inoleuit  fn  caz
fecüdo  intelligüt.
tbedralib?  ecclefijs,z  facit.c,cii  omnes.8.alle,»binibil  2
Sioeoftítu.vt  nó
sagig
DCvicario.2  vide  bícmultos  cafus  ecceptos  p  oocín  quis
Sonar  qn  ast  9  buspoteít  quis  oeferure  per  vicaríii.(L
o  rds  ad
Pepningtum.im  fi.
bác  UR  à  »iB
fum  valdg  vigozofurm  q»  ec  nó  refidétia  fit  piíuat?  qs  ipfo
€  jurefinemonitione*ied  tàdé  in  fi,videt  appzobare  intelle
"m
qt
ctum;  pena  ifta  conceruat  folii  pzimiü  cafür  buius.  $.fcs
Et  Gibafli  eaapi  di  qii  gonocferuit  per  fe.ín  ecclefia  curata  alteri  nó  annera.
eO  b  A
do  Hia  lBoft.tenet  bic  alíam  Iec,vt  pena  cocernat  folum  £5  cafum
£  3idiv  oluit  21bb.
qi  cft  annera  z  o  otferuir  per  vicarium  perpetuum.  oí
ántd  etcóicati  Sn
ct  go  fiintra  fec  menfes  no  piitgt  epo  vicarium  incidit  in^
$3  ns  apto.  24;  di  continenti  m  iltam  pena  patyatur  nó  folü  pritatíone.fcd
[E  vien  á  ve,
tudfrucibuebpticy  in  vitg  fua.adducit  in  arg.c.t-oe'con
Ue  Mita  T  e  ef.  pbé  bec  Jec.]Boft,viderar  placere  voc  ftqué.vt  3o.  2n.
magitt.  t3.),0€
to.  ard.z  oo,  nt.tum  vt  eujretur  iurium  coarectío.tum
qi  vidctuimagis  exofum  fi  poteit  ocferuíre  per  vicarius  z
mó  oeferuitzz  fic  iurg  pofita,oe  cIerí.nó  refi.remanét  mco22
recta.  Simmo.auté  videt  velleg»  pena  referat  ad  paimus  ca.
..  fum.ecd  aduerte  ots  fereoocbic  poft  3jnno.in  boccons
ueniunt  q  pena  buiug.cnó  babeat  locii  níi  poft  admoni
tioné  facta  congruis  Joco  z  tempoze  reidendo  2  paefizo
tépoze  vt  refideat.quo  lapfo  fi  nó  ocferuit  paiuat?  eft  ipfo
1o  facto,
0  peromnce.g  vbipena?  apponitur  negatíue  non  cómittie
tur  nifi  paecedat  nonitio\:fec"  fi  affirmatiue.vt  in  cafi.c.fi
quig  fuadente.zvu.q.iiij.affignat  rationc.quia  facta  patet
negata  latet,z  eft  vua  tbeozica  multi  folénis  .  fed.ego  fpüc
$,comentaui  z  repetij\:z  mterferui  materia  oifpenfationís
€irca  pluralitatem  bificioai:2  ibi  plene  videas  ;  fed  quátü
d  ppofitü  nó  fui  fecutus  banctbeozic  3nn.q[  [5t  pro
íntellectu.c.ouo  funt'vidéda.]paimo  nunquid  pena  bui?
S,referatur  ad  pzimum  vel  fccüdurm  cafum.ecundo  nun
quid  requirat  moritio  antedp  cómittatur  pena,Quo  ad
puimü  credo  qr  ifta-peng  cocernat  vtríiqs  cafum.pzobgtur
per.cinquífitionis.oe  app.ybi  patet  g»claufulg  etia  odtoe
fapofita  in  fineoifpofitionis  concermit  etiam  oig  paecedéz
tía\:etíà  fi  fumt  oiuerfa.  Stem  facit  tez,bicoum  eicit  quí  ve
Jit«  poffit;zquod  okctü  eladimplere  zc.vude  porderg  illa
vqba  qs  vicum  eft  eccum  enim  fimt  verba  imdefimita  có
£cmütornia  pzecedentía,  item  ifte.  $.emanauit  paincipa
liter  ppterpzunü  cafum\:vt  patet  ij  pain,fi  ergo  pena  non
referretur  ad  pairnü  cafum  oe  nibilo  feruiref  fte  teg,cu  iam.
£r  piioza  iura  lati?  eflet  prouifum  vt  qs  oeberet  oeferuíre
pe  fe  in  ecclefig  collegiata.vt  in,cquía  nonulli;z.crelati,
