---
page: 40rb
pdf_page: 82
---
bano.  fuper  tertío  iDecretaiium.
be  de,nó  reti,crgo  cum  ifte
S  futt  condítua  fn  con?ljo  gene.
rali  z  paimcipalirer  emanaucrir.pzopter
pma  calum  moa.
oebemus  oicere  g»  pena  n3  referat  ad  pim  cafum  ffoti4-
cludo  ergo  g  pea  buitis.$.cócernít  etramqs  cafam  z  oia
12  piemiffa.
Ad  feamaü  nüqaid  requiratur  faltem  moz
mítio  vt  pena  ipfo  urecomittatnr2J5t  credo  q»  non  -ná  ec
clefia  militans  pót  punirez
afficere  oelínquetem  onmino
ge  líg.in.o.c.cum  omues.oicit  g  non.z
occultüzz  ls  pena  nom  pabear  locum  quo  ad  mos.baber  tii
€  locumreipfaz  quoad  oeum.*rtoifputat  al.fing.in  cle].
oe  bere.vfi  licet  factü  lateat  nos.tamen
mo  lateat  oeum.z
cótra  tbeozicà  3I  mmo.adduco  gl.no.in.Lj;9e  bis  quibueyt
índ.oe  qua  facit  fefta  JBar.fn.Lin  cognitione.ff.ad  fill-vbi
cócludit  g»  pena  appofita  nó  vínd\:canti  moatem  ocfauctí
ipfo  facto  eftinfüicta  g»  babuit  quie  facultaté  víndícadt  z
móvinditauitzz  ficeft  pena  appofita  negatiue\:ideft  fi  nó  fe
«erit  zc.intclligit  appofita  eoipo  q»  qs  babuit  facultaté  fa
ciendi  z  non  fecit.Cinde  aduerteudü  q  qiqs  fpepzemíoz
quís  inducitur  ad  aliquid  non  faciendi\:z  tumc  inftípuldz
fibus  non  eebetur  pzemír  nifi  ocfinant  facere.l.fi  íta  ftipir
latiis.oe  verb.obcremplum.pzomiítto  tibi  oecern  fi
capi
tolíum  no  afcéderís.mon  oebéturtibioecem  nifi  oefignae
pro  poffeafcédere\:nec  fufficit  g»
babueris  facultate  afcéz
dédi  z  nó  afcendiftí/3in  legatie  ?o  alínd  cft,náne  fint  ine
utilía  ipfis  legataríjs  prouíde£  per  cautioné  oe  nori  facicz
dopequa  in.Lmutíaneff.oe  códi.z  oem.€)uádoqs  metu
pene  jnducitur  quís  a  lege  ad  aliquíd  faciendi  z  tümc  eoz
ipfo  g»  babuit  facultate  facitdí  z  mà  fccit\:pena  eft  comitía,
vt  ín.o,Lj.z  ficín  cafu  bui?,cz  p1o  bocbonus  ter.ín.c.cuz
pientes.poft  pzín.oe  elec.li.vj.IR  atio  ením  3)mno.non  ton
ludit  nifi  quo  ad  ígnozanteszmi  illud  q8  eft  certá  nature
eft  certum  legí.].  pater.f£oe  folu.víi  fi  ftmecaufa  non  refi
det  vel  non  ponit  vicarii  z  babuit  facultatem  faciédieoz
ipfo  lez  pziuat  z  inicit  vinculum  füum\:qa  vt  oiri\:poteft  af
ficereoelíctam  omníno  occultumzfed  q?  bomo  potcft  ous
bitarevtrum
ec  caufa  non  feat  refidentis  :  ideo  paernítti£
monítío\:z  fic  quo  ad  certificatíoné  ecclefie  militantis  .  &í
ergo  poffit  piobari  er.  coniectnrís  q»  babuit  facultate  refie
dédi  erit  paíuat?  fime  alía  monitione\:nec  placet  vt  erpecte
3n  glo.fuam.in
tur  lapfusfez  mentium.vt  oicít  IBoff.q1.c.6.quodall\:non
Bec  gl.multà  vacillat:  quia  ibifuit  vie
loquitur  ín  co  qui  babet  ponere  vicaríi  perpetuum.fed  ín
oébtte  conferrervt  ibioicam  latius.  (T  IHuncreftat  rüdere
ed  iura  que  requirunt  refidétiazmagime  ad.c.cr  tue.oe  cle,
mon  refi.  Z(d  quepoteftoarimultiplez  rifio.fs
bic  fübücio
tátum  vnam.|Poffimt  primo  faluariin  fimplicibus  bencz
ficfjs.Secundo  qfi  nobis  eft  ignotum  vtrii  ez  caufanon
refideat\:tumc  enim  pót;faluari  tbeozica  3nm.fecis  vbi  ec
€oníecturís  indubitatís  pot  patere  p  fme  caufa  won  refi
deat,  &lt.fcias  g»nó  ponens  vicarii  ín  ecclefia  ammera
pxebéde  yeloignítati  paiuatur  ip(efolumi
vita  fuazjon
gutem  pziugtur  oítgnitas  vel  prebenda\:q  oeliccurmi  pone
Ton  oebet  nocereoígnitati.z  oe  boc  videas  latius  bic  per
ooc
(T  3n  sl.pe.in  fi.Sed  pimiü  oicrum  eft  verü  vt  p2o2
batur.in.c  fuper  eo.7  co.tit.lib.ej,mecoicitur  babereouas
ecdefias  curatas  cum  altera  eft  annera  piebende.eft  enim.
futitulatus  in  pzebenda  7  nó  in  ecclefia  anner.z  iic  limía
fa.c.oe  multa,8.eodem.
(L  &olennís  Repetitio  oiii  IHicolat.$.quí  vero.certí  dà
([  ]\:t  ponit  bíc  3nno.vnam  tbeo2icá  que  allegat
de.oe  pzebéd.que  in  lecturís  ozdmarie  non  bábetur,z
fuit
per  ipfum  repetita  ammo  ooimini,
gf»  cccccv.
1  $$  lericus  nó  ferutiés  p  fe  veLp  aliii  in  ecclefià  parocbiali
$uncrà  canone\:an  pact  etia'nulla  monitíone  paecedéte,
1Ecclefia  parocbialís  requirit  retidentiam  ncc  in  ea  regulas
riter  peraliumoeferuitur,46.
Papa  folus  pot  oífpenfare  fuper  nórefidétig  in.  perpetui
in  beneficio;fed  ad  tps  ex  caufa  quilibet  fuperio  potcft.
3  22octo2an  poflit  per  alium  eque  idoneum  legere   confee
uifalartum,
4.
€ilibet  facerdos  fiuc  bonus  fiue  malus  conficit  corpus
tpinótii  ecaudiumtur  peces  malí  facerdotig  ficut  boní.
iClericug  baberis  plura  birficig  oífpenfatiue  cogitur  maio
rioeferuire,
Kitatus  a  otiobu  iud(cibusoebet  maozi  obedire,
K  lericug  oífpenfatus  ad  ouo  beneficia  vidctur  oifpenfat?
quod  non  feneaturrefidere,
ji
inerfitas  fcbo]arium  in  qua  fot  fmtlTaíci  quót  clerici
oicitur  ecclefigftica\:quja  inaiue  oígnum  attrgbit  ad  fc  mí
nusoignum.
9  £auoncioebmt  efc  ad  minus  fübdigconf,
do
Kardinalis
