---
page: 82ra
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "82_001"
---
$  (T£  opmfitio;ad;
et  poft  facto  necefítatia.c.potuit
dea8  J3gl.confi,  ó
liga.
4L
TIRo.ij.regulam
9dmittitur  compenfatío?fallítím  ecpofito  z  fuit  boc  eaiuíle
ccccerü.in  fi.oícit  a
gíum  inductasneínfraridem  allegaretur  corpenfatío  can:
q8  boc  prínilegtii
fa  oiffzrendi  reftónem  oepofití\:et  fic  contract?  oepofiti  qui
von  b\:lociiín  c^
multü  innititur  bonefidet  edandaret  in  perfidiam,  ($3
pofito  cófefonae  7
to\:f(ed  naturatí.
$lo.j.ibizqz  aon  mínorem  oiligentíam  caute  bícloquitürgl.
Pm  ooc.2  benenoneriolat  tantam  oíligentían  ocbet'ad.
Z5acbarías,
bibere  in  ocpofitis  quantam  infute.fed  non  minorem.  nari.
«|  ZidSbal.  poft
quandoqs  tenetur  adbibere  maioiem  oíligentíam  ín  oepofr
afoff.im  ver  poffef
tis;yude  fiin  rebns  fute  eft  oiligens  veloiligentiffimts  tic:
fioné.  ín.l.  fi.  £n.ij..
fafficit  q5  tantam  oilígétiam  adbibeat  m  oepofitís.fi  vero
moiibí  bar.z  bect.
m  refua  eft  minus  oilígene  6ebet  babere  maiozc  oílígentí
C.-oecópé  2  ín.  fi
incepofitíenà  ín  rebas  pioprtis  negligentia  eft  culpandás
Q$s.C.e.Dt  Spof.  z
inalieníe  vero  eft  arcenda  ct  punfenda4.fi  conftante.$.fi  ma
]Pad.beca.ofi  lá,
ritus.ff.fol.mat.z  oíftimgueiftam  alo.oum  oícit  q5  prefum
inci.ifopücto?c.
ptio  ffta  oe  qua  ín  prinapío  fufficit  ad  condemnationc;  fn
&;  IPocpbáread»
de  Filet.  cófi.  div,  8
€à  queoirim  pimo  not.  €  T  &ed  bic  quere  oc  qóne  neceffa.
ríà  adíntellectus  materie  (i  oepofitaríus
ficundo  líb10,
c-PSebaftia.Gapía,  P
allegat  rem  perdídtffe  vtrü  teneat  boc  pzobercb:  2  qualiter
probet  cum  qiíqs  interit?  reí  accídit  dandeftinebebacque
€  4[  Z"inc  tenetur.
ftioneper  £z  ynán  4.ficredítox.C.oe  pig.act.pleni?  perBar.
ideturtii  quod
"h.Lfiquiser  argentaris.in.$.nam  et.ff.oc  eden.  et  cócludo
fi  cepofitgrius  v
q9  aut  non  poteft  piobareres  perueniffe  ad  iftum\:ztunc  ftd  «
«ómedatari?  fne
tur  picto  füo  faltem  cus  turameto.ad  boc.L.  p\:eto.ff.  eo.  aut
rít  bonc  condítíoe
;  puobat  res  pernenifte  ad  iftom.et  tüc  aut  tenebatur  erbibere
uis  2  fame  ftatur
rem  er  officioiudicis\:z  ftatur  inramento  fuo;  íllas  rem  nó
fuo  füramerto  vt
polb  det.l.fina.C.oefi.ínftru.qs  tít  limita  fm  glo.not.in.Lnó
fentít  2GaLI.Lj.  cír
ignozabit.C.ad  érbibé.€  vero  tenebaf  erbiberciure  actio
cafi.C.locd.z]Pe.
nta  vt  in  cómodato  oepofito  7  fimílibus:2  tüc  tenet  cbícens
bevbal.íntracta.
peidíidiffe  boc  probare  als  códemuabít  \:vt  (n.o.l.creditoz.et
beoro.fra.i.  viti.
vídt  bo.ter.cum  glo.ínfti-qui.mo.recótrabi.obli  .in  fi.  ua
parte  paincípa.  q.
líreraute  pbabit  cócludeqsquídá  funt  cafus  apertiffimi  vt
titi.
tucendíüzvie  boftium\:tépeftas,z  tüc  tenecur  aperte  probare
Z5acbaríae.
vt  i  íaríb?  pzealle.  €ouídaà  fumt  cafus  occulnzvt  latrocintum
€|  gid  cuitádü  pe
oenocte  cómiffm  vet  oifrobarío  ín  cápts:  2  tunc  fuffcit  pro
nàs.adde  fpec.in
bare  per  2íecturas  babítorcfpectu  ad  qualiraté  perfonez  té
tí.oeloca..lrrít.
poris  2  tunilium\:vt  puta  inuenit  quis  oftíii  ftaiós  fue  aper
z  ibíinapo,  Jal.
tum
fractum  vbi  crantres  ocpofiteyvel  intrauít  locum  pe
in  vcrf.  empbitco
rizulofiis  equefter  rcdít  pedefter.  2  oícit  per  larroues  fefuife
tanó  cadít.enndé
Cíftobatum  2  ficoicendum  In  fi.pzo  boc  bo.terz,  (n.n
JBalín  fua  marg.
$.abarbgris.ff.oeremili.  QT  €)  uid  aüt  fiproberur  amiffio
Ínver.empbíteos  9
Tc:  fed  ep  aduetfo  allegat  oolüs  vcl  culpa\:cut  incumbit  onue
ta.verfi.j.z  £1ob.
piobaudi.£Zonciufio  eft  JBar.qs  quídáfumtcafus  qui  oe  fa.
gnrí;c.bóg  fides,
cili  uon  accidunt  fine  culpa  vtincédium  (n  oomo  pzopila  vl
bt  poftu,
furtus.ín  iftis  eft  n\:ceffe  probare  cafum  foxtaítütquía  poma
fróte  prefumicur  cótra  allcgatem.  4L  €níd4  funt  cafuequí
vt  plurími  accidunt  (ine  culpa  vt.vís  boftiüziniftís  plümie
tur  culpa  abeíferz  ideo  allegantt  íncambit  onus  probgudi,
10  LT  3n6.slo.íbtintra  ouos  menfes.Z4lij  vero  oiterüt  boc
eile  aroitraríi  cii  iura  mó  aperte  pzefigantrerminil  .2  ílle.  $.
qui  copenfanoné,alleg.ín  alo-loquí£  imfifco.£  pn.ín.l.fi.C.c.
ficolfinguit  q8  aut  cóftat  ot  oebíto  actozis  perfectionem
rà  voleniíe  5pcfarezaut  per;pbibitioné  ípfins  acrozís.]Dai
tno  cafüos
potfec  liquídar  oebitti  cumpétandüaam  cii  actorreleue£  ín
»  vno.  pzopterconfeffionem  reí  patienter  feratfi  grauatur  ín
»slio,.I.fi,7.l.eii  qui.ff.oe  fureíur.€5c60  cafu  qii  conftat  p
bationes  actoiía  auroebitii  pot  lí  qnídari  incórínenti;  zad
mittitur  ecceptio  Copenfationis\:aur  nó  poteft  íncótínenti\:z
tunc  fi  cópentatto  petit  ínea  re  iriqua  nó  competit  actío  2  vt
quia  eit  oebítü  nacurale  tiri,z  tic  adtnittít  ne  ree  pereat  ná
multa  faut  fpátia  qf  tim-£
in.c.fi.eo.titu.  €i  yero  competít  actío  p20  lllooebiro  nó  ad
mittit  ezceprio  compenfationís  cc  quo  incótínet(líquidare
"mà  potelt;fed  JBarm.0,$.qui  compéfacionéogt  regula  q3
1ntra  illud  tps  95  liquidav  ocbiti  cópenfandii  q$  oatur  có
'demnato  po  executione  fnic:?  fic  íntellígít  illü  tez,  nam  ouo
iles  oant  cópefand  cótra  fifa  ad  tiquidandum  oebitum
futizqumtra  ouos  méfea  05  nia  mand3rí  erecutioni,oe  quo
oícedü\:yt  in.Lia  fraudem.ff.oe  ít.  fif.
to1üfn  actione  perfoualí  oabun£  quatuor  tnéfts  ad  líquidái
dum  ocbitizq:  quadmimeftre  tpeoatur  tegulariter  códénaé
to  inacióe  pcrfonalísvt  in.c.quo  ad  cófultatione.oe  re  iude
2  in.Léó.z.i.ff.eod.namille  quí  cópenfat  ofci£  folnere.L  ame
plíus.ff.ré  ra.ba.2  cft  becopi.(atte  erquifita;fed  credere  ea
limitandam  fm  primum  roembium  oiftínctionis.£  y
fi  conftat  per  folà  confeffionem  rei.tuncnon  paf  tps  ad  fol
tendum  nifi  oecé  oierüzvt noanl.fi  oebito?.ff-oe
»udum.el.i.ocelecournm  effet  oicere  qo  intra  oece  oles  0€
