---
page: 82rb
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "82_002"
---
^4Pbanonni.fapet  &ertto  Decretalium
oe  Toca.l  ficut;  C.6  ac.  ob:
11  beret  reus  probarebe'tra  füum.q[
FH  Et  no.et  boc  tett.qó
cafum  erceptum.nam  regülaritef:
exceptio  cópcfationte  eft  pponéda  ab  boiemon  ergofitc  có
*6  puifátfoipfo  fürtnifi  quio  ad  euitandá  pená?oebetisfolue
te  vel  entfüm  vrürarfizvt  eft  ter,no;iumcra  glouin..fi  cóffar.
Ce  perboc  folait  ibí  no.q.p  oocipone  q  empbíteota  nó
foluit  catiene  per  bíenintü  ors  oícíteus  cecidí(Te  a  iure  fuos
ille  allegat  q&  ofts  tenebatur  fibtin  tanta  vcl  maiozi  quáti
tatetquerítürmungad  incíidatmpenamiofciturqó  nó  qnod
I2  not.G.  T  9n  ea  al.ibiín  pecunía  ?  pondere.  vic  c'aríue  qd
cópenfatío  admíttiturín  oibus  falté  que  ín  (uo  gfie  recipio
unt  futictionéf.q5  pna  ree  er  toto  pót  funaivice  alteri?  .z
ifta  cóiter  ofiftüt  ín  podere  e  numero  z
méfüra.3in  bis  eo
!  Q'infcnó  recipiüt  functione  ceffat  cópéfatío;  eeplii;fi  cu  t4
neríe  mibi  mQuiquagtutatz  egotibi  ín'equo:  nó  admittíE
€óptfarío:  q»  fatío  plus  pót  effe  inter\:ffe
affectio  quas  ba
bio  ad  equem  d  illa  quam  bábeo  ad  pecumiá.fecuis  gutes
eft  qfi  nulliim  potfurr  pzetenderefntereffe\:vt  puta  tu  mtna
ftímíbi  pecuntátz  ego  tibivel  quid  fimíle.cft  aute  cópenfa
vel  omodatarius
tío  ocbiri  z  crediti  inrer  fe  cótríbutio.an  autéin  cómogdato
babeat  locii'erceptio  cópenfatíonfe  ?  videf  qp  non  per.L.p
Text.  C.cómo  fcd  cótrarífi  cóiter  ibí  tenct  pio  quo  ifte  ter,
qponit  fpálitates  ín  otpofito.ergo  fecus  in  commodatos
q  ccceprío  firmat regulá  in  atije.xrr(.q.vit.oris.e  vía  ibí
boná  oiftinctoné  per  ££  y.vtrü  admítatur  índírecta  copez
fatior»bi  nóbs  locit  oirecta\:vt  putafi  tes  tua  perüeuit  ad
mepoffümillá  rermere  p  oebíto  mco  oonec  míbi  fariffecez
rít\:videtbi  plene.z  in.L.fi  non  foztem.íri  $.fi  centi.  ff;oe  2dí.
I5  inde.
3n  fi.gloantellíge  boc  procedere  in  remeacernéa
tfoue  vtiliratt  parrifi\:fecus  fi  Cocernerent  viilírare  publica
vel  fifa\:q:  quodlibet  oclíctus  eft  puníendi.
li.  6,
fi  publico.
fioeadul.z  per  3jtmo.in.cpe.z  vlti.eo.tí,
€.  2cemptíone  z  vendítione,
TRabiíca;
L'Gupaa  vifum  eft  beScríbue  in  quibus  rei  amodítae  vt
fimpler  cuftodia  in  atía5  tráfferturzreftatrerito  vídereoe
2lüeS«tibue  in  quíbue  tranffertur  orum  er  er(a  poffeffio,
$-veudíto:  erat  oiis\:vel  vfücapiédi  códitío  fi  alius  erat  oo
minus  ídeo  (übücitur  rubzíca  oe  emptione  e  vendít(one.z
vudebabuerünt  ortum  iftíSctue  emptionie  e  pédittoníe,
(0e8;
tio.ter.ín.L
f.oe  contraben,emp.zc,
1  f!  Clenderenon  [scaríus'res  tráfeuntibue  2  &t  babítátia
bus  ín  loco  qnas  in
mercatozz  bec  fpectát  ad  epm  locí.5.9.
3  fcdrfia  non  ocbet  védereré  plufdj  valeat  cóíter  nifi  emée
fcienter  plus  oedrit.
5  IRestantum  valet  quantum  cóitervendípoteft.
4.  Giictuatía  ecponens  ad  védendum\:cogitur  pzo  iufto  pcío
vendere.6,
5  4£ps  babet  tnrí(dítionem  ínter  laícos  pbi  vertit  pía  caufa;
Cléiderequie  cogítur\:fiuc  ecpofuít  venalee\:fiuenó;  tempoz
Te  tfi  cariftieree  ad  vitam  bominum  neccffarias.
ZLocarc  quis  tenetur  oomos  fcbolaríbtie;
Eariltíe  cémpor:  omnía  funt  cómunta\:zlícitum  eft  tücime
admitti  exceptio  cópcfatío  nia\:ls  íta  oc  facili  nó
püneturari.ob  tieccífiratem.
7  ]Pauptres  lícetnon  babeant  actioriem  atra  otuítes  ad  ví
€tualia  cómunicanda  poffunt  tameu  implozareofficinm  iu.
p4
dicisvt.eos  compellat  ad  communícandum.
2d  eiecmofynam  facímdam  compellunt  tas  derícid:.  laici
facultates  babentes  vbi  fubcft  maríma  neceffitas,  tlc
fleemofyna  eft  oc  piecepto  tempo1eneceffitatío;
fpífcop?  babet  i  aliquibus  cafib»  furifditioncilaicos  rig
oc  intericu.rei  zvt  fn-L
f.
fioe  fer.et
timenegligenteiudíce  fecularí\:z  notozíje.  .
cw  -
i  t4  acuit  T£osit  epífcop?  ne  cari?
*vendatur  tranfeuntib?  d
jin  mercato  venderetur.  (L  1Hot.j.q5  clericí
?  Almarime  cnratí  8bét  effe  bofpitales  íd  eff  ele
demofpnaríj  *  recipereperegrínos  tráfcütee
'e
Pinsecsiiu  hem  Uiorta  facultate  benefici.nam  pnmo  ébent
prouidere  fibíz  neceffitatibus  ecclefie.c.paftozalís.oe  bis
gnrebus  pero  pritia
2  que  fiunt  a  piela.2.c.].2.c.5  bíe.ocecce.edífica.Q.  11Ho.i.q»
nó  otbet  quíspendere  cames  plufquam  valeat?  facit  boc
ín  argui.quod  ecclefia  fi  vult  vendere  rem  (üarmi\:z  reperit  alí
quíd  pInfd  valeat  communíte:\:nó  ocbet  illud  vltra  recipe
te:  et
boc  tenet  gio.no-1.4.65.bocitie.z  fcquitur  IBoftíenJsfc
fed  7  au.contra.fed  p\:imü  oictum  mibi  placet;vbí  ex  íguo
n.  nà
rantía  quis  vult  pzeftare  virra  oebítí  valozem  maim  ecclez
fia  nó  ocbet  adbibert  fraudem  ín  contractu\:yt  Lcptaag2
iud  z
ín.c,
oeoonatío.fecus  videtur  (i  fclens  verum  pzecíum  offert  alf
quíd  vItra;nar  cunc  nulla  eft  oeceptiocargi.rcgule.fcíenri,
ocregulía
