---
page: 82vb
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "82_004"
---
82
von  fpecíale  contra  certam  perfonam.íta  no.JDar.in.L.véditoz.$.fi  có
ftat.per  illom  tez.ff.cómu.pzedio,z  ín.c.antbiocbenfium.per  illii  tert;
fl.cepiiui.credí.Sjoan.an.in  rub2.oe  ereci.fenté.ad  fi.  ef  bonue  ter,
ín.L.fiín  emptione.$.omníum.oe  cotraben.emp.  bíc  alibí  pulcbze  oc«
terminat  J3arto.in.Ló.per  íllumter.in  verficu.ab  codem.C.oeocfen,
cini:  lib.rj.  valere
mon  erponít  venalem\:aut  nulla  fübeft  neceffitae
ftatutum.z  itud
zTon  compellitur  quís  vendere\:vt  ín.o.Línuíti,
ftatatum  eft  m  dí
nítate  ferrarie  a»
qut  fübeft  neceffitas:  2  poffunt  erüberantes  com
pellí  ad  vendendi  (ufo  pzecío  cà  d  funt  neceffaz
babée  res  paru
ría  ad  vità  bois:?fic  ferua£  tpe  caríftíe;  pzobaz
spud  cófinia  baz
bétís  magná  coe
tur  ratíone.nam  tpeueceffítatía  oia  victualia  oe
pellat  venderepe
bent  effe  coía.  vnde  ezcufat  quie  a  furto  fi  neceffi
co  moderádo  ar
tatc  maríma  immínente  capít  alieni:  vt  legitur
etnot.in.c.fi  quis  pzopter  neceffitatz.oe  frtís.oe
bitrio  íudícia;  et
víde  oim  iler.
(T  4t  vídeter.no.cü
glof.ín.c.ficut.clvij.oiftín.bi  concladítur  g  I5  ín
in  addítío.  eo  mo
do  an  cíiís  (nuí
dígentibus  nó  competat  actíocontra  oítiítes  ad
tte  cogatur]ocg
víctualía  cómunícanda  poffunt  ímplozare  offi
reoornii  (cbolarf.
cíum  fuperiozü\:vt  eos  compellant.ná  cum  peccet
15t  nüquíd  cog
nó  largiendofoatíus  peccat'vendere  noledo  ct
tur  relocare  illas
3n  glo.f.íuncto  ter.  ín  ea
9llega.qà  pot  quia  cópellí  per  ercóícationz  vt  fit
quà  ammotranía
botpítaiis.i.cbarítatiuusz  eleemofynaríus  ad  re
ctobabuít  inuít?
vOàtod  bocpií
cipiendos  peregrinos  ín  oomo.Sinri.vídetur  fen
uilesiurg  compez
nifi  peccatü  fit  notoztum  z  multus
tatfcbolarib?  an
lente  in  boc  tranteüt  ooc.ego  oíftinguerem  qp  aut
cóperat  oocto1í
loqui  ín  deríco  beneficíato  aut  laico.Q[  ]Pzímo
bus  iegétibus.  z
catu  pót  compelli:  fier  cópulfio:  vt  iurta  facul
ninqaíd  cíaes  te
tates  fit  cbaritatiuus.z  aliter  nó  faciens  peccat:
qi  adopus  pietatis  funt  principaliter  inftituta
neatir  locare  oo
mios  fis  fcbola
beneficía.rij.q.
videntes.  £vj.q.j.c.fi.  2  inc  oe
rib?
qi  aliter  nó
monacbís.oc  pzebé.  €T.  ceo  cafa  cum  querítur
poffunt  babítare
ve  laícís  oico  d  vbíeft  maxima  neceffitas  er,  pte
prímílaícus  peccat  fibi  no  fübueniendo.z  fic  pof
in  cíüitate.  bae
qftiones  ponunt  »
fet  compelli  ad.fübuentionem  per  epcóícationeg
4ff3ode-mí:  pzeci
Irecvj.oitt.pafce.Irrrit.oift.c.ju2.5.2  boc  cafu  elee
ue  3jmol.  poft
1ofyna  eft  inpceptof.o.c.ficut.z  no,i.cínter  ope
3l.z  Zins.ibiin
ra.oé  fpó.al's  autem  v  bí  mó  vaget  talie  neceffitas
Lad  fi
ff.folima,
ceffat  cópulfio.z  eleemofgna  eft  oe  genere  bono
poft  3jo.and.  ibi
rumzc.nó  aütin  pzecío\:vt  ín  iuribus  allegatío.8.
pereosalle.f£tví
AL  13n  glo.f.in  fine.vel  fcóm  IBoftíen.loquítur
deoo.2ileran.tm
fm  antíqua  tempo2a  frm  que  o2  caufe  laí
co\:xum  poterant  oeferríad  ecclefiam,.cper  venera
Ló.im  pn.  ín  vlrí,
coLff.fo.mat.vbí
bílem.quíffili  fint  leg.z  no-in.cimonit.oetudi.fed
oicit  q  cogit  qs
IPoftien.tenet  q»  etíam  bodie  eps  babet  fn'bocíu
venderefandum
tífditioné  \:nec  valet  confuetudo  fn  contraríum
vbíerigátur  fura
tanqua  impediens  cozrectionem  peccati.  2  oicit
fibbas  magiftrum  fuum  confüluilfefn  facto  per
Cc  pao  erecutione
iuitítíe,  CItimo
itum  ter.g»  eps  poterat  punire  illos  qui  commiz
adde  alíus  cafus
fcent  farina  fabarii  cere  vengli?  yeLaliquà  alíam
ín  quooomínus
cogitur  alenar  efeu  alienationern  ratà  babere  tn.$.fin.in  aut;vt  cum
ve  appel.cog.vbi  ille  qui  nó  eft  ois  poteft  tame  alienare  rem  ofií  etíà
finemádaro  z  ofis  cogítur  babereratum.f.pzo  redímendo  eum  oe  ca
pticitate.z  ibi  alo.in  verbo  oebetis.cóputat  boc  po  vnomírabíli  et
illo  ter.£uid  fit  ecótra  an  quíe  poffit
^pbiberi  vendere.víde  per  £Aug.oc  are.ínftiotoons.ad  fi.Zint,  rà,
([  in  qádo  quis  cogatur  vendere  ínuítus.  oícas  q»  quís  cogitur
vendere  confoati  vel  coniuncto  potíus  dp  ectraneo  qii  eft  oimo  vedítu
rus  íufto  tii  pcío  etia  f  alíae  vellet  fibi  offerreplus  íufto  pio,  ít3  bal,
no.ín.l.ad  offi.C.cói  oíni.z  in.Loudi.C.oerefcín.védí.  vbí  oíciit  o»  fi
ectraneus  vellet  oare  fuftü  paecii  abfqs  oolo  qp  tenet  confozs  vel  có
iunctus  íllud  ídé  oare.oe  quo  ctíà  p  IRo.iu.L.j.im.f.col.ff.oe  in  íns  vo,
vt  ct.  p  Ziler.in.Lg  Rome.in.$.coberedes.ff.oe  ver.ob.z  adde  qp  qs
cogit  vendereeccefie  vel  fifco  qr  cozii  mtereft  vt  per  &lo.poft  J5uil.is
ci.  in..fi  quíe  fepulcbri.ff.oereit.z  fum.fane.z  in.L.ó.tm.$.loens.eo.tí,
etp  JPuíl.oc  cu.il.otcermimus.C.oe  epiz  cle.z  per  3jo.oe  líg.fn.c,  ad
apoftolice;oeoona.zvíde  ter-mo.ín.c.j.oe  rerii  permu.z  ibí  p  oo.gibb,
2  vide  bar,  ín.Liulíanus.fn.$.ídé  celfus.ff-oe  actio.em.z  J3aLín.l.feruí
electíone,in.$.j.ff.oe  leg.j.2  eundé  ín.1.).in&oppo.C.oe  períz  cómo,
rei  venz  per  Ziler.fu.Lanmonarm.ft.oe  ectraoz.erimí,
ce  &xcbattía.eapia.  4L  3n  pzecepto.
Gl
ide  late  i£
ardt  2iler.in.c.nos
fatis.Itzrvj.oift.z  4cl.in.c.j.8.oe  offiiudi,
(LEcevenali.Zidde  £in.fingu.fuís.foztv.  —
Fexbattía.Gapia.(L  cere  venali.Poc  oícti  oícit  fing.IRori,  in  fim
gu.cccececevitj.ici.fai  interrogat?
Jd
duerte  tii  qp
nó  peccant  aromata
rb  qui  miicent  ceram  cozruptà  ci  íncozrüpta  vt  ts  inge.  inlj.C.oe
condi.ín  publt.boz.lib.xz.»biIBar.not.q»  non  peccat  quí  mífcer  frum
tur  vctus  cum  nono.víde  Z2eci.im.c.tertío  lo.col.tj  diri  um
