---
page: 170va'
pdf_page: 830
---
&  €  Sudcrectíafti
Ratioeft  q:  eequoocue  vcl  piiticpe  pbibetnó
cue  nó  pót  facere
ebetiite  magie  obcdireore  fuo  d  oco  vel  pain
totári  clericos  p
cipt.binceft  q5  ctíá  ad  mádatü  paindpíenó  cru
laicos\:cvíó  oino
fat  qe  faciens  5  octi\:etin.c.fulianug..c.  f
q'ocbícibitoo.
carefiftit.ri.q  i.quítiimo  etíà  papeobtéperan
poftgl.«  arc.rlv.
dünó  eft  qfi  er  cius  mádato  alíq5  malum  fcu  fcá
vifín  fumma  i.f.
dalí  eft  futuri  et  no.oícit  Sjun.in.ciingfitioni.].
€ol.«  vide  qó  no»
€o.ná  papa  nó  babct  autezitaté  peccádi  :  «p  ofie
tauí  pott.  p.  abb.
cíne  autozítae  non  crctfat  in  peccatis.  lr.oift.cj.
i.cvtfamcj.c.tí,  4
(LTS«conot.q$  derícus  fcu  religiofue  cà  oifci»
&  o0clii.  cf.  op
plíne  licite  verberat  etiá  fi  fit  ín  facris  o2dínibue
po.qà  ímoceric?
cóftitutus.pzo  boc.c.f.8.oe  calíi.«.f.q.v.illi.a.rlv.
£a.ol.«  qo  nó  pof  ;
ví.cii  beatus.«videibi  gl.bo.in  fumma.(L.  1Ler
fit  verberari  p  laí
tio  nobíneccffitasviset  «c.ená  regulá  q  pica
€i  et'cóuerfumvt
tue  inferioz  cítra  epm  nó  pót  (ibi  fubiectii  ctíà  cá
oifciplincp  aliii  eerberarc  nifi  neceffitas  vageat:
«tuncnó  per  laícum\:fed  per  clerícti  vel  monacbii.
in.
f.col,
€.  ti£t  bácliteram  adduco  ad  qóné  *  quotídiaz
€  ccbatti,  Sapía.  a
nam.nunquíd  clericue  licite  poffit  torqueri  p  laí
b  (E  Geritaté.víde
«es  ad  mádati  fui  iudicis.nó  reperio  bác  qónem.
qiio  boc  pcedat
erpzcfc  tactá\:l5  gloffa  eídeat  tangere  in.c.pacfby.
Sjo.ocana.in.c.j.
tcrí.eLj.$.q.vi-otcée  clerícii  ocbere  toxquerí  coz
€ol.e.3
oe  clerí.p
€po  fuo  «nó  cozà  laico\:fed  poffet  intelligi  illa  gl.
cuffo.(nd.ficu.  t
q9  n5  a  laíco.f.oifponente  z  autozísante\:fccue  im
c.fi  coftíterít.  col.
laico  míniftrante  z  obtéperante  mádato  ecclefia»
íj.S.oc  accu.  Sel.
ftíci  (udicie\:ficut  vídemps  in  fumiliznam  non  po
íÍn.c.ecntens  ing.
tcft  laicus  pzopría  autozitate  capere  «  octrudere
€oL8.oc  tefti.«  i
clerícii  fine  pera  ercóicationis.vtin.c.mupcr.j.eo,
€.oe  bociin.f.  col.
*tamenad  mandati  iudicie  ecclefiaftícilicitc  ca»
$e  fimo.  i.c.cii
pit  z  octrudit  nc  pena\:vtín.c.fame.j.c.«  melíus
oposteat.i  pe.co.
Ín.c.fi  clerícue.j.eo.tí.li.ej.  Sed  bís  non  obftantí
$.ó  accu.«  zff»ar
bue  puto  cótrarítízmáin  to\:tura  inferuntur  vere
fi.bono.in  fingu.
bera  «  crucíatnie\:ná  pena  tufert\:ot  ví  pene  oícat
lv.icíp.aducrtas  b
terítaté^\:vt  ín  pzeallcg.Lillí  quí.c.Lj.ff.  oe  dftio.
ed  vnum.
Scd  per  laicus  nullo  modo  clerícue  verberari  05
Sacbarías.
etíáad  mandatii  iudicis  eccliafticí\:et  bic  crgo  «c.
€  (C  Siuc  (ciat  ca5
&  boc  procedít  tenendo  maríme  opí.queno.ín.  c.
fuftá  fiue  íniuftá.
eum  ín  contemplatione
Z\:dde  Gpc.in  ti.
quí.q3  clerícus  nó  ocbctíta  feuere  verberari  (icut
pcerecu  fen.  $.  6j.
laícus.fed  oebetfubüci  verberibue  yt  fic  cogátur
$.íté  no.  fe.c  ibi
vícere  verítatézmam  nó  licet  verberare  clerícii  ebí
35ald.ín  apo.ebí
conftat  oc  oclicto  precedentitíta  qà  verbera  ínfee
ét  ofcit  q5  nó  pec
rant  in  pená  oclícti  cómíffizfoztiue  boc  licere  nó
cat  crequédo  talé
oebet  vbi  oubitaturoeoelícto  fcd  folum  cr  quiz
fniam.cidé  Spe.
bufdam  índice  infertur  toztura  qucfcpeinnocé
ití.ocadul.$.  vij.
tibue  infcrÉ.non  ob.c.et  fanc.quía  alind  in  oc
ín  fi.  z
)\:Seni.Lc.f
piebéfionc«octrufione  alíud  ínverberatíoncimá
bomicídía.«  feq.
bepicbenfio
octrufio  ín  carcere  non  pót  crplíca
£.c.quí  malos.  ct
rífine  martio  ocdeco\:c  o\:dínís  clerícalie\:fcd  qfi
c.iudcr.c  ibi  £r»
erbera  inferuntur  per  laícum  eft  magie  ignomí
cbi.rritd.q.v.
níofum
«  alíqfi  crardefcitlaící  magis  d»  oeberét
d  4  3n  ter  ibi.ifuo
fínodíumcericoxum.8.9.v6.laícosin  fi.«  p:0  boc
ríarííagcre  zc.an
facít  qo  no.ín.o.c.ficlerícos.ín.v.sloff.
aliq  cafu  cogno»
obfcruat  cótrariti
«male.  bocidco  q2bodiecle:
fcée  meretrícé  cii
tíci  toxquentyt  laíci.z  talíe  modus  toxquédi  nó
fanguíineáfuipu
poffet  icri  perclerícos.q:  ferenemo  ín  binói  obe
uníripoffító  adul
temperaret  necfünt  edocti
tcrío  vel  iceftu  ví
ficut  «  laící.Sed  veíurenon  putó  becfieri  poffe.
dep  Sal.in.l.quí  7
&L  T  3Ingl.ií.ínf.quatinnuatbec  $l.95  erecutoz
adulterii,  C.ó  ad
ad  índicia  tenct  fniam  ercquí  ftue  fcíateá  íuftam
ul.zaddebícterá  c
fiuc  iníuftá*  fec?  (n  exccutose  ertraíndiciali.  quía
Lvcrü.C.ocfur.z
nó  ocbetquíe  obedíre  füperiozí  cj  mandati  cft
anrapiens  merce
fniuftii.«  oiffcrentía  eft  ínter  actum  tudicialem  7
€rtraiudicíaléaró  poffet  effc  quía  fentétía  tenet
£rícé  puníatnr  oc
rapti.víde  late  p
licet
fit
íníufta  «  imputandum  eft  nó  appellátiió
Sjalice.in.l.f.iu.g.
€recuto1  05  egcq\:fed  mádatiü  ertraiudíciale  iniu»
€o.C.ó  rap.  virg,
ftum  nullii  babet  vínculum:«  íntellige  qfimáda:
ítéaddebíc  qo  p
tum  notozíeeft  (níuftum.S  autem  oubítarctur.
ifti  tcz.otcit  gLin
ocíuftítia  ocbctfubdítue  potius  Obedire.rrí.q
einnonnullís.oe  8
i.quíd  culpatur.QE  t  3n  slo.fj.ibí\:fcd  abbas  boc
fudeis  q5  inerctrí
facere  poteft  .  Sic  qo  ctíá  oebet'et  qz  oícít
«es  ocbent  pozta
ranóocbctetíá  crcaufa  per  aliii  percutere  cleri
te  fignum.
cum  ecl  monacbii  nífi  neceffitasvageretzcidé  oic
Qj  xidde  an  coe
ín  pidatie  inferiozibus  cítra  cpm  eadem  róne\:ct
gnofceus  merctrí
epifcopus  poteftetiam  perfe  quádo  non  reperít
«ép  vím  puniat,
alium\:et  no.fn.c.non  líceat  alleg.in  sl«víde  slo.
zifoattbe.matbe,
rlv.oí.ín  fumma.QE  3n  gl.ín  ver.fieri  iübcat.  ibí.
mo.fuís.fogrvj.  9
incideret  ín  canonem.&f  TiBot.glo.q:  er  bocmul
tí  piclati  inciduntíi  fentétiam  illius  canonis  er»
cedendo  oebítam  cozrectioné  ín  verberádo\:s  idé
