---
page: 171rb'
pdf_page: 831
---
I7I
s  liolansimmnnitatem  ccdefican  incurrat  cxcófcatíonem.  c3  ebaftí
pía.
6  fcrommunicatue  pluríbuscrcommunicationibueyclcau  a.  €$  ^(ozínilegíat?.
€i  piiuileciat?
t  f£vcóicatue  c
poffit  vtí  peiníleo
«im  p?o  caufa.  pluribue  Gif
gio  5  pariter  pií
iin  abfolutióc  oce  nó  erpiefit  nó  babct  p  abfo.
aiilegíattvió  $cl.
13  Into.  CIcl  fic.  Ligatue  pluribus  crcóicationibus
fn.c.in  piitía.  col.
xiitj.eer.fs  aduer
cr  codé  facto  obtínés  abfolutíoné  crpffa  ena  caufa  feu
$a  crcóícatione  babet  pio  abfoluto  quo  ad  alíá.b.o.Z2ítí
te  oilígéter.  8.  oc
dítur.ná  peima  pars  narrat  cafum.fcóa  oat  iudice  ibi\:oifcre
piobationibue.
cte  cbafti.  Sapía.
tioni.  »cafueliteralis.jntcr.5.2.
.arcbídiaconos  cabí
(T  Giolarc.  i
loncufis  ccclefie  queftío  vertebaf  occafione  cutufdá  crcóícae
tionis  ppter  q  pcuratozee  co  ad  fedt  apo.  accefcrüt.  pe
*Sjaf.in.  L.pleríqs.
col.f.ifi.ecr.ouo
q5.5.arcbi.in  fuccétozé  manus  infecit
temercviolétae  «  ipfus  trarilfctecrberádo  p  clauftrü  ppter
decimo  ertéde.ff.
qboarcbieps  obvíolétà  inícctioné  manuti  «  eíolationé  nnt
ocíníue  vocan.
nitatie  ccclefie  fccit  eti  ercóícatum  publice  oeníitiari  :  fed  cfi
«[  inóicurrít.no.
ipfetabfolutíócftia  quá  obtínncrat  «  ad  fc.ap.alterá
oc  pze
anertrabene  alí?
qué$  cca  fit  íp
díctíe  caufienon  erpzetferít.nó  oebet  baberi  abfolutue  fcd.
tandrexcóícatue  pzo  altcra  cuítarí\:vnde  confultue  pa.  má^
fo  facto  cxcóicat?
.arcbidíaconti
o.Zint.in.  cóque
ppterouplíce  caufam  crcóicatti  fuiffe:  altcrá  trii  ezpaeffiffe
ft?.oefo.c&pe.te
in  líteríe  quasfuperabfolutíone  fua  impetrauit  ipfum  tád»
metqó  fic  Ztbba.
excóicatum  cópellantfatíffacere  ecclefie  fue  pzo  altera.35cr.
ibi  5  pifti  tcv.  vt
E  Ro.  f.ertex.qué  poffe  oenuntíare  ercóicationé  fuperiozi:
deibi
«o0.  2nt.
nam  peccatremancdo  in  egcóícatíone  vel  etíá  pót  imploza2
bícztnd.  38arb.
rc  officiüifupiozie\:cficetroqs  mó  poteft  intelligi  (fte  tcr.  fim
cit  €&icbaftí.  &apía.
*3jnn.cin  bac  cá  pát  ínteruenire  pcuratoz\:q2  nó  agit  crimi
«C  iBotabfi.víde
naliter  et  pts  ínlfa.p  boc.c.fup  bíe.8.oc  accu.«.c.tue  8.
0€
X^ar.icle.grauís
T  tco  no.gó  clerícue  percutíée  clerícit  eft  ercótcae
q.rviti.oc  fen.er»
4  tue:  ficpizinilegiatus?  nó  etit  pziuilegio  fuo  5  pituilegia
cómt  .3J6aLi.L  cit
tuni.Sed  oícq?  inquanti  dlerícueverberat  aliii  clerícii  (pfe
ottobne.$.fi  plu^
rce.ff.  pto  fócio.
nó  cft  paríter  pztuilegíatua.fed  vbi  imeadé  caufa  «  refpectu
ciufdéouo  effent  pariter  piinrilegíati\:tunc  prinilegía  ccffant
€[  £rcóicatue.
4  vtunt  oíffpofitioneturis  cóie.arg.op.in.c.fi.ocoidí.cog.t
trus  crcófcato
aliquo  plurib?er
(T  T3E  crtio  not.
qo  rónc  facrilegü  cómiffi  ín  ecclefia  pót  agi  per  ecclefiam  cuf.
cóícationib^füffí
cíat  va  abfolu:
facta  eft  íníuría  ad  fatiffactioné.  phboc.rvt.q.ti.in.c.afas.
tío.oe  quo  pbal.i
£tcii  querit  cui  accedat  fatiffactione  rónefacrilegij  comitfi
vícq  aut  iniuria  fuit  illata  (pfi  cleríco  trii.«  tunc  cedit  lucro
L.fi.C.ocnup.s  o
boc  víde  omo  5
clerici:  vtín.c.ci  ocfideree.S.eo.«  otrt  ín.c.parocbíanos.S.
fanc.  bo.t.íiü.
tiic  cedit  lucro  ipfi?
fen.oift.rvíó.q.
loci\:cíta  loquit  iftetert.z  videbis  glo.in.c.facrilesi.retj.q.
artí.v.círcafi,  ebí
fij.  Pbi  babet  quotmodiíe  cémítta£facrilegiti  «  períbi  not.
clltímo  not.q» víolás
vícit  q6  fige  crat
cauftrii  alícui?  ecclefie  &  violare?  immunitatt  ípfitre  eccle
ercóicatue  plurí?
bue  ercóicationi
fie.«  eftratío  qz  immunitas  ecclefie  non  reftringit  ad  paríe
bue  abcodétudi:
tes  ecclefie  fed  pxogredit  per.rry.vcl.rl.paffue.  vt  ín.c.ficut.
tvíj.g.iiij.cideoifm  dlauftri  inberce  ecclefie  saudetimmu
€c«emanatab  eo
défimplerabfolu
nitate  ipfiue  ecclefic.er  quo  infero  qp  ficutnió  poteft  ae  capí
y  íncceefia.  ita  necin  clauftro  ipfi"  ecclefic.4E  1  3Jt&not.z  pót
tio  itelligit  abfol
cr  litera  collígi  arg.pzo  a  cótra  q»  víoláetmmunitaté  ecclie:
ucreab  oib?.  6i
Soaoítuerfis  erat
eftcrcóicatus.pzo  boc  facit  q  iftc  arcbíefe  fecit  ifti  ocmumo
tíari  ercóicatii\:ergo  erat  p  pitus  ercótcatue\:q?  ocnuntiatio
crcóícat?  .tüic  abe
nóaddit  vinculü\:vt  in.c.paftozalis.oc  ap.3n  cótraríü  facit
folutus  abvnoer
q:  papa  mádat  inquirivtrü  fucritercófcat?obouplicé  cám:
cóicato\:e  nó  in»
nouenim  mádat  finpliciter  ínqri  vtrü  pcuffit  fimpliciter  in
tclligi£  abfolut?
ab  alije  nifi  ratifi
clauftro.nà  vt  oícit  3nn.bícifte  arcbicpe  ercoicauit  iftii  p
cauerit  vel  abfole
má  gl.i.bícts  qp  pe
qe  excóícat?fed  ercóícádus.IDofti.fentít  op.
ucrit\:aut  abfolu
vicée  qfi  vie  infert  ecclefie  fiue  reb?  ipfiue  q9  eft  ercoicat?:
tíoncoenítíaue:
fo\:ti?  fi  eie  infer£  pfone  ecclefiaftíce  cii  cozpa  fint  ptiofioza
rintzoícdtq?qs
fta  poteftabfoluí
oib?rcb?.rij.q.i.pcipimus.facit.Lin  feruoz-ff.oe  pc.  o.an.
abvria  crcófcatío
4  3jnn.fequiit  gl.nec  pls  3Jo.oíctü  IDoft.vt  erfola  fpoliatio-
ne  ccelíafticarii  reri  qe  incurrat  ercóicatioué  ipfo  facto  qrí
nc  q$  nó  fit  abfo
lutu$  ab  alia.3té
finc  effractione  vel  íncédio  ipfi  ecctie  boccótingeret.fcóclue
vcbocvíde  glof.
€.  decrgo  q  cr  folaviolatione  imunitatis  ecclíe  qe  nó  icurrít^
in.cfünt  plurcs.  í
boc  facit  ifta  la  q»vtoicit  pa.bícfe
nó  retulit  (implr  ad  víolationé  ecctic  fsamádauit  ingri  vtri
*er.oc  oibus.  o€
peni-oift.ij.z  qà:
obouplícé  cám  fueritercóícat?.  té  necfpolide  cctiamípo
fufficit  vna  gcnee
facto  cítercóicat?.  p  bocter.fin.in.c.fi.8.oc  fur.  ebí  rapiens
fit
fpoliatio  cii
ralis  p  oibtie.tc
cffractióc  oftíozfi  ipfi?  ecclefie  vel  incédio\:tunc  bf  ipfo  facto
nct  JÓaLin.  L  cus
«3
ouobus.$.fi  plu»
ree.  iulectu.antio
qua  per  illá  tert.
ff.p:0  foc.
&l.fequitcollectarius  in.c.cóqueftue,  oc  fo.cópe.p.c
4L  T  3n  sLf.tbi.
ot.benc?gl.«tenc  cá  meti  in
€  paactíca  q9  crcóicatus*plurib?  excóicátiombue  nó  indigct
YYy  d
