---
page: 171vb'
pdf_page: 832
---
Sianomní.füper  quinto.
autcabfolntioné  necpzo  eo  ozandí:  líctfi  quo  ad  ocfiabe
nà  fcóa
folutug.S5  ficor.ftat  ecdefieoe  2trítione  precedenti  abfole
ucturctià  poft  moztéab  eo  a  quo  víuée  fuerat  abfolucnd?
et  beredes  eius  cópellun£  per  ecclefiá  ad  fatiffacicdii  $p  eo.
recóciliari  ecclefie  p  oibus.  facit  po  boc
b.o.oucfunt  partce  pzincipales  3n  pzima  pomi  bimcbzis.
queftío.3n  fcóa  folutio  ibimos  iif.  ecóa  fübdiuidit  ipi.
t  quo  ad  principale  queftioné  gl.
partce.ifiá  pzimo  oíftiguitonpler  vinculis  peccatozis.fcóo
eroiftictiócfolutioné  qónis  infert  ibi\:yri  quátüciqs.tertio
puifioncannectitibí;potefttfi.quarto  folnitouo  obflátía
ibiznec  obftat.quinto  fübnectít  quádà  oeterminationéibís
vtauté.ferto  tractat  oefozina  abfolutióie  ibizabf.  olutióis.
feptimo  oc  fatiffactione  «  cópulfione  beredis  ibi  :  beredes,
«L  £zafus  literalis.Ztliqe  erat  ercóícatue  poo  víolcta  ma»
nuii  iniectionein  clercum.53fteiuranit  ftare  mádatis  eccle
quanti  in  co  fuit  volebat  abfolui  necp  cá  ftetit  quomin?
abfolueret\:fcd  mozte  pzeuentus  abfolninó  potuit\:queri£
vtri  iftevelalius  in  qbue  manifefta  penitentie  figna  appa
ruerintocbeat  baberi  ab  ecclefia  abfolutus\:z  vtri  piotali^
buscleemofrna  fit  recipienda  «a  fidclibue  fit  ozád&.  JR  fi.
papa  q  iudicia  oeí  veritati  q  rec  fallit  nec  fallit  femp  innie
titur.udiciti  autcm  ecclefie  align  fequitur  opinione  Q  fepe
fallitct  fallit.vfi  2tingitaligi  vt  quiligatue  eftapud  octuis
apud  ecclefiá  fit  folutue:«  q  liber  cftaptid  oeít  apud  ecclías
fitligatue\:vii  quátücungs  qe  fc  iuraméto  aftrircrít  mádas
to  eccefie  parere  gtüciiqs  penitétie  figna  Peeflerint  fi  moz»
tcpicuétus  abfolutue  non  ertítit  puis apud  oct  abfolut?
credattii  apud  eccefiá  nó  eft  babédus  abfolutue\:t8  poteft
S  dé  oic  ecónerfo  qii  peti»
*ocbetei  beneficio  ecclefie  fubueniri  et
biificiti  abfolutiois
impédatocfuricto  er  quo  ocipfius  veiuctís  penitétía  p  cuf
détía  figna  2ftiterítnó  ob.  oicitecclefia  bs  ptanteligane
diatqsfolucdiboies  fuper  terrá  tàdp  nó  poffit  foluere«lí»
garefub  terra  fepultos.necillud  ob.cui  nó  czceicam?  víuo
nec  imoztuo  cóicare  oebemus\:cüi  ín  certis  cafib?  lcgat  eccle
fia5  lígaffe  moztuos  «  foluiffe.Zinde  ftatuit  papa  vt  illíus
fefufficiebat  que  z  quelibet  videtur
moztui  abfolutio  a  fede  apo.requíiratur  quioti  víuebat  ab
cad  fuerit  abfolnédus.abfolutioné  vero  alioati  cft  cá  pie
miffa  illispa.indulgeta  quibusoti  viuercnt  fuerantabfol
uendt.abfolutionis  fozma  fiatcii  palmo  penítétiali  «  02a»
tione  ofííca  «  alijs  2füctie\:z  beredes  ocfuncti  ad  fatíffaci»
dum  p  ipfo  fi  monitionepmitfa  noluerint
per  ot.ec.cópele
lantur.Jóer
iRo.j.ex  ter.oifferentiá  ínter  verítaté
opí.
IRá  veritae  nec  fallí  poteft  nec  falleremundp  cii  pótft  ba»
beread  falfus.
pinio  vero  pariter  pótfe  babere  ac  falfus
*  ad  veri
4L  1  Sc5o  no.  qiiq;  ecclefia  erratligádo  nó  lí
Zbbas.
gandiü  vcl  abfoluédo  nó  abfoluendiüi.boc  enim  ideo  pioce»
ditqz  ecclefiá  nó  poteft  íudícareoe  occultis  ficutipfeoeusz
vt  in.c.ptnottrii.oe  eccle  bene.
qriqs  fequit  opi.que  quí
dem  opí.quádogs  eft  falfa  (deo  opoztet  ecclefiam  nünund»
errare
intellige  oe  ecclefia  partícularinó  autem  eniuerfa»
li  que  repzefentat  p  collectione  fidclíti  nam  ecclefia  eniuere
falis  errarenó  poteft  fm.  IDofti.p\:o  boczríitj.q.j.c.a  recta.
Sed  cgo  íntelliser  ifti  tert.indiftinctexquia  cadé  ratío  eft
in  ecdefia  eniuerfalí  nam  «
cócilius  gencralc  p  q8  teffenta»
tur  ecclefia  vmuerfalís  bene  poffct  errare  ercoicando  foate
palatii  q
non  eratercóicandus  cy  caufa  latentiná  ct  ipfa
ecclefia  eniuerfalíe  ctiá  quandoqs  fequit  opinioné  quía  nó
pótoíuinare.z  ad  íd  qo  oícit  q9  ecclefia  vníuerfalíe  errare
nor  poteft:  rideo  q9  nó  póterrare  ín  fidefeu  ín  articulis
fidci\:ná  pzo  boc  tri  ozauit
xc  ziftus  ad.  patr  ín  euangelio
J£go  p  terogaui  petre  vt  nó  ocficíatfidee  tua\:yt  i.c  maíoe
TC6.1  qo  ibi  no,8.oe  baptif.z  er
pzedíctie  poteft  folui  cótra
rium  q$  foimaripoteft.nam  iudicium  eccleficoebet  fe  con»
foumarciudício  oci  \:vtin.c.vt  noftrii.ficut  ergo  oeus  non
iudicat  qué  iniufte:íta  nec  ecclefia.Sol.»fomareos  inquá
tum  poteft\:fed  alíqri  non  pót  vt  ín  occultis\:q\:ocus  fcqui«
tur  veritate:  veritas  gfiqs  latetecclefiam.
(T  13  crtio  no.
q?  lígatio  vel  folutio  flatt  ctiá  pa.ts  quo  ad  ocíi  claue  non
errantc.ende  fi  errat  nibil  valet  quo  ad  ocü\:ptin.c.cü  ctere
ni.oereíudi.li.vj.«  oebocvíde  bo.ter.ci  Slo  .rriitj.q.j.in.c.
marnct.«  gl.op.i.c.gcííqs.ca  &4.2.96.  3]lla.  ergo  autozitas
qcunq;  ligaueris  fup  terrà  «c.itelligit  oiimodo  iufte  liget.
«E  Ouarto  no.g  pfolá  contritionécr  toto  foluit  ccdia  er
cóícatii
quo  ad  ad  oeiizer  quo  nó  cótéptus  f5  neccffitas  [2
cluditabfolutioné  ecclefie.
4T  T  €  uinto  no.  tcne  meti  ter.
tA&rcóícat?  ín  quo  apparue
qe  arg.a  32io  nó  valet  vbiin  turc  reperit  22iti  exptrum.cole
Oo  bío.  runteuidétía  figna  cótritionis
ligi£bocar.erlfain  co  q$  allegabat  ccdefiánó  poflc  abfol«
uere  motuti.arg.a.52io  fumpto  illi?  autozitatie  qectiqs  Tí
gaucris  fup  terrà  «c.c  pa.riiditillud  5zifi  nó  pcederc  qun
«tie  cafib?  légi£  ligatle  «  foluiife  moztuos.4[-  Sertono.g
l5  inarticulo  mostis  poffit  cxcóicatus  abfolui  a  fimpllcifa
«erdote:
