---
page: 172ra'
pdf_page: 833
---
Y2cfenten.excommu.
ccrdoteitfi  poft  moxtemmó  abfolutt  nífi  ab  co  quo  víués  fuerat  abfol
uédus:«  cft  ró  q:  poft  moaté  cefiat  neceffitas
(TL  Septimo  no.in.$.  ab
folutionie\:fozmáabfoluendi  ercóicatos.o5  ciii  fieri  cii  pfalimo  penitée
tíali.zifoiferere  mer  oeus.eft  enimynuse  oc.vtj.pfalmis  penitétialibus.
*Sité  ct  o\:atione  ofiica..paternofter.«  vicit  ozatio  ofíica  :  q2  Ic
briftus
4  cáinftituit  z  oocuit  ficeffe  o:ádi  &  ra  Itimo  no.cr  fi.litereenü  cafum
generalem  iri  quo  ecclia  exercet  turifdictioné  ín  laicosvcs  cópellédo  be
rcdes  ad  fatíffaciédii  p  oefuncto  drtiücungs  oefunct?erpieffe  nó  niáda.
ueritfatiffactioné.futticit  tfi  ei  fuiffe  contritü\:ná  tacítevidet  mádaffe  —  ínarticulo  moatíe.&ol.neceffitas  poft  mozté  nó
beredibue  fatiffaciát\:vndevatióc  peccati  qà  cómittütberedee  im  non.
fatiffaciédo:«  q:  actus  cft  pius  vtfatifftat  ate  ocfüncti  ecclefia  cópellit
bercdes  etíá  laicos.lloft.tri  bic  oíicitidé  fi
ocfünctus  nó  fuít  cótrítus:
q\:res  tranfitad  beredé  ci  onere  fuo\:vtin.c.er  Ifío.oe  pígno.Jctls  oo.
cóiter  tranfeant'cii  bocoicto  IDoft.tii  t6  puto  verti  oicere  indiftincte.
paimo  ert  ecclefia  nó  o5  fcintromitterezr  quo  oefj
peratur  ococfuncto
vri  nóverfatamplius  pía  cá\:má  ex  quo  occeffitin  peccato  moztalisecle
[s]
fia  nó  impeditamplius  feocíllo.ritj.q..p2o  obetftibue.rríó.q.v.pla»  ^—  plísmoncftíudicandum  quíanó  q5  factii\:fcd  q5
cuit.nec  ctiá  oc  ture  ciuili  boc  efteerít  indiftincte\:z  ídeo  2cludit  fic.zlut
eif  oeccffit  illecótrítue:«  tlícecclefia  fc  impedít\:vt  bic  q?  actus  eft  pius
«ocfunctus  pótoíci  miíferabilis  pfona:ídcovtfatiffaciataie  cius  eccle
fiacrercet  bác  cópulfioné\:z  boccafucóiterloquuntiura  canonica  lo«  ^—  allegatam  bícinter.probat  p.c.qualís.  rv.  oíit.
quétia  oe  cópulfione  berediizet  ín.c.in  líterie.oc  rap.  in.c/fi-oe  fepul.
autnó  fuit  cótritue\:fed  occeffitin  peccato:  tücoe  oclícto  ocfuncti  nó
tene£  beree  oc  iurc  ciuili  nífi  quatenus  er  oclícto  ad  beredem  peruenit
vel  nifi  lie  fuerit  cóteftata  cü  ocfuncto\:vt  im.l.eníca.C.er  oclíic.ocfun.e
6  videqSplencoicoín.o.cf.oefepul(Et3ngljiufi-Stéquodglof.te  ^  ocííudicio.ad  idé.c.tfe.rió.q9.d.eolu.  codudé
net  3uno.l2oft.«  Clin.in.c.facrís.j.co
vbi  oícift  qo  lícet  pzo  tali  nó  fit
recipienda  oblatio  vt  ibizpoteríttamen  ozatío  fieri.ratío  oiuerfitatis  —  foluítportmo\:té.f.quo  ad  nos  vtnos  babcam?
fmcü\:quíaoblatío  fiteclefie  que  babet  eum  pzo  lígato  ante  abfolutio»
nem\:yt  bícifed  ozatio  fitoeo  qui  babetceii  p\:o  abfoluto  er  quo  occeffit
cótrítus.f5cd  beco2atío  nó  videt  neceffario  cócluderezg2l5  ozatío  fiat  —  muntiatio\:et  qz  oenütiat  illii  lígatii  vel  abfolutüz
oco  tii  fit  per  ecclefiam  que  cái  babeateiipligatonóocbet  p  eo  ozare.——
ficut  nó  o2at  p:  oecedétibue  iti  peccato  moztalisptin.c.pobeütíbus.  ^  ocpenitétia
ríij.q..  Scd  fatís  puto  in  bocoicendum  ytfimilino-per  3nnocín.c,  —  lutiquoad  oeum  abfoluit  crgo  poftca  quo  ad
f-oerelíqui.z  vene.fan.«ín.vnico.co.tí.lib.yj.perglo.q9  infecto  pio
fllís  quos  viderunt  babere  figna  cótrítíonis  poterit  ozatío  fierifed  im  ^  q5  platueercóicando  velabfolucdo  nullamvim.
publico  nó\:quía  ad  fuperíozé  fpectatiudicare  an  figna  fint  fufricictíaz
4  bocetiávoluít  &in.vtín  publíco  nó  fit  ozádii.«  generaliter  nungd
elcemofyna  fit  recipiéda  ab  ercóicato  víuo\:oicá  im.c.c(i  volütate;j.eod.
|  2  Lt  3nglinver.rclarati.no.benerationégl.quá  infero  ad  folutioné
multaríi  queftionti\:z  pzimo.iRiiquíd
poft  moztépoffit  quis  p  peínde  —  rem
pem  nobilitari  fcu  reciperegradti  militic.zoíc  qo  ficquíanobilitaseft.  —
cozpozíe  principaliter:  boc  etíá  volnit  J8art.in.l.j.C.ocoigni.lib.ri.
$  (Li  3téinfcro  ad  alia  queftíonémüquid  poffit  qs  ooctozari  poft  moz
tem.zalías  ín  facto  fuí
oe  boc  ínterrosatus:«  rfidi  qo  boc  eredebá  qo
non\:quía  oígnitas  ooctozatue  potius;  tribuit  virtuteanime  d  corpo
riesci  approbat  tanjp  idoneus  ad  oocédii  alios\:yt.l.magiftros.C.oe  —   vtím.c.j.oereli.z  venc/fan.qT  3n  gl.ínvcr.fonma.  c-escbafti.  &apía,
p\:off.lib.ró.sSeneralíterergo  póterratiomegl.códudiqóca  que  ape  —  ibimóeftocfubftátiaabfolufióis.«boctenct  yc  9.  €L'IGoftimoztos.
a  plícantcozpozi  poffunt  ctíá  ezerceri  poft  moaté?\:fecusinbicque  ape  —  viriin.ccirocfiderce.S.co.Sedll2oft.a  tenet  có»  —  Adde  qono.bar.
plícan£anime.Scd  quo  ad  pzincipalé.q.gl.l2ofti.oicitq8perercóicae  —  trarid  opin.rüdctmultipliciteradiftüter.prmo  —  iLarctbufa.ff.  oc
tionéliga£tantii  aia.alles.c.fiquís  pacfoyterozü.oereb.ecdlemon  alie.  —  qzboccótingít  ppterimpoffibilitatéfactiq:  nó  —
Jetrationéoinerfitatis  oicíteffe  quianulli  fübeftfcandalüvelpericue  —  pótamplíusiurare.velícóoboccloquitmonoe  —  (t29fi  princeps
lum  fipoftmo\:ténon  baptisaturimocffctfcádalüfipoftmostem  bas  ——  veraabfolutióeifedocquadá  oenütíatione  d  t.  —
ptisaretur.Sxd  ín  ercóicationefübeftfcádaliü
moztes.ll2ecratio  vidct  mibi  multi  fuperficíalis  vrepetitipfumqua»  '  —
re\:yndeoíceré  aliter  q9  ídeo  nó  baptísatur  poftmo\:tem  quía  bapti?  ^  abfoluto\:eftffens  «nócrbumabitoccemeterio  —
mus  flaminis  «fola  contritio  fufficitad  tollendumvinculum  quopec  —  Zuteftabfenezerbumabifoonecfucritabfolu  —  tclligun£  reftie
catozlígatueeftapud  oeli  etbicinterideonócftopue  qóbaptisctur  ^—  tus.qzínterümfibicóiarecturqónólicctqofatis  —
pereccdefiam  fed  perabfolutionem  ab  crcóicationctollítur  pínculü  et  —  míbíplacet.ná  erquoecdefiababet  cum  pro  lí»  —
illud  vinculii  quo  ligatus  eft  apud  ecclefiatirnó  tolliturbecfola  cótrí^  |
tione.ratío  quia  ecclefia  militans  non  indicat  oc  occultis.  Stt  boc  tn»
ductum  cft  ad  terrozem  alío\:um  «vt  magis  timcatur  beccenfuraecdle
15  oefepul
4T  t
[e
fiaftíca.  Stem  ficut  culpa  pzecedene  per  folennem  fententiam  fuitoam.
nata  ita  ctíá  recócilíatio  ocbet  fieri  perfolénéfentét(àswtficynüquode  ^  —
Gvinculü  tollatur  co  modo  quo  ligatü  fuit\:et  ím.c.j  j.oe  re  iudi.  in.L.
nibil  tá  naturale.ff.co.tí.z  pro  bocbabesratíonem  oiuer(itatisquare  —  oeceffít.quía  tictacíte  vidct  mandafte  reiti.ficri.
e  apudocumfufficitfola  contrítíó  cmonapudeclefiamA[  t/Eterpiee  —  nágcungsvultconfequens  ult  «  oia  per  que  p»
dictis  credo  fatis  pofleínferri  ad  folutioné  queftióis  quotídiane.Sàuí  —  uenifadillud.vtín.c.erparte.z  q5ibino.ocfpó.
dam  ín  certo  peccato  meatali  cóftitutus  íncrtremisyitepetütfacerdo  ——  ím.c.pzeterea.oc  offí.oeleg.cín.Lad  rem  mobil.
tém.fed  ppter  neceffítatem  occeffitabfas  penitétia.nnugd  ifte  ocbeat  —  «ín.L.adlegatum.ff-oe  pcura.fed  círca  boc  plene
&bfolui  ab  ifto  peccato  poft  mo\:té.«  credo  q9  nó:  bíc  nulli  vinculi
contracti  fuit  p  ccclefiam:;fed  tm  tenebatur  vinculo  peccatí  a  quo  abe
folutue  fuít  percontrítioné  vt  bícin  tcr.oc  pe.ol.j.im.c.quem  penitet.
Excffantem  boccafu  róuc  fuperíus  allega.jp  quo  facit.c.ex  parte.oc  fee
quod.8.oirí  fuper  text.
1o  pul
4E  1  3n  glo.in  ver.nó  poteritin  fi.IHo.fi.glof.er  quo  babes  qo  etiá.
x.  &  S7
€xcóícatio  póta  laíco  remitti  in  artículo  mostis.ecd  intellige  bác  gl.
piouteft  glo.no.«  pleníoz  ín.c.paftozalís:$.pterca.oe  offí.ozd.  im  ver.
pacteráp
ín  moztis.J£  t  cócinde  q9  ctiá  iri  neccffitatelaic?  abíoluerc  nó
poteft\:quía  non  babet  clauce  ecclefie.Sed  talí  cófite  cfficit  oignus
venía  pptercontritioné«  ocuotioné.cr  quo  fedt  quátü  potuít.yt  eft
5  ^
