---
page: 172va'
pdf_page: 834
---
8  QC  up.piftiter.oicituo2trcbi.«  3o.an.T.c.fi;oc  céfi
c.p  fingulas.cl.ó.ir.q.i6.q9  arcbieps  nó  pótabfolucrcfubditos  fuffra
gaicozfuoz  ligatos  miozi  ercótcatióe  q2  ctii  boc  ter  2fültatióc  oíctii
€étoearcbicpo«c.3Jté  ad  itellectii  bui?.c.vídcomo  d  b  notauítiter.o.
3IBar.oc  be.zadó  qo  ille  qo  Stercoicatoyolo  loq  ted  fi
dit  nó  à;  locutus
cum  cycótcatoita  4  (bartícipare  cum  eycómuntcato  oícitur  ille  quí
Wotáteroctermi^  —  vataurilium\:confilium  vel  fanozem.8.9.
natoo.pillü  tcr,  5.  J£rcoicatus  alegc  póta  quocíiqs  abfolui\:ttífi  có»
in..gdeítbocin  ^  ditozlegie  rcferuaueritfibiabfolutionem.
fcóono.loifim.
6  Z(bercommunicationemaio?i  nullus  cítra  cpi»
e-Sxbafti.  Sapía.  —  fcopumabfoluit  regulariter.
&  «p  inup  Xümnitaz  Zincquandoquísteneatur  er  confilío.
vtpabb.i.c.ingfi  1o  f£rcóicatoz  participans  in  crimine  cum  excómue
tioniLjqJj.co.ct  ^  micato\:inciditin
candem  ercommunicationem.
nügdcóíaneere  —  srcoicari  pótfubdit?  crtra  territoziti  ezcóicátis.
cóicato  maiozi  ez  11  026  qs  foztít  róne  oclícti  eel  octue\:nó  tfi  efficit
cóicatione  peccet  —  fubdit"  illi?  loci\:nec  venit  appellatióc  fübditozii.
moxtaliter  an  e»  12.  2elinquens  ocbet  fatiffaccre  illi  rcípublice  vbi
niairvide  $clíiim  ^—  oecliquit.
c.anobíe.S.ocer  a
A  el  etr.  *-22  ctinée  clerícü  E  cti»
ecp.nügd  atit  cóí  x
Dp  *ftodia  vcl  vinculis  finc
cás  ercómunicae
bilefione  crcótcatus  cft.boc  pimio.JC
to  poftmo\:té  ita
1e  EIcáe  ercónunicato  fciéter  in  crimine  ex
Íncurratercóica«  —  cóicat?  eft:  niti  oíffícultas  impediat  abfoluí  o5
tionéacficóica^  ^  abercóícatoze  cum  iuramento.  Jcótcaneso  crtra
fetinvita.vidcab.  —  crímen  rccócilíari  pot  per  fimplicem  facerdotem.
baincafacris.$.  —  fineiuraméto.boc  oícit  vfqs  ad  fi.3)n  pma  parte
ocfepultu.
ponitur  confultatio.
€k  1:0  ftatutís.  —  vtragspoteftfubdiuidí\:vt  patet  in  ter.
ftatut  punicsin  —  lfalie./2ue  pponuautur  qóncs.  ima  talis  cft.
ferétéletionéco:  ——  Laici  alíqitoetinent  clericosin  cuftodia  publica
poxilénóbsloci  ^  velpziuata\:veleti3  octrudütilloein  vincula  finc
iocinéteicufto^  —  cozpozis  lefione\:querit  an  ifti  laicí  fint  ercoicati.
diaz  p  bocfadt  —  Sx$aqócettalía  fcienter  cóicant  ercóicatie  noia
tertij.eteyditi,  ^  tünzqueritvtrüifti  participátce  poffint  ab  eycóie
adleaglsbiter.  —  cationeabfolnía
fimplici  facerdote
$tq5ileg  idufit  ^
arcbiepo.Z(d  primá  góné  ríidét  papa\:q  nó  cre»
Puilalienfi  ita  vt  —  dítlaicosillos  pená  ercóícationis  euadere  uís
fame  necare£  tce—
nulla  cozpozalis  lefio  fneritfübfecnta  citra  quas
ncfytliactióe.l.  —  violentia  fepius  circa  clericos  perpetrat.3)n  fcóa
aglícfednó  oci»  —  qoneoiftínguitur  vtrüille  qui  noiatím  crcóica»
ctaficntteneretfi.—
tisfcientercóicat  iu  criminecoicet  crimnofo  ei  có
dppuocojpeocd^
—fiüíumünpédédo  auxilium  vcl  fanozem  autalías
diffet.5inDuüd  —  inomtioncvelofculoan  ozàdo  aut  comedendo.
egopódero  tr.i.—
3n  paimo  cafu  cum  talís  cóícet  crimiii  z.  partici
ljinpn.íuncta  ^  petcriminofo\:zidco  rónecriminis  oánatin  eum
lfederimédis.«  ^  vidc£oclinquere  qui  odnauit  ab  excoícatoze  vel
ficoloco.ff.neqe  ^  ciusfuperioze  merito  oebetabfolui.
cu3giniusvoca.  —  yerocafuaftio  epo  vela  ppzio  facerdotepoterit
ybi  parificat  qo  —  abfolutionis  beucficiii  obtinerc.dvuis  er  tunc  fit
9evi  cremerit  eíto
temadi  iudicii  vel  eum  claufam  ín  loco  tenuerít  quominus  íre  poffet.
«C  3n  cutftodía.Clidetn.loe  pecozib?.C  ad  legéagl.«  ad  boc  facit  qà
no.2Ibc.tiij.pte  fta.q.rrri
vbi  pontanoica£  tozt?  illeg  fuít  incufue
ín  camera  nó  oato  fibicibo  neq5  potu  adco  vtconfefíus  per  oíctam  pe
nam  otcerc  poffit  fc  fuiflc  confefium  metu  tozméto\:um.ad  quod  vide
gLin  clemen.j.inver.tonnétis;oe  bercti.z  ad  pacdícta  faciiit  que  fcripfi
pott  vo.ZIbb.in.c.pzudentíam.$.vj  oe  offi.oelega.«  víde  &pe.in  ti.  oc
lcga.$.nuncoftendendi.ver(i.xrvi.vbtoicit  qo  nullus  poteft  abfoltce
re  crcommunricatum  a  papa  nifi  fibi  plene  comniittatur.
«L  Z1dde
vt  per  Xzepo.confi.xlf.
(Scu  ftatuto.Z(dde  tíi  q9  ido.
2I
bb.in.c.graue.circa  finem.vlt.col.
vbiglo.vidct  limitare  boc  nifi  qii  ercóicatio  lata  fuiffet  per  viá  fuie  qz
tücnullus  pzcter)  ille  quítulit  fiiam  vel  fuperio2  ipfius  poterit  abfol
tiere,  Scd  quando  effet  per  ftatutü  prouíuciale  vel  alterius  cfi  :  tic  p
piuue  cfe  bene  potcritibiabfoluerc  fubditum  vigoze  victi  ftatuti.3jta
vicit  ipfe  idé  qó  poffitabfoluerefubditum  fuii  excóícatü  vigoze  fatu.
tutialicue  epifcopi\:tenetípfe  oo.  Xbb.tn.c.ij.circa  fi.ocinfti.
c-Foebatti.Sapia
4f  1er  ftatutü.vide  Z(bb,in.c.j.8.oerapto.z  ín.  c,
cum  cótíngat.col.ríiij,S,oe  fo.cóopeten.IR
o.ín  fing.cccclri.incip.ratio»
neoclicti.z  2lbb.in.cgraue.in  fi.8.0c  pzeben.late  3'cli.in.c.pattozalis.
$.peterea.8.
oc  offí.o\:ding.
€  rcóicatío.inferíoz  ab  epo  nó  pót  abfolucre  eycóícatoemaiozt  ercó
municatione  alij  refcruata  etiá  qii  abfolutio  nó  referuat  pape.€  oicit
Aede.in  cófixrir.qo  penitétiaríue  clectue  p  captm  vacátefede  poterit
abfoluere  in  cafibus  cpo  rcferuatis.z  adde  qo  voctriná  bícoatá  credo
verá  oe  itre  cói\:fed  credo  qà  inferío\:es  plati  qui  fcripferüt  ptáté  epcót
candífubditos.putnot.i.c.cü  ab  eccletiari.oe  offi.ozdi.«  per  gl.im.c,
nano;f.q.;j.poftentabfolucre  fubditos  fnos  qui  incurriffent  crcóicae
