---
page: 173ra'
pdf_page: 835
---
Y2cfententia  excommu.
ris.Sccus  oiceret  fi
videgl.fn.c.t.oe  peníté.z  remif.lib.vj.vnde  oíctio  alis.  bic
pofita  cóiter  ó2  qp  verifica£  in  epis  «  fuperiozibus  refpectu
excóicationie  maiois.bictíi  Ifa  aperte  bocnó  pbat  qzfu»
2a  facta  crat  métio  oe  fimplici  facerdote.Sed  jp  cói  wrtele
ectu  fadt  clc.j.oe  pul.vbr  videtur  boc  pbari
4f  Scrto  not.
qj  cxcóicatio  minoz  nó  rclarat  fine  recócilíatioie  foléni  l5
nó  crigatiuramétum4L  eiltimo  not.q  in  articulo  neceffie
tatis  feu  ét  vato  impedimento  tempozali  fimplerfacerdos
abfoluit  a
füperiozis  ercóicatione  recepto  irameto  vtin
lí
3n  glo.t.ibiryel  oe  malo  veterio2é  fecerit  becalle»
7  tera.
gatio  vt  oicit  3o.and.«  bene  eft^  adlufioné  gl.nà  fi  perfua
cadé  ratíone.4E
12
dco  oclictü  aliae  facturo  tiic  oe  malo  facio  octeriozc.Si  au
tcm  aliae  nó  erat  facturus  tiic  oc  bono  facio  malii.Sijcrgo
a  nórcfrtaufiat  mal?  an  octerío2  er  2cilío  meo  ?  ergo  oktü
gl.nó  pzoceditzoum
oícit  qué  teneri  ez  confilio  qii  ille  aliae
non  crat  factui?.3]té  non  pcedit  finis  glindiftincte  oi  oi»
cítqué  non  teneri  cr  cófilio  nifi  fuerit  fraudulctii  boc  enim
locum  babct  qfi  confilius  verfatur  circa  ea  quenon  cadit  in.
vclictíi.z  oc  bocmatería  oic  et  no.in  regula  null?  er  cófilio
vercg.iulib.vj.vbi  per  2y.t  30.an.  per  xXBar.in.Lnó  fo»
lii.$.fimandato.ff.oeiniuráe.  vidctur  oícere  3o.an.in  oí»
ctarcgulanullus\:vtín  malcficijs  indiftincte'qe  tencatur  er
2filio.&ed  quo  ad  pene  quátítatem  fienda  eft  illa  vifferétia
anilleeffetalias  factur?  ecLnó.vt  pzímo  cafu  min?  puniat
neoirí  t.c.atficleríci.i.$.ocadulterjs.S.ociud.
ép  fcóo.pto  quo  optime  facit  teg.in.c.ficut  víguii.in.$.q  ve»
betvim  abfolutíonis.z.
ro  oe  boimicidio.fi  vero  verfatur  2filiti  círca  ea  que  nom  ca»
düt
ín  oclíctii
«tüccóiteró»  g  anteft  fraudulenti  z  tenetur.
líter  abfoluti\:nccfufficit  p  fint  contríti.
ofulens\:vtín  oicta  regula  nullus.autnó  eft  fraudulent:
tücautalíae  illeeratfactur?  «nó  tenct2fulens;aut  nó  erat
factur?  «  tenetur  per.Lfi  ramanerádi.in.$.ft  tibi.ff.mand.«
rem  excommunmicationem.4.
multi  ínnaluit  bec  opínto\:fed  in  vitate  nó  pzocedít  pzimo
Rz
per  illii  tez.null?  er  ofilio.bi  regula  ponit  negatíua  «  ercio
pittiii  qi  fuítfraudulenti.  3té  cófilitinon  obligat  fen  ue»
ceffitat.z  ideo  apud  femetipfunroebcbat  crperíri  trii  coro
jipzimo.
filíü  effet  fibi  vtile.  fo
on  obft.$.fitibi.quicóiter  ad  boc  alle
gatur\:q?  ille.$.loquitin  mádato  non  aütin  confilio  vt  etia
currítiminozé  «
8  ptsin'ruboica4L
t  3n  gl.ín  ver.co  mmunícet.in  fi.ooct.bic
vicunt  q  quís  oícitur  cóicarecrimtnofo  ín  crimine  qfi  coit
municatin  boccriminepaopterlgy  incurrit  excóicationé  :  vt
puta  q:  cófuluit  verberationécleríci.fecue\:ft  confulpit  fiue
confilium  impédít  in  alio  crimine  pzopter  q$  non  incurrit
ercóicationem  qa  tücillud  crimen  non  eft  oánatum  p
fnias:
ideo  ceffat  tüic  ratío  lítere.JEt  ex  bocfentítit  ooct.qp  2fulédo
erimen  afi  facti  inciditin  crcommunicationé  vua  cti  facien»
te.Sed  aducrte\:qz  boceremplii  non  vídct  conuenire  buíc
literequeloquit  oecómunícanteercóicato\:s  ideo  intelligit
tcr.  ppiie  pooutloquit
qfi  poftexcoicatíone  cóíco  fibilin  crí
nineoánato\:vt  puta  títiue  fuítercoicatus\:q?  tenebat  ero
ter  vel  pfumptüofe  crcóicatis  participat
rem  alteríue  «cgo  impédo  fibi  confiliii  fcu  auziliti  vel  fauo
1&5  octétíoucilli?  mulícrís.tiic  ppzíecóico  ercóicato  ín  crí
mineoánato  nec  fufficeret  cóícatio  ín  illo  actup  quéincure
rit  czcóicatio\:fed  ops  qp
ille  pzíus  incidat  ín  ercóicationes:
ytno-in.c.tingit.).c.z  vide  gl.in  cle.eníca  oe  confan.  affi.
ín  9.4  monialcs.4  in  cle.j.oe  relí.oo.poffcttfi  oící  qp  cr  alio
[3
capite  ge  incurritercóicatione  iurie\:vt  fi
confulo  vel  auri»
raueritparere  mádatís  ecclefie
lium  impédo  circa  verberatíoné  cleríci\:má  faciété  «  confen»
tientépari  pena  conftringere  o5\:pt.  in  tex.z  facit.cantlieree
9  4q9ibi  víri.S.co
4L  3n  gl.ín  vfitiic  erítabfolutio\:bi  et
non  fuia  canonís.vult  ergo  becgl.qp  communmícáse  ercóícas
toiucrímine  incidat  ín  fuias  bois  znonínfnias  canonís\:z
b  folum  motret*gl.q  abfolutío  ab  bac  ercóícatione  non  po»
pej.co«L  T9c6o  opp.vf  qp
teft  ficri  nifi  p  ercóicato1t  autfuperioté\:vt  in  tert.fed  fi  effet
fnia  canonis  quilibctfuperíoz  poffetabfoluere\:vt  in  tert.fs
Doct.communiter  bíc  tenent  oppofitii
melíug.z  qp  ifta  fit
fentétía  canonis  «nonbois.p\:obat  tcr.in  verfi.quáute.in
«o  q5ot  qo  crfolo  participio  ertra  crimé  ptrabitur  minoz
crcóicatio.z  ponitoíctioné  implicatíuas  per  quá  innuit  qo
fniavtloquit
ctiáin  paecedéti  cafu  contrabit  cycóicatio  turis  z  non  bois:
ríab  excommitmícatoze
nà  ficrcómunicatio  mino  5bituraíurcfozti?  crcommun
catio  maíoz:«
p20  boc  faciiit  ota  arguiméta  quefozmantin
gl.in  vltima  parte.nam  cíi  fnia  erccommtumicationis  effct  la
pins  admoneant
ta  5  certá  pfoná  ná  lígarctalià  pfoná  oc  qua  cogitatii  non
fuitnifi  crinrís  oifpofitionc.fet  ad  motínus  gl.refpondeo
qídeo  ali?  non  potcft  abfoluerexquía  papa  referuauit  bic
abfolutioné  eycommunícatozí\:qz  vf  ifte  communicans  ín
crimine  oirecteocliqniffcin  perfoná  ezcóicatozíe  faucdo  et
confulendo  oclíctis  a  fc  osnatíe.z  tenendo  bác  fiiam  que
tciniufta.«
10  yeraeftinfurgüt  queftionii  multarii  occífionce
4[  t'Rügd
c  ercommunicatoz  cóicando  ipfiercóícato*ínoclicto  ligetur
fnia  ezcommunicationiez  oicendus  q»ficq:  ifta  fnia  cft  iu.
