---
page: 173rb'
pdf_page: 835
---
173
cet  fna  bote  q:  feípfuin  lígare  nó  pof
fct.3té  fcquit  qp  commtunicáe  ercóicato  in  crimine  ét  ertra.
tcrritoziti  ercommunicatozie  incidatin  ercóicationé  qzífta
eftfnia  iurie\:cut  totus  o2bis  cft  terrítozii
E  T  3n  ea.gl.ibí
largcappellat  fubdit?  «c.tene  méti  gl.q»  fozéfie  ratione  oc»
licti  non  efficit  ppzic  fubdit?\:fed  fostítfozii?«  idé  6tgl.no.
ín  cle.enícaocfo.cópe.g  cit  valdenotádíi  p  ftatutís  «alis
vifpofitionib?  odiofie  facictibuis  métionem  vefubditis  vt
appellatione  fubdito\:fi  ín  materia  ftrícta  non  compzebédá
turfoxéfes  oclinquétee  ín  territozio:«  idé  oic  oe  2bétibus
t  3n  ca.slibi\:fed  in  fnia  ercommunicatios
e  Scbafti.Sapía.
nie  fec?  cft.bicgl.non  reddítboná  ratíoné  cíucrfitatie  a5
&  (t  f£rofiliomceo
poffct  drí  quare  ratione  oclícti  amplíat  iurifdictio.cus  boc
€figs  teneat  ex
fitodiofus  «  non  rationcíndulgétíarii  d  funtfauozabilíoe
2filio  vídelate  p
res.lDoft.circa  bocínftat  nec  vf  fua  ratio  futfíciée\:fed  puto
Sel.in.c.ficut  oí»
báccffe  ecrá  rationc\:ná  ratione  oclícti  amplíat  inrifdictio
eníi.col.
fij.  cum
tudícis  terrítozj  autozitate  iuris  vt  oclínquée  cogat  fibi  fa
fcq.8.oe  bomící.
tiffacere  reipublice  quá  lefitoelínquédo  ad  boc.c.j.oc  rap.  b
«E  2e  boc  vide
qb  ibi  ofrífed  rationc  índuigétíari  nulla  fubeft  ratio  am»
p  sl.  3o.an.i.c.
plíádi  iurifdictionéfutiudicie\:imo  ofunderent  iurifdictio
ftatuím?.ocfent.
nee  eneruarct  penitétíalis  fatiffactio  qà  effe  nó  o5.vt  i.c.
€rcói.lib.pj.«  idé
cii  cr  co.oe  peni.  remif.([  3n  gli  $.non  retinuitibi\:xmó  eft
q  oicitoo.Z[bb.
ín  babítu.oebocoic  vtro.i.c.otlect?.oc  tép.ot.p  3nn.«  ple
oícit  ZXrcbi.t.c.ti
X(bbae.
íe  q  p\:eeft.ri.qó.
$3  3uramentum  ocparendo  mandatis  ecclefienon  Da»
ítj.c  ita  oicit  tenc
rc  Ray  i  fum.oc
Xzum  ercommunícatis  non  eft  partícípandii  nifi  fint  actua.
fen.excói-i.g.  d  fit
pena  .fub.$.  pe.ls
artícipane  cum  excotcato\:an  incurrat  maío2é  vcl  míno»
vtipercfert
2oiü
tenuerít  £off.in
&xcóicarcaliqué  cum  fuis  partícípantibue  quís  poffit.  4.
fum.oe  fen.ercóo
neodinoubie.ssn-
Bee
i  $Suramétii  e
muní.$.ites  quid
fitempus.
/|do  mádatis  ccclefie  nó  b5  vim  abfolutionis  boc
€F  5$  pticpans
X  xcóicato  null?  conimunicare  tenet  pze
e€rcóicato  cfi  pare
ter  pfonae  erceptae  alías  communicans  ercómuniícato  ine
ticípibus  fuis  fit
eft  ercóicádue  matosi  nífi  ille  effct  excóícat?
€rcoicat?  ercóica
ci  participib?\:q:  tüiceffct  excóicat?  maíozí.«  tría  funt  vícta
d  patétinter4T  f£afuslfalis.2iliquiserat  ercommunicas  —
flo  malozi.tenet
tüe  iürauitftare  mádatoecdefiequerifan  fitcicommunicá  —  350-1.  fent.
düanted  fitabfolut?  WLfidetpapaq  nonefteicommunis
—Siftrvit.q.art.
cádi  oonec  p  eclefid  fuerit  abfolut?zaliqn  poftiuramétam  |,
H8  vUra  medíus.
non  efictabfolutio  neceffaría.escbo  drit  vtrít  aliqe  fcicnter  ^  S  cbafti.  Sapla.:
tencécommunicare  noiatim  ercommunicatis.  Rfi.papa.  €  &LErcóícato.
Gi
qp  null?  tenc£participarenoiatímercommnnicatie  nifi  d,  —
0630.0nd.c  Xe
dápfoneápillud.c.gm  multos.fpliterercufant.c.ülludeft  —
Wtiim.c.ftatni
rij.q.iti.c.qi  multos.Z-ertio62  qnepena  imponíoebeatil  —
PHe-ocfen.ercó.
lie  a  participat  noratim  excommunicatis  JR  íi.qpilliq  fciés  —  "v.
pter  pfonas  ioctó  $7  Sebafti,  Sapa,
canoncannotatas  funt  crcóicationie  vincnloinnodádini,  4.  €  So\:um.iide
ficómonitiab  carüi  participationcoi(títerint\:fec?  aüteítoe
ERU  ppotut
fllis  a  fcíéter  coicanteíq  cii  partícipibus  fuis  c(t  ercóicatus
fo.cópe.«  35al.i
tuncenim  ípfi  fniam  ercommunicationis  'íncurrunt.3JPer.
Lá.  $.fi  $0  appae
(L1  Rot.f.er  ter.regulá  p  noneftcommunicádii  ercóícato
ríto?.C.ocepif.et
aft  abfolutioné  jtiüciiqs  fit  contrit?  «  parat?  fatiffacerea  iu
deri,
4T  &cóo  no.q  cómunicans
Sacbarías.
ercommunicato  7  monit?  non  ocfiftée\:eft  ercommunicane
€  Sncurrít  mío
due.Sed  5  bocopp.oe.c.pcedé.vbí  62  qp  commtunicás  cr»
no\:c.Z(dde  gl.ín
cóicato  incontinéti  incurrit  ercommunícationc.Solu.con»
c.  itcllerim?.S.oe
traríii  loquit  oc  ercoícatione  maiozí  bícloquit  oe  minozi:
fudí.nota.c.fj.oe
náappcllationecrcóicatíonis  intelligim?  oe  matozí.vt  i.c.
€rcep.qó  tri  limío
tcr.fit  fibi  22íus\:mam  primo  ot
tabís  vtp  gl.i.c.
q  communícás  excóicato  eft  excóicádus\:c  in  fer.fec?  ót  q
cii  ocfideree.  s.c.
eft  ercommunicat?.Sol.qííqs  qs  communícat  cxcommunt
&  ponit  cafue  ín
cato  fimplt.«  tücincurrit  minozé^\:fed  eft  eycóícád?  maíozí
qb?  fit  licitii  tm»
fi  monit?  nonoefiftit.z  ita  intellige.$.nul?.fiqs  qs  com»
punepartíciparc
municat  ercóicato  cii  partícipib?  fuie\:ctücinuoluit  eades
cit  ercótcato  .  oc
in  ver.fecus.  ^t  bodie  bec  fna  non  poteft  fer
quo  p  Xar.in  clee
vri  nullus  citra  papá  pót  bodíc  fere
men.fi.in  pnc.eo,
Te  bácercóicationé  ercommuníco  te  cfi  oib?  participatib?
títu.z  X  ud.ro.in
tibi.etín.c.ftatnim?.co.tí.lí.vi.fed  op?  cft  q$  participantes
Li.col.íitj.ff.oe  in
quà  ercómunicent  vtibi.tii  £lbb.c  3o.
fus  vocan.
an.poft  eum  reftríngunt  multi  illii  ter.intcllígendo  quádo
quie  crcommunicat  participátes  crcommunicato  a  fefe
cue  fi  crcommunicat  partícipátes  crcommunicato  ab  alio:
vtputa  fert  epe  bác  fiiam  excóico  oée  partícipátce  creóica
to  ab  arcbicpo  vcl  a  papattíic  eiii  becfnia  tenct  licet  fit  foze
3n  gLj.in  fi.glo.non  foluit\:fed  communiefo.
beccft  q»  non  l5  ercóicato  tangere  facramenta  im  fauios€  fui
fcd  in  odium  fic.nam  iuramentum  bicredpit  ante  abfolue
