---
page: 173va'
pdf_page: 836
---
tionem  etoblisctur  ad  bocvt.c.ci  ecdefiio.oc  malo.«  obe.
a  (LSunno.bícque  4
4  quod  legit  z  no.it.c.íntellerimue.oetuci4T  T  3n  glo.fam.
vbi  participátin  crimine.  Clolebat  ergo  310.op  fi  ercómuní
ricnungd  pf  vel
vífis  teneat  cóícae
catio'cffet  lata  fub  illa  fozma  ercóico  te  ct  ib?  partíciptb?
rc  filio  vel  feruoz
tute  qp  tücpartícípátee  in  crimine  vütarat  effent  ercómnui
velliber  excóicae
catí  maio?t  ercóicatiorie:  ita  intellerit.c.pzecedée  «  minus
to  tcondaditq
bene\:vtibí  notádü  fuit,  Cindecócludc&m  voca  aut  qs  cft
ercóicatue  cif  partícípib?
non.timo  cóican?
dograut?  peccat
ticipetquie  in  crimine  fiucertra  crimen  íncicit'in  eandem.
ecteris  ide  tenuit
excóicationévtbic.Zluteft  excótcatus  cfi  partícipib?  nii  7
glo.in.c.qii  mule
nócum  fautotibus  «tuncautas  cóicatín  crímines  incidit
ín  matozérautcóicatin  ozatíone   ercóicat  minozí  fic  come
too.rj.qo.i  .  vbí
porit  pul.limita
muníter  oícit  bícooc.Sed  bocyltimum  membeummó  pu
tioncs  ad  id  qo  d
to  veríi  «  pro  bocadduco  tex.ín  arg.ín.c.  ftatuimus.eo.tít.
lib.vj.ebi  cómunicangin  obfculo  feu  comedédo  oícit  partí
ríturan  filíuetee
ccpe  fcu  partícípareercótcato\:etincludaturfub  illa  fenten
ncat  cómunicare
patri  4  vír  erozí
tia  ercóico  tc  cm  partícípibus
excómtnícate:  et
fifecue  vbi  loquitur  indiftincte.
vico  nó.  glo.  eft
&3-Xumercommunicatis  licitepartícipant  familíares  «
vomeftíci.s.s.6.
coe  filia.  rrvij.q.
Süterpzctari  ius  oubíti  pertínct  ad  paimcipenr:  «  ílla  intero
f.«  vide  3  bo.ín
Tij  fen.oi
(ij
pictatio  facict  fidem  quo  ad  omnee\:tuder  vero  poteft  etías
interpeetarí.fed  fua  interpaetatio  facit  fidem  tanti  quo  ad.
caufam  cozam  fe  eertentem.
me.vbí  oio  vió
$  itellectu  toti?  4
incceffitae  aliqfi  neccffitatfifubíecta  matería  nó  patíatur.
buiusoecie.
$f
zi»arito  repctenti  vzozem  an  poffit  opponí  crceptío  excó»
munícationis.
e-b  cbafti.sSapía.
b  dLiRopatit.vide  6
J2ebíto:  non  tenetur  folucre  ercómunícato  credítozi  adue
niente  oíe  folutionis.
cá  cócti
.col.
d.
Sf.
"IBter  a  lia  TAEgcófcato  cóícaretenent
centtiti
jad  obfcquiti  familiarc.24l  vo  nó  tenctur  oence
€i  Gebaltí.eapía.
ceffitate  lícetinterdtim  potfint  necefitate  vsgéte
€  &«L/2iffe
b.o.
10  ponit  oubium\:z
néibitvtigit.qT  Xcafue  Ifalíe.?trcbiepe  Otrigofi.cecretae
Soc
lí  pzedícta  quefinitvtrü  alíquí  tencant  participare  ercome
municatie.papa  ridet  ep  nullus  tenetur  participare  ercóíe
bercti.  35al.in.c.
catíe  nífi  quedá  pfone  que  per  illud.  f52cg.pape.c.qii  mule
íntellerim?,  col.j.
8.0c  fudí.z  abb.
tos  fpilíter  ercufautur.fzt  bacríüfioneozta  fnit  occafio  oi»
ín.c.  erítatís.8.
fputádí  qdá  oícebát  q»  excóicato  cóícare  tenétur  pfoncin  f
0€00.5  cótuma.
dicto.c.oiatepfertim  que  piíue.f.ante  ercóícationé  cr  oc
n  interdict?
bito  cíecófcarc  temebant.  21lij  oícebát  qp  paedícte  pfonc  li^
flit  osdínarí  fi
cite  pütercóicatie  cóicare  fi  vclint:  non  tfi  ad  boctencri  oe
igtedit  monafte»
necefitate.quefiuitarcbíepe  qualiter  oecre.ílla  fit  intellige
da\:vt  igitur  vnde  ine  prodít  ínterpzetatio  quoqs  pcedat
riti  vide  £zald.in
trac.oc  eccie.itero
pa.ficriüdetq  ddá  pfone  in  pdicto.c.motate  tenebátad  ob»
dícto.in.ó.  mem»
fequitiillís  ín  quoa  lata  eft  ercóicatío  aft  plationé  ipfi?  ex»
boo.  gare.  z  po
cóicationis  «poteit  ercoicationé  ad  2trarífi  n6  tenent  bfifie
intellectu  but?  oe
cfo  canonís  íd  agéte  endenon  funta  priozt  obligatione  foe
lutc.z  ta  per  2fcquée  tenéturillis  ad  cóionem  fine  qua  obe
erct.eide  que  Ia»
tcfcribit  fRay.in
fequíti  erbibere  non  prit.fed  bocnon  pertiuet  ad  oinnce  p
fum.  fen.pcepté
fonas  i  illo.c.annotatas.cii  mercatozce  peregríní
oiffinitióis  ccr»
trcs  a  cóícationctalium  oebét  abftinere  nifi  artícul?  neceffi
€óicatiouis.$.
fc»
tatíeimmíncatfcóm  qp  er  finc.c.colligitur  manifefterfed  ad
quit  ctía5.oe  fen.
illas  folüimodo  queipfis  ercóícatie  funt  aftrícte\:fed  nó  05
cis  participarein  crüninib?  p2o  gbusipfi  funt  ercóícati  qo
€rcó
S.  quíd  fi  ta»
les  eriftétco  in  ex
fi  facerent  eadem  fiia  tenerent.
cii  (pectat  ínterpzetatio  q  (us  edídít  «  íntelligein  iterpzeta»
cóícatióc  fuerüt
eidinati.z  v.  ime
tioncgiiali  vtfacíatfidé  quo  ad  oce\:ná  glibet  iuderfcu  oo
diatefeq.q  icipit
cto:  poteft  iue  interptari\:fcd  interptatio  iudicis  nó  facit  fi»
dem  nifi  quo  ad  caufam  vertétes  cozam  fe.oe  quo  per  4jnn.
Sides  ad  fialiqs
fn.c.cum  fpálí.oe  app.Lvnica.C.oe  profef.quí  ín  e2bécone
venies  ad  mona
ftá.lib.rij.  etelintcllige  qp»  folus  princeps  poteft  íinterpieta»
tcrium\:vbi  oícit
q  fiitranemona
riquandoíus  cft  ealdconbium.ad  boc.Lfi.C.oelegí.a.c.ció
veníffent.oc  iudí.z  oe  multiplici  iterpzetatione  víde  bo.gl.
fteríti  alferitfeer
cóícatii  monacbí  3
in.c.f-oepoftu.peelat.in  ver.interpzetatue
vrozfilij*«  mercenará  feu  famuli  qui  erát  obligati  ad-obfe»
T6  cebét  cü  reci»  a
pere\:qo  oíctíi  rez
quíum  familiareaii  ercommunicationé  tenent  cóicare  etíá
ferte  fequit  2r»  4.
poftczcótcationé
cbí.im,c.  monafte
ceffitatinus  qfiqs  non  neceffitat  fi  fübiecta  matería  bocnon
patítur^ad  boc.ri.q.ió.rogo.«  quodibi  notar.  oiftínct.in
rüs.vir.q.ij.
licet  b.
piín.vii  verbii  tenetur  oe  quo  ín.c.pzecedentirclatum  ad.c,
adialj  5  qmo
qii  multos.rj.q.ió.impostat  neceffitaté  refpectu'certarii  p
uctur  co\:q?talís
fonarü  z  refpectu  aliarum  non  q2  matería  oefe  non  neceffi?
€óio  eft  fauozabí
tat  quo  ad  oce.ná  peregrini  tráfciitee  p  terrá  ercommuni»
lís  aieercomunío
cati  p.c.rfifo.d.c.
cato:  116  tenent  cótcare  ercóícatie  nifi  velínt  necocbét  velle
nífi  neceffitentE  Feed  dro  nungd  marit?  petée  reftitutío
cum  volütate;oe  y
n£oiusis  polfit  crcludi  per  cxceptioné  excóicationie.«  vi»
dctür  q»  01  q?  er  quo  vro  tenet  fibi  cóícare.vt
qiii  multos.ergo  nó  pót  repelli  marít?  pectertu  ercóicatio
