---
page: 173vb'
pdf_page: 836
---
fPanonni.  fuper  quinto.
níe.z  bác  opi.tenuít  IDDoft.fn  fum.bereft.fpo.  in.(.qit  facícó
da.vVfi.ad  fi  eir.Sed  2cludit  meli?  etfentit  gLín.o.cap.  quii
4  3jo.cal.iri.c.fi.oco2.cog.q»  I5  vro  peccetuó  cóícedo  mari
totít  maritus  ercóicatue  ron  poteam  petere  initidício  per
cántellerímus.ocíudic.Sed  iüder  erofficío  fuoos  vrosem.
marito  reftituere  ppter  periculi  foenicatíonis.z  boc  tene,
4  videfimilemas  nonI5  mibi  fpolíareercóicatum:«  fi  cum
fautozibusfuie\:a  tunc  fiuc  par
fpolío  pecco  fi  nó  reftituo.tfi  ercóícatue  non  auditur  petes
téftítationc.etno.pe.gl.a  ooc.in.c.cr  (nfinuatione;oc  poc.
«LT  uero  vequotidíana  queftíonenfiad  ocbítoz  aducníé
te  oie  tencatfoluereercóícato\:an  o  lícitepoffit  otfferre  foo
lutionc^«  circa  bocfunt  opí.vtno.bic  «  pleuíus  in.ca.veríe
colo  «contu.  vide  bo.sl.in.c.iuratos.rv.quef.ví.
ld  oíciitimo.c.veritatis.q»  non.  3Inn.oícit  q»
tenctur
xibbas  bícer  quo  ením  remanet  oblígatio  ergo  oc»
oluere  vt  bic  ín  funili  oicitur  in  familiaribus  obligatis
tuís  «pro  boc  íftcter.íin  ver
abobfequíam  antecrcommunicationcs\:etnon  obftáte  er»
communícationeteneantimpédere  obfequinm  vebítus.in
contraríum  facit  tcr.perlocum  a  fpccíali.nam  fi  fpecíale  eft
infile  z  mercenarís  «  finilib*  oc  quibus  in  boc.c.cin  pie
alleg.c.quonid.ergo  ín  alíje  contrarium  eft  gtícungs  oti»
ret  oblígatío\:q?  tron  tenco:  communicare  ercommunicato
necoebco  incurrere  perículum  aic  er  facto  fuo.  idem  aclti»
ditsl.in-o\:c.iuratos.q  o5  ficri  oepofitioinedem  facram  «
becopinioplus  mibiplacet,
|^  Z(bbae.
€$-£rcommunícatusfi  recipiat  ozdínce  facros  quomo»
do  puníatur.z,
zif»onacb?  ercóícatue  quó  cafu  poffítp  abbatem  abfoluí.
Subditus  quí  certo  cafu  poteft  oífpenfari  per  otim\:non
fntellígitur  oe  cafu  qni  obuenitantced  effet  fubdit?  \:nifi  oc
'***  qui  pzíue  crant  cí  oblígatí
bocerp\:cfie  caucatur.a4.
Singreffue  religionis  non  vítaturfi  fiat  per  ercommunica
tum  idem  cematrimenío.
vnde  fuit  otii.&5cóo  foletio
2  elictum  cómitfum  ín  epm  velabbatéfemp  vicit  cnome.
Xlericue  percutíene  clerícum  a  quo  abfoluatur.
Sgnoxitia  nó  cadit  in  factü  prop:ííi  nifi  it  multi  antíquiiz
tlic  non  admítteturfiillud  factunvantiquii  effct  notabile,
affsemboum  piopzíe  quod  eícatur.
af»embii  mutilatío  «  trumcatío  oífferunt.
Xnonmíetníuríaqueoicatür.
Siniuría  facta  com  pugno  ín  nafo.vfi  multi  fanguínís  cri»
uitnonoicitur  atror.
Siniurís  factacleríco  an  fitleuis  vel  enozmie  rclinquítur  ar
bitrío  epifcopi\:etfifit  leuis  ipfe  abfoluct\:fi  vo  enozmis  ree
míttctad  papam.
1,  Sauguinis  effufio  nonoiciEnífi  er  vulnere  pioccficrít  mule
tum  fanguinis.
1  fo\:to?fi  eft  in  alíqo  monafterío
vel  pzepofit?\:q  non  bae
beatabbatem:ín  oibue  ftmgitur  loco  abbatís\:adeo  qoftíe
tutío  loquens  ocabbate  venittalie  pzío2  ycl  pacpofitus.
1;  Xconfitenticredíturin  foto  penitentiali.
víato^
Sgnoxantía  pzefumiturer  coníccturís.
16  z\:bbasan  poffit  abfoluere  móacbii  oclínqnété  eg  dlauftrir.
acia  cm  i  lowim  Sii  ercóicatus  pio
^5
F*manuum  iniectione
ciéter  recipit  ozdínce  fi  eft  clerícue  fecularís  oc»
J5eríi  QC  t
180.j.er  ter.qp  ad.
onéd?  eft\:fi  regularis  ab  erecutionc  o2dínis  cft
fufpéfue\:q  ignezás  tus  vcl  factum  ficeycóícatue  recipit  o2e
dínes\:fi  eft  cleríc?  fecularie  oifpcfatcti  co  fol?  papa\:fi  regte
larísoifpéfatabbas  fiígnozantia  eft  probabilis  «  factum.
nóeft  grauc.b.o.  jn  prima  parte  ponit  queftio.3Infcóa
riifio  ib\:circa  quos.s£t  ibi  ponítur  oíftinctio  bimembzie
Xtprimii  piofequituribi  pzimos.Scómibi\:g  fi  dlauftra»
lis.t  ibi  pamo  tractatoctalíii  abfolutionevfqs  ibí\:fi  autc.
ibi  queftioné  pzíncipaléfoluit.4E  xCafue  líteralie.zibfolu.
4T  t  $c8o  no.g
tío  íllo\:ii  q  violentas  man?  immittit  ín  clerícos\:fede  apoe
fto.referua£exceptie  qnibufdam  cafibus\:quídam  taliercóf
catíone  legati  fniam  ecclefiaftícá  negligentes  ozdince  fufcíe
4L  t  3t  not.qp  verbum  oefnínatura  nee
piunt\:querit  qd  oc  bis  fieríocbcat.
3n  bac  qóne  oíftíinguit
papa\:qus  oiftinctionem  vniufcutufqs  membzi  occlaratióe
In  tcr.videre  poteríe.JBer.flo.j.cr  tcx.regulá  qb  incidentes
in  ercóicatíoné
pro  víoléta  manuum  iniectione  ín  clerici  a.
folo  papa  abfolutionem  2fequí  pit.  bec  regula  oziginalie
ter  babcturín.c.fi  quis  fuadéte.rei.q6.1ió.
allitin  multis
cafib?  a  bís  verfibus  compzebedunt.  TR.  egulamoze\:ferue
boftie\:puer.officialis\:J  cliciofus\:iope\:eser\:feneras  foda»
lís."3janítoz  aftrittus\:oubi?  caufe\:leuie  ictus.2cbilie  abe
folui  fine  fimma  fede  merent.Zttrocee  vero  foli  pape  rctí»
bic  íficto.c.
nétur.ftoedara  boe  verfuezmR  egula\:vt.8.co.monacbí.z
biciifto.cci  ille:.zi  0:9\:vt.S.c.nó  cubiti.  Scrt?ret.a.c.
mulierce
