---
page: 174rb'
pdf_page: 837
---
q2  vidct  fentire  gp  engulafit  mem»
b:íi:«  qp  lefio  quàtficiiqs  modica  in  mébzo  appelletur  muti^
latío  mébzi\:z  magie  miro:  oeooc.feqnétíbus  eum  qui  cóz
ei   tranfeüt  cti  co\:fed  tu  oic  melius  qo  mé
bii  pzopate  ett  pare  cozpozie  babée  offifi  fcpato  oiftinctii
ad  man?  palpádti  pedce  ad  ame
bulandii\:oculos  ad  vidcndíi  ac.idco  oigitue  ftricto  mó  nó
eft  memb2ü\:q2  nó  b5  officíum  feparatum;z  oiftinctum\:fed
eft  officii  membzi\:vt  in.LídC  offiliue.ff.oc  edi.edic.zin.lnó  c-*  Sebatti.eiapía.
funt  liberi.ff.oe  fta.bo.ficntoicim?  icomo  gp  trito  modo  a.  «[.  3n  clericos.
camera  coquina  4  filia  loca  oícunt  partes  comus:  fed  lare
«uid  atit  i  alijs
go  mó  glíbet  lapis  eit  vel  pót  vici  pare  oomus.f£t  bec  vez
ercóicationibus.
rafant  nifi  aliud  appareat  oc  mente  ftatuentis\:vtno.38ar.
víde  $ed
oe  fcíi.
*  benein.Ló.f.oe  publiud.(E  zld  poopofitum  ergo  vngt
ín  cófi.riit.quem
refert  $elii.c.po
la*nó  ef'imébum\:quinimo  necoisitus.fed  in  cafu  bui?.  c.
q?  papá  intendit  notareenozmé  exceffum\:fatie  puto  quod
ftulafti.
in.  x.  col.
ín  fi.S.oe  refcríp.
incifio  oígiti  cffct  cafus  enozmis.patctin  ale  cremplie  bic
pofitis  in  tcr.fed  (t  engula  oebet  cófrderari  modus  «  quaz
«Lctiftitert.ad
bocalle.o.zinto.
litae  leionis  Pm  gp  oícetenonmíe  vel  ne.3]téoicep  pzopiie
matilatio  mébzi  eft  qii  impedit  officit  mebat.puta  in  tibi  a
€.ab  ercóícato.oe
percuffüenon  v5  ambulare  «  libere  mouerepedem:ítte  oíci
refcrip.in  pescol.
€.  zi»iro:  q.v.
tur  mébio  mutilat?.vt  probat  ín.o.l.ídé  offili?.«  not.dbar.
3HWbb.b  nó  póde
fn.o.Líj.in  fi.  tem  fcíae  q  oifferétia  eft  inter  truncationem
mébatzz  matilationé.z  vtoíuerfa  ponunt  in  cle.fi  furofus.
retiftá  glo.in  vfi.
oebo.«  quodlibetíftozii  inducit  írregularítaté  ficut  bomíci
mébza.  d  fingulr
dius  *  vt  ín.o.cle.fi  furiofus.«  truncatio  propite  82  totalis
vult  qp  ftctuv  ar^
membzi  abfcifio  feu  otminntio.mutilatio  vcro  qfi  membati
bitrio  iudicis  qe
ertoto  nó  abfcinditur  fed  erpercuffione  impeditur  ciue  of
oícaf  cnonmís  cc
ccffue  «  eft  fum»
ficium.  bocno«  tt  in  figlo.tene  menti  bunc  fi.glo.q8
menotáda  adea
excefTue  notozius  oícit  enonmíe  ratione  notozictatis.nam
percuffue  i  platea  vel  teatro  vel  in  ecclia  2  atrociter  iniuria
à  3Bar.in.LIcuia,
tue.infti.oc  iniur.$.atror.J&tídeo  tenc  mentí  q'epifcopnie
ff.ocaccu.ct  ín.l.
nó  folii.$.mádae
ertalib?  iniuráe  notozís  abfoluerenó  pót  q  non  pótoíci
to.  fi.circa  fecun
leuís  er  quo  eft  notozía.vt  ín.o.$.atror.«  bic.  1350  gl.  in
verbo  fanguinie.iRota  primo  er  gl.ep  nófemper  effufto  fan
dii.  ff.ociniur.
guínis  eft  enozmís  pculfío.nas  qíiqs  multü  fanguinis  pccz  c  cbatti.  Sapía.
diter  leuípcutfione.puta  pcuffio  eft  facta  ín  nafo.ná  oe  faz  €
€  Zingula.vídc
3&ar.ín.L.nófunt
cili  erítinulti  fanguinis  JConfrderamus  ergo  menté  ter.z
liberi.
ff.  oe  ftatu
nó  coatíce.j.q.j.marcbion.ficut  poffet  effe  enoamie  Lcfio  fine
bo.£ng.ocaret.
cfrüfione  fanguínis.vtno.in.c.enico.oe  cófecr.eccl.
vel  alta.
4L  tco  niot.cr  glo.ibi  puta  epi  c  abbatie.q$  in  ar
vbílate  Z(uguft,
bítráda  qualítate*z  quátitateiniurie  lefionie  nó  eft  neceffe
críimí.in  tra.  mae
leficíoz:  i9bo  mé
reenrreread  papam.fed  epe  vel  abbas  arbitrari  pót  qz  cr
quo  eie  concedit  certis  cafib?  abfolutio  cpi  poffuntcogno»
bett  5elí.in.c.ego
fcercaucor  fit  turifdictio.argumen.in.c.fup  Iris  oc  refcrip.
ín  piín.S.ocíurce
furand.
a  in.l.fi  ge  eraliena.ff.ociud.fed  caucát  fibi  ne  vicant  lenem
«iltimo  no.cr  gl.fignificationé  buius
Zacbarías.
«  Snducit  irre»
verbicffüfto.oenotat  eri  abundaritiam  4  ídeo  vbirequirit  d
effufio  fanguinis  opoztet  q5  inde  pecfferít  multii  fanguie
gularítatcs  ficut
nís5«  bocno.quía  facitad  multa.4F  t3  gin  vcr.per  ab»
bomícídiü.adde
qo  no.fn  apottil.
batem.ibi  «  regularee  canonicos  cxtéditur  zc  £oncludeq?
fi  pzlo2  eft  ín  monafterío  loco  abbatis  :  vt  quia  imonatteriti
ad  ifti  t.c.ocoiae
nonbsabbatéfed  priozé  etín  multie  locie.tunc  babet  lo^
Cono.ni.z.iapoe
cii  ifteter.3)dem  fi  appelletur  alio  noie  vt  pzepofitua.a5
ftil.in  ver.vel  mé
bzí  octrücatio.S.
ift  pzíozes  «  pzclati  babenturloco  abbatii.arg.in.c.fi.S.oc
quícde.velvo.
fta.reg.  po  boc  facit  ífte  text.ibi  coz:  pzclat?  zc.pbi  otitur
verbo  generali.fec?  oicitín  pitozibus  clauftralibuie  baben?  ct  Sxebafti.Sapía.
tibus  abbatem  fupea  fcín  codem  monaftcrío\:q:  illi  nó  pof  €
4[  C  'ualitate.  ví»
de  ad  bec  d  fcrí?
ad  abbatem  vt  bic.aín.c.
monacbis.S.codem.s£tin  fi.gl.lDoft.tenet  contrarium  in
bit  eleganter  J.a
templaríjs\:q  er  quo  in  eíenon  erpzeffum  cft  nó  ocbet  boc
pue  alle.Irrej.
pautlegium  ertendí\:oe  quo  oícret  oícetur  in  cap.canoníca.
Sacbarías.
«L  zif»ultum  fan
j«eodem.4[  3n  glo.ín  ver.paffus.in  fi.lDoftic.oicit  becnon
ettfufficice  refponfio.nam  paefümendum  eft  papam  fuiffe
guínis.adde  zn
ge.arc.ifuo  trac.
alíqua  ratíone.Sjpfevero  oícit  quod  ideo  abbas
malefi.ín  vfi.fano
monacbi  percuffi  vocat  in  abfolutione\:q?  po  iniuría  illa?
guínie.gl.rvi  .q.
ta  veberet  fierifatiffactio  monafterio  monacbi  pcufli  ét  in
f.c.reuertímíni.  «
pecunia  etin  cap.parocbíanos  «  quod  ibi  no.3.codem.fed
rlá.oíft.  c.fepe.ct
cum  monacbus  percutiens  non  babet  pz0  pzitim  vii  fatíffa.
ibi  Zircbi.a  X.  áf.
ciat  necocbet  teneri  inonafteriti  er  oelicto  fuo  ftarutus  fuit
oc  fano.i.Liquo
in  cópéfatíoné  iniurie  p  Z(bbas  monacbi  percuffi  vocetur
rum.ff.ocpigno,
x  intcllisellDoft.quod  abfolutio  fiet  per  poopzitim  abbates
foli\:fed  alius  abbae  verberauit  perculfozem  in  fatiffactioe
quod  quicquid  eicat  UD  oftíen.vterqs
abbas  vocatur  bicad  abfoluédum\:s  bii  vicit:«  idco  oppoz
tct  qo  abfolutio  fiat  per  etrííqs  vcl  vnus  vicce  fuae  commit
tataltcri.IK  atio  tamen  iD  oftié.mibiplacetquia  non  video
in
abfolutiones
3n  glin  verbo  puroucrí  infineJ£t  bec  ra^
olim  qii  monacbí  non  erant  cleria  vt
