---
page: 175rb'
pdf_page: 839
---
17j
g  fam  €  *f?5ót  piclatue  et
*oebct  clericus  fubíee
ctum  incozrígibilem  incarcerare.b.o.
Psilpino  laici  circa  metit  ercóicationis  oc
pielatosum  lícentía  capere  poffuntclerícos  «ad
Tudicius  oucere.fcóa  pare  íbi\:laici.4.  Xcafus  lite
ralis.Z(liquádo  clerici  grauiter  ercedtit  nec  pof?
funtad  agendá  penitentiam  in  monaftcrüe  tute
oeputari\:fed  oppostunitate  captata  indeauftie
Silit  «  peiozibus  fceleribnefe  immifcent.
efie
uit  X  ugduii.eps  vtri  poffunt  ab  cpo  vclalije  p»
latís  arctecuftodie  mancipari.ILit.papa  qp  cum
«4620  itellectu
ri
p\:elati  erceffüe  tencant  cozrígerc  clerícozii  «  pue
buius  cecre.vide
blice  vtilitatis  intcrüt  necrímina  renaueát  ipti»
glo.«  X(rcbi.rlv.
mita:«  illi  cleríci  fiit  octeriozes  ocbétillos  fub  ar
ot.ín  fum.«  35al.
€ta  cuftodia  oetinere  poftà  oc  crümíne  füerínt
ca
ti-L.fiqua  p  calii
nonice  2dénati.Scóo
quefitii  fnit  vtrà  laici  inci»
nia.C.  epi.z  cle.
dát  ín  crcóicatióé  fi  clericos  ín  magnis  fceleríb?
an  eliqcafu  laic?
cóptebendant  cii  eos  ad  iudices  trabere  nó  pfit
licite  poffit  tozd^
niftín  eos  manus  iníecerínt  violentas.
TR
efpon.
re  clerícum.  vide
papa.g  citra  ercóicatíoné
piit  capere  clerícoe  et
Z2o.i.cante  oia.
ad  (udicíü  traberefi  opozteat  ét  violenter\:oti  tí
ín  f.xrrv.ot.«  vie
illó  facíát  oc  mádato  fuor  platoz\:cíi  boc  nó  ipfi
de  qo  fcripfi  poft
illi  quoz  autozitate  boc  faciát  facere  vídeáturzet
v0.  Z(bb.8.e.vní
nóampli?  laicozii  víolétía  fe  ertédat  dp
rigat  oc
uerfitatie.ct  víde
fenfio  clerícoy.ABer.qL
IRo.j.cr  terábi  grauiter
ercedétee  q»  pzo  grauib?  oclictis  cleri?  pót  oe»
poní«ínarcta  cuftodia  mácipari  qfi  vifitr  tmc»
-Sl.verfi.
tur  oefuga  fi  octrudcrctin  monatterío.z  er  boc
in  fi.glo.l.oíftin.
tcr.no.q  bí  ceffat  talíe  tío?  n6  o5  clerí?  pio  b
«C  Citrü  laic?  vel
grauib?  oclíct(e  in  carcereocputarífed  tátus  in
ínferíoz  clericus
mornáfteríti  ad  agendii  penítétíam,t
íu  cap.ttc.
poffit  capere  cle»
oc  penís.fCarcer  erii  nó  o5vcputari  nífi  p  srauif
rícit  oclinquenté
fimis  oelíctis.vt  ín.c.peit.oe  bere.c.c.nonimus.
ncfugíat  vteum
j-oe  vbo.fig.vide  3jnno.in.c.qualiter.ó.oe  accu.
vucat  ad  fuii  iu»
€&  fScóo  not.ibi\:canouice  2  dénatifüb  arcta  cn»
dicé.zocD
vió  p
ftodía  octinere  ac.op  clericus  pótcarcerarí  ín  pe
J5ar.in.  $.furto»
namoelictifeu  etagat  ibi  penitentíá  oc  oclícto:
rü.inftít.oe  oblí.
iioc  iurecanoníco  carcer  oeputari  pót  ét  ad  pe
&croelí.z  p  15e.
nà.vtín.c.puis.oc  peníe.lib.ej  4T.  t  JI;ertío  not.
ocancba.i  repet.
in.$.laíci.g  familia  potcftatís  impunccapit  cle
rcsleca  d.i.rr.q.
rícti  autozitate  pclati.namnó  vf  familia  boc  fa»
c.  latiffine  p.
cere\:fed  ípfeplatus  mandás.vt  ín  tcr.
T  nar
220.i.c.fi  qs  oía»
tono.q'ouo  regrun£ad  bocytcleric?  lícite  pof»
corue.in  vlt.col.
fitcapiautozitate  platí.f5zimo  op  cleríc?  itin  n2
loi  .«  pleníffime
"latofübicc.Scüdo  q»  ad  illum  pzelatum  fpe:
fcrípfit  oo.  Bar.
€tetco?rígereclerícü  críninofus  qua  velitoicere
ocbellé.poftiípm
ter.  non  fufficit  pyelatii  baberc  inrifdicttonem
v0.  Zibb.panoz.t
ín  ciuilibue.J£r  quo  infertur  gp  recto?  vniueráta
€.cu5  nó  ab  boie,
tie  cii  ad  ci  nó  fpectet  cozrigere  criminofum  cle»
S.ociudicijs.
ricum  non  poteft  impune  mádarcclerícii  fcpola»
€  Zdde  X.
apus
rem  capi  necfamilia  capiens  tunc  effct  excufata.
alleg.crr.
€  uinto  nobi  facerevídetur  «c.g?  mádane
c&  Scbafti.capía.
nóoicitur  vere  facere  fed  ficte  «interpictatíuc.ct
€  £lerid.  Clide
buncter.allegauí  ín.c.mulicres.8.co.2  oic  vt  ibi
Zinge.oc  arct.ín
1o  Ciltímo  not.otra  capícntes  clericos  ctías
trac.  malcficíozti.
in  cafulicito  vt  fi  inferütviolétiam  vltra  dp  €rpee
ivb.caput.afpae
díat  incídant  in  ezcommunicationem.T.
t  ed.
tulis  amputctur
p?  ocdaratíoneter.«  pzedictoxum  quero  q  funt
vfi.ad  auté  fi  eft
ift  p\:elatí  ad  quos  fpectat  cozrectío  cleríconum.
clericus  cii  alleg.
Zicit  3nno.q  funt  epífcopi,
quí  babent  ozdí»
per.  zifarfil.ín.l.
naríam  turífdictionem  ín  clerícos.rj.q.i.ge  perfo.
vníue.$.cognítu
a.«  ir.cap.at
fi
cleríci.oetud.cum  fimi.3)dem  in
rum.  pe.col.  ff.oe
alie  pzelatíe  babentibue  iurifdictionem  banc
queftionf.
n  clerícos.vt  funt  abbates  ín  monacbos  fuos.
dem  puto  ín  alíje  paclatie  in»
feríoxíbus  babentibus  iurifdictionem  ctiam  oe
furetet  ín  cap.irrefragabili.in.$.erceffue.oc
off.
o2d.«  ín.c.oilecti.oc  appella.  refert  3jmnocé.bic
quofdam  tenere  quod  quilibet  iuder  ctíam  lai»
cue  vel  fociue  cleríci*non  tuder  poffit  capere  clee
ricum  crüninofum  nc  fugiat  non  vt  retíncatfed
vt  pzcfentet  íudícifuo  ficut  oicitur  in  ocfenfoie  di
uitatíe  quí  capít  críminofum  quem  cozrigere  nó
pótvtiudici  pzcfentct.vt  in  auten.oc  ocfen.ciui.
$.nos  igitur  IDoftien.tenct  contrarium  okens
quod  ybi  (us  non  eft  crpzeffum  non  licct  inücere
manue  in  derícum.bancmaterías  plene  erplíco
in  capitulo  cii  non  ab  boie.oc  iudícijs.  E
t  ibi  tee
nco  quodibiífta  captura  fitad  bonus  finem\:q
