---
page: 83va
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "83_003"
---
iDe  emptione?  vendítíone.
pxtegtuenenio  lefionio\:vt  fa.  dd  noftrá.oe  teb.ecce.  nódlí.eepy
to  q8  licct  competat  remedii  oe  iure  cómuní:  quado  interuemtoece
b.  c-jSebaftía.Gapía.
ptío  vItravímidia  íuftí  precíj.mibilomints  poterít  ecclefia  vel  minoz
4L  FIRec  obft.fioicatur  quod  vbí  competít  ordina
4  petererefti.ininte
€  Zacbarías.  4L
víus  remedium  ceffat  eztrao\:dínaríii.L.  in
caufe.ff-oe  mi,qa  íllud  po
cedit  nifi  pínguítis  füccurratur  prr  remedium  ertraoidinaríus  iurta.
no.ín.c.ec  parte.8.oe  refcrip.c  ín.c.j.oe  in  inte.reftilib.v.ít  boc  aute
cafa  pingnius  fübuenitur  perremedíusreftítutíóts\:qula  refcindere£
ta  bicoící.fed  bec  füfficiaut.
fümpliciter  cótractus.3itern  fatis  cft  pzobare  enorme  leftonem  abfq
€o  quod  probaret  oeceptio  vltra  oímidiam  fufti  pzecíj  «Sité  poffunt
canonici  agere  beoolo,fi  oolus  futerüenít.3)tt  allegare  nullitates  eg
teft  ab  ipfa  moleftarí,
oc  fectu  forme\:bos  ergo
fimiles  modos  agendi  recitat  ifte  ter.in  ft,
4L  1  3In  ato.fináa  fi.  ibínó  tenct  contractus.  IHot.benc.gl.ín  co  quod
ponit  oifferentíam  ínter  contracti  bonrfidei  z  ftrictiiuríazvt  fiool?
(pfo  (ure  cótractus  nullus*fec?
Dedit  caufas  contra  'tuí  bonefidel  fit
fi  bedit  caufam  cótractuí  ftríctí  iuris  :  et  quí  oicatur  contractus  bóe
quolíber  atractu  requá
in
ris  poffit  confulí,
fiddi  «  ftríctiíurie\:z  quate  fic  oícanturs  cus
ratur  bonafides.víde  bona  gL.ín.c.enm  venerabilia.oe  exceptio.
&53
TP  etruste  bella  ptíca  tenet  contrarium  repzobando  gloft.iurís  cui
líe  quetenet  ídem  quod  ífta  in...  C-oe  refcín.vend.z  £n.L.clegáter/fr.
effet  contra  íts.
Oc  oo.bicitením  quod  Solus  nuud  amnullat  cótracti  ípfo  facto  fiue
fiue  ftrícti  (uríesmouet  ínter  cetera  quía  er  quo  atract?
fit  bonefidei:
dit  p\:efcriptio  chm  mala  fide.
babet  fubftátíalia  fua\:puta  confenfam  contrabentíum  2  piccium\:oe
bet  tmmere.l.ooliis.C.be  inut-ftipu..lfi  quie  cii  aliter.ff.oe  verb.oblf,
neceft  verus  oícere  q8  o0ltis  boc  cafu  impedíat  cófenfus-  quia  fi  boc
té  matrimonio.o.
effet  verum  nó  valeret  contractus  etíam  ftríctiimrís  cuite  contrariu
bic  fn  có
ínrcrnenit
uam  oolus  nó
eft  ctpieffum  ín  íüribue  pzeallega.
tractti;fed  ín  caufa  cótractuie\:quia  paetendit  vendere\:licet  fnerítoece
mulíerís,
ptusín  caufa  popter  quas  foít  ínductus  ad  vedendum.ad  idcs  alle
Satur.l.metus.$.volenti.ff.  q»  metue  canfa.vbí  tenet  cótractue  intus
ta  pir  partes.
per  metam  licet  veniat  refcíndédus  per  actiones  quod  metus  cat.vt
leg.znota.m.c.abbáo.quod  metne  catifa.Sjtem  bec  oifferétia  Pm  eus
pons.ni.to.
iurenó  probatur\:z  cam  bacopín  IPe.tranfiuít  Sioanaandre.bic.65
pót  actum  contradicédo  ímpedíre.
JBarto.i.o.L.elegauter.füftínet  gl.et  monetur  multis  miotiuis.  nter
cetera  adducitqs  oolusbo  de  caufas  cótractur  manuriífióis  reddit
dtt  ad  confültatíonem.
illumcontractum  ípfo  iurenullüzvt  íuilla.Leléganter.fi  ergo  cótractii
ita  fauozabilé  amnullat\:multo  foztíue  cótractü  mín?  fauozabile.IRÓ
contra  ius,
ob.o.Lmetum.q?  ibinó  fuítqa  ita  occeptus  in  contractu  nec  ín  caufa
Cótracttie\:fed  volens  euitare  metus  rem  vendídit  \:nà  coacta  voliitae
foi.tiat.vel
volütas  eft.rzv.q.j.meríto.fed  ín  cafu  noftro  tolus  ercludit  2fenfum
2D  ouatio  propter  nuptias
Ín  caufa  contratus\:q  agebat  ífte  vendere  cx
(lla  caufa  erat  falfa.cfi
Ííunquataquantítatecontinuatur,
oíceret  quarenó  ficannullet  cótractü  ftrícti  iuri.
IR  cfpódet  quia  có
tracius  ftricti  (urie  iudicat  ftrícre:  cotractue  Pero  bonefidei  iidícat
fim  morímáequítate\:z  multa  veniiit  oe  quibue  erp\:efle  nó  fuir  act,
tum  onerofa,
WESS
vt  no.ín.o.c.cumvenerabilie.et  bancopi.tenep.ed  etcípe  cafus  quà
do  bolts  ínteruenít  in  fpíritualib?  .n25  talis  oolus  nó  annullat  actii
ntqs  pót  ezcipt  quando  fuit  iuductus  ad  boniü\:quía  nó  pót  ppzieof
cí  colus\:egemplts  olo  teíndugi  ad  intraudi  religione  tenet  ingref
fus\:adboc  q8leg.2  no.im.c.cii  oilectue,q8  me.cau.3Ité  víde  no.g..ff,
ocriti  nup.l.a-oiuo  plo-que  vult  eríá  bancregutà  fallere  ín  matrímo
nio,vt  fi  bolo?teíndur  ad  matrímoniii  cótrabédi:  quod  porelt  effe
ratio  piedícia  fauoxe  fpíritualii.  ([  |  Sites  cape  alià  limtatíoné\:ls
cótractus  ratíoncooli  fitnullue\:tii  oeccptus  poteft  frvult  ftare  illi  co
traciuí\:nevolus  profit  colofc:  nánullitas  canfatur  in  fauozem  ooli
paffiz  nóínferentis\:qa  iura  fubneníunt  occcptie  2  nó  oecipietibus,
cum  vníuerforum.oererum  permu.qgiutellige  nifi  cótractus  fit  a  le
fecunda  ibízquía  ígítur.
ge  pbibít?.vtíu.o.L.a  oíno  pío.»bialo.no.€[.  |  &ed  oppo.cótra  ter.
extra  glo.  víde£  gp  fta  fentétia  oebuit  tenere  per.lmílco.$.oecé.oere
fud.vbi  patet  q8  cótra  onm  ferut  qui  oamnü  intulit  poffum  agere.
pidfe  petere  reftitutionem  vàni\:c  ficpótoria  fimpliciter  adenarí\:fed
oiie  babet  ptátem  refartiédi  oamnü  veloádí  feruü  pro  nota.  p  od
no.itaoicemus  m  propofito\:ls  fimplicíter  petatur  reftitutio  rci  vedí
te  oebet  nibilomínus  tencrelibell?  er  fnia  inde  lata\:fed  acto1  bs  facul
taté  fupplediiuftü  pcíü\:ergo  fivult  ifta  fnfa  nó  oebuit  pnüctari  nulla.
&ol.cótraríü  piocederet  z  cócluderet  fi  tencremus  opi.quoziüd  aquí
tenuerünt  re5  reftitui  foli  effein  obligatione  z  fuppletione  tufti  pcá  ín
facultate\:fed  cótrariü  eft  verüvt  (atie  collígít  Díc.z  ín-o.L.vtrüqs  er
eft  ín  oblígationealternatíue\:tit  ideo  nó  potuít  alterü  ep  alternatíuíe
piede  petí\:nec  ad  alterus  fiet  códénarío\:qa  effet  petere  plus  caufa;vt
boccognofcebat  confaluit
fn.c.pno.oeplus  pttitio.fed  in.o.l.miles.refartío  oni  erat  folü  (n
oblí
gatíone\:tradítío  vero  ferui  p  mora  erat  i  facultate?  idco  potuit  altezz
10  piede  petere  fet  bácopí.tenet  3jo.an.bíc?  cóiter  oocto-moftri.
£g
€  quo  fcrt  nota.oictifqà  tid  rc  vendita  perépta  pót  agit  fuppleat
inftü  pzecíurn\:quod  non  effet  fi  füpplctio  pzecíj  effet  in  facultate  2  nó
fínobligatione.p10  bocfxat  qfi  ouo  alternatíue  fnt  iobligatíóe  vno
pempto  remanet  alíud  in  oblígatióc.L.pleriqs.ff.oe  iure  ootíii.z.L.ftí
€bil.ff.oe  verbo.obl.££t  ex  boc  poffct  fequi  vnii  fatis  abfurdiü\:g  fires
ec
vendita  adbuceríftés  penes  védítozé  periret  cafü\:xcü  pereat  emptozí
€t  nó  vendítoi  iuzra  ea  quc  babent  ín.'.necefarío  ff.be  períc.z  cómo,
reí  vendi.g  pót  agíad  füppleméus  ifti  pecij.  ez  quo  vtrungs  eft  in
