---
page: 83vb
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "83_004"
---
83
a  4r  TRullue.Z1ddeTRapba\:ful.cófi.
rtt.  cófi.ege.  TRapb.come  .2clvf.
(T  5  o0lte.£)
do  becopi.q  oolus  ods  cám  có
tractuí  annnllct  3cti  íutellígat\:víde  3Jaf.ín.Ltráfactióe.  círca.fi.C.oe
tranfac.vbioícit  pcedere  gp  oolum  paffus  íta  vellet:  ats  fecus,
22olo  teinduríad  intrandi  relígioné.adde  rar,  ín  cle:
f.$.abbatíe.oe  ez
oblígatíóealtermatínesq6  brimo.fet  poffent  muz
€f.  pielat.z  Spe.
ín  tít.oe  adul.iefi.
€  ntsaritue  babens  alia  bona  per  que  poteft
fed  opponitur.
elle  con(ultüm  vrozí  poteft  vendere  rem  vro:  2  o
«L1Rot.oílíigenter
empto?  quí  calem  rem  poffidet  longo  tpe  non  pov
&  mrímoniii  có4
tracti  p  oolus  v5
TRce  propter  nuptias  conata  vroría  maríto  nó
4tenct.tct  ide oí2
pót  ab  co  alímari  eti  vzo2e  cófentiéte  :  nífi  intere
cít  aL.z  panoz.i.o«
ueníat  fcóe  cófcmfus  vrozís  poft  bíenriíit.
4.
cii  bilect?  ín  vL
Sitéq  vir  babuerit  facultates  vt  índenitativyos
€o.poft
me.  bi  lí
mitat  vífi  tantus
3upicriptione.zrr  .  annon  eft  neceffe  allegárett
bol  ínterueniffet
tulum\:tam  oe  (ure  ciuili  d»  canoit,  nifi  pzefcriptio
qremouíffecofen
fusab  actu  z  illà
Jin  matería  p(criptionumnulla  eft  oría  ínteriuie
gl.íti.o.c.  cum  oía
canonici  2  ciuile  nifi  qp  oe  (ure  carioníco  non  pce
lectae;multii  not,
Simo.ibi.fn  vl.co
IPiefcriptio  non  currítín  rebus  totalibus  cóftan
lum.inpzin;bene
facítqs  oícít  bal,
6  jBonatío  propter  nuptias  folu  .matrí.  renertítti
iL  arcbintedozas
8d  beredes  viri:  ficat  oos  reuertítar  ad  beredcs
Telt.colá  .C.  vt  ín
pofleg.
finto  ,  rancifc;
Sjuder  poteft  oícíderccaufam  eg  róne  nó  allegav
qr  rirca  D  q5  b
SSoltnitae  eztrínfeca  paefümitur  er  lagfu  longi  t€
bí  be  ooloqu
vítiatSctum  mrí
]Patientía  nó  operat  tacitum  cofeufum  qii  qs  nó
moni  v''igreffus
religionis  oiras
]Painccps  non  íntendít  inducere  (us  nouii  qf  rfi
Q8  rcgotr  oolus
ts  cà5  5tracruí
JBonafidcenon  piefumitur  qfi  quis  facit  actum
tcddit  3ctü  ípío
iure  nullum.  ele
Sin  oonatione  ppternuptías  non  agit  mulicruífi
gáterff.  oeoo.L
viro  vergente  ad  inopiam.
fivolo.C.3  reftie
ad  quid  fait  inuetd
«t
v6.8  intellige  v2
rüi  3ctib?  bocfi
10  Z'acene  non  babetur  pao  confentíente  in  re  mulé
deífcd'ialienon
vitíat  ipo  iure  fs
«4
TOivir  bcar  alia
opeerceptióís  .  L,
iruenít.l  vii  vro?  pof2
olo.  c  ibí  p  bál,
fit  fibiconfülere  z  confenticte  vtoze  res
C.oeinu.ftipu.z
zcXxtlpiopter  nuptías  vonatam  vrozi  védi/
tenet  gL.i.o.l.  ele»
derít  ergprozem  qui  fparío  .  zcz.amo?iü  rem  poffe
$áter-  intellige
ditnon  poteft  vro?  inquietare  faper  ea\:maríme  fi
tamen  verus  wifi
pucium  fnítconuerfüm  iu  communem  vfum  ví
pe  le(a  vellet  fta
tíet  Pto1is.bocoícít  fecidus  intcllectam  quem.j.
recontractui  vtp
tencbo.z  ell  cafüe  not.limítans  (us  ciuile.  fed  (c8
283i  iulianus
3jo.and.non  opo\:xet  adicere  magime\:fed  omnía
in.$.i  quís  collaz
illa  tría  neceffario  requiruntur.communís  oíuífio
dte.ff.  oc  acrem
(T  I  afus  literalis  .  uiz
ptí.z  babetur  per
dammiles  .]D-nomine  quádam  oomum  aífigna
bart.  ív.Li  caufe,
uít  vro2i  fne  in  oonationem  propternuptias\:poft
la.óff  oe  míno.p
modus  oeconfeutü  vrozíe  fue  vendidit  oom  (là
glo  -it.l  íurdgen
cuidam  mulierí.b.noie  pzo  certa  dptítate  pecunie.
tid.ín  .$upcozait,
]P2enominato  ??ro  mílite  oefuncto  relícta  íllius
fi.oe  pac.  2  adde
cótrauenire  picfümens\:allegat  p  oomue  ílla  fibí
Q  o0?  vítiat  con
bonatíonís  piopter  nüptías  títülo  affignata  non.
tracrü  bois  ipo
potuit  alienari:  quie  ipfa  confenferítzpadícta.b/
fure  ls  non  vítiet
Tüdebat.qm.rtr.an  .conftante  íllozd  matrímono
actum  inrimontj:
bona  fidez  wuifto  título  oomum  illam  quíeteyof?
ficac  oit  bai
fedit.z  in  comunes  vfus  precium  oom?  eft  cücr2
Gi  arcoimedoig,
fum.z  tpe  venditióía  tr  pabebar  ín  bona  narít?
bicalie.t3  3oan,
illi?  mulieris  dp  fibi  cofülere  poterat.  Sjudz  q  oe
oe  imol.in.lL.  fi  c
pa  »
quíd  iurí  effet  et
botes-$.  fi  mulier
fffolu-mat.e  ale,
ín.oJ.eleganter.fi  ti  colue  ínternenfen  In  mrímonio  erclüderei  ofcnz
fum  ficut  et  ífte  oícit  abfa5  oubio  vitíret  ipfas  matrimonii  in  qaore
quirf£  nó  foli  confenfue  [5  liber  có  fos.  vtín  c.tae.o€  fpo.z  codémó
tico  ocíngreffu  relígionis  factop  voliivt  íllenó  tencac  imo  Íngrcus
relígionis  factis  ob  reucretía  patena  nó  valet  vt  p  3o.  oe  imo  .i.Lfi
cum  ootcrn-in.$.eo  autem  tempae4f  folam  t.
Sooatt.  5  apia.  (T  Frotabile  o/tus.  bocoictii  ertollít  z
fatc£fe  alibi
non  vidttie  ranc,  rem.in  fie-  Iectitiinc.polo  re  oocerc.e  fübtjcit  q»
boc  oíccum  eft  meti  cenenaun  qnia  palcbít  tíbi  gd  centum  ou\:atos
ij
