---
page: 175va'
pdf_page: 840
---
vuítatur  crcótcatto.c.fi  qe  fuadente  oíabolo.&5
fi  capio  clericus  crimtmofum  nefugiat  nó  vidcoz
facere  fuadéte  otabolo\:fed  fuadenteoco  4  bono
publico  c5  publice  vtilitatie  interfit  t  crimina
paniant.vtin  ter.  idc  yt  ofri  im  familia  poteftae
tis  capiéteinuentü  ocnoctecum  fit  piefümptio
fraudis  :  q?  quialcegit  oditlucé.vtin.ca.conftüe
luít.oc  offi-ocleg  familia  erfi  vidct  capere  vt  im»
pediatoclictii  committendti\:z  omittée  obuíare
facino?i  peccat.vt  in  celicto.co.tit.lib.vj.idé  pue
to  in  capiéteclericit  ocbítozem  futi  fugientem,q2
ee  icbafli.  Sapía,
biccefíatoolue  4  fnafio  oiabolica.24d  boc.L  ait
4  (L'ficcverberari.
pacto  in.l.fi  oebito2£.ff.oe  bie  que  in  frau.cre.z
Si  cric  poflit
víde  J5ar.in.l.fi  quie  in  feruitutc.ff.oe  furibitit
loquit
oe  clerico  capiéte  clericii\:fcd  ídem  putares
to\:queri  vide  an»
inlaicorónibue  pdictie.£
dre.  ficu.t.c.fi  có»
ftiterit.colii.ij.S.  7
qua  pcr  calum.C.ocepif.z  det
ve  accu.cí  alles.
violéter  ibiintelligendü  eft  oc  incozrigibili.Z2íc
p  zfi»ar.i..mari»
mclius  q»  quantücunqs  cleríc?  fitincozrigibilis
tameéimpunccapí  potcítoe  mandato  piclati.vt
tue.col.ylti.if.oc
queftio.
eft  ter.in.c.clericoe.co.tit.lib.ej.  f£  tad  contrariü
b  €[zdde  b  oino
oíc  p  loqui£in  verberatione  bic  vero  ín  captío»
ne  «octrufione.vt  not.in.o.cap.fi  clerícos.z  oirí
q9à  not,  baLinfti.
f.c.vniuerfitatie.alleg.in  glo
oeíniurinfine.ct  8
3Bart.L.L.i.$.vfqs
rcperío  bic  oo.Znto.z  T  5ct.ocancb.tenercillas
opi.qua  eíríin.o.c.eninerfitatis.g  clericus  non
adco,ff.oc  iniur.
4  2Áng.i.ldpuis.
poteit  tozqueri  per  laici  etiam  oe  mádato  pzela»
ti  ficut  nec  eerberari  ?  «  ita  refert  oo.Snto.fe
fí.oc  iine  focá.  a
vbi  ponit  an  qs
fuluilfel5  cótrarimn  fuerit  oe  facto  feruatü,«  ita
poffit  percutere  9
bs  cóie  obferuantia«  male
mc  volentem.
inaudato  ibizincoazrigibiles  z  traditos  curíe  zc.
€  €L  Et  idco  oícit
TRo.erglo.qy  d?  cleri?  fitincozrígibilie  nifi  fit
fanct.
S  bo.in.i.
traditus  curicfcculari  non  poteft  perfecularé  oi
ftringi  qo  intcllige  nifi  pceflcrit  oepofitio-vt  ín.c.
fj.90.xlvi.ar.j.qo
puata  pfonactiá
cuni  mon  ab  beminc.ocíudi.vcl  nifi  capiatur  ite
cozrígibilte.vt  reftituat  pzclato  propzio  vt  oictii
mibi  volenti  nó
poteífabfcindere
eft\:tene  menti.
3-bbas.
membaum  fani.
&$  Tercutice  derícum
eti  volétem  ínciditín
d  &LGtrüccricus
ercóícationem  intellige  vt.j.nu.;.
Siniuríaan  fiat  volenti.
pcutiene
feipfum
fitexcóicat?  «9D  5
s  xcóicatio  canonis  incurrítur  pcrfolas  maituii
vídep  voci.cf.o
Íniectionem  abfqs  violentia.
vits  bo.cle.livj.  4.
Tenuntíare  nemo  pót  petuilcgio  fnducto  pine
cipalíterín  fauozem  publicum\:ls  fit  confequerie
4q  (it  crcóícat?
t5  3mo.il.fi  9o.
tia  in  fauo\:em  prínatum.
X  lerícus  feipfum  vulnerane  vel  percutíens:
$.oe  viro.iu  p.i  6
r.col.ff.fol.ma.
ditínercóicationem.
Xlericue  patiés  fe  percuti  eft  ctíam  ercóicádus.
facit  qo  no.38ar.  7
Llí.$.vfqs  adco.  8
foercutiens  clerícum  an  incurrat  tot  ercóicatioe
nee  quotpercuffionee  cat.
ff.oc  iniur.zinl.
1510  iniuria  illata  cleríco  an  poffit  agerc  ecctia.
Q  rel.$.fi  quis  au  1o
&ctioiniuriarum  cft  oupler;alia  cíuilis\:alía  cri
tc.ff.oc  boit.co  q
minalís.
fibi.  moz.2fci.93
K£pífcopus  non  poteft  remíttereíninríam  cópee
qó  fit  ercóícaz
tus  facit  tey.ín.l.
tentem  ecclefie.
f5fi  oánil.$.
ft  ipe
Kclericus  contugatue\:vel  bígamus\:velíucozrígí
feru?.  ff.oe  pecu.
bilie\:veltertío  monitus\:vel  crcóicatuse\:vel  bere
tice  vel  oepofitus.an  gaudeat  poinilegio  cano»
vbi  ter.oícitlícet.
nís  fi  quis  füadenteoiabolo.
etiá  fcruis  natu
LT.  T4y)  ntin  sit.  Vt  fercóicat?
raliter  in  co\:pus  b
faum  fcuíte.  qo.  :
€leríc?  pcutice  fe.
um  ctíá  volenté  manus  fnieccrit  eioe
ipfim  fit  ercotca
a5
lentae  ctíam  fi  boc  facíat  1n  fatiffactio
icm  pzecedétie  iniurie  «  eft  cafus  notabilie.
tus  ín  terminio:
munis  oitiífio.feciida  (binos  atit4T  xXCafus  lite»
t5  32o.in.c.fi  q6
ralis.  ofuctudo  cftin  arcbicpatu  bzacbarefi  q
abfciderit.  in  .
ij.
notabili.Ie.
oif.  «
fiquís  ín  illo  loco  eliqué  offendatcozpus  fuum.
fi.cparté,  in.iítj.
füpponit  fpóte.rrr.vel  pluribus  pcuffionibue:
ant  paucionib?  füftium\:clerici  canáé  confuctudí
no.ca.oift.z  oicit
«qv  oc  D  ponit  zr
riéobferuabant  ficlericue  alium  clericii  offendce
ebi.in.cfi  non  I5
batautétlaicii  in  fatiffactionem  ininriexquefiuít
epe  boacbarenfis  vtríi  biói  percuffozes  clerico?
xrió.q.v.ct  3joá,
and.in.c.  f
ocvi
ramrincidát  in  czcótcationem
fufinodi  manus  iniectio  «  finó  violenta\:iniurio
bonc.cerí,lib,vj,
Sed  adde  tcxt.im.
fatamen  vídetcumillecanonmon  tam  in  fauozé
clericíozdinati  q»  in  fauozé  o2dinis  clericalis  fne
L.f5  fi  cánii.rfide
rít  poomulgatue\:cídco  mádatpapa  vtillnd  ce2
vt  poo,  Zinto.in
cetero  peobibeat  attétari  :  vrde  fequit  qo  tales
6er  parte.clfj.
oc
coz,vítiité  ad.  pe
funt  ercommuricati:  fi  quis  clericus  poft  bu»
dictàop;facit  qà
iufmodiprobibitionem  fpótc  fc  fubiccerit  ercó»
