---
page: 175vb'
pdf_page: 840
---
fhanoimí.  fuper  quinto.
muníceturità  tamen  qp  cleríci  fatiffaciát  iniuria
t0.5jo.  an.addíe
paffo  fine  niuría  ozdinis  clericalis.35er.
(L'  Ro.
tío.  pc.in  tit.oe
piimo  er  ter.q  offendene  poteft  fe
fuibicere  iudi
penis.$.j.im  pam.
dooffenfi  p  fatiffactione.p  boc.c.qntauallíe.ct
Sf.f5  Qro.ebi  po»
nitoeftatuto  im
c.venice  ce  iureiuran.  eft  reftringcdtü  qit  fubif
cítfearbitrio  ct  iudicio  alterius  tá»  arbitrio  bo
ponétipená  pcue
ni  virizmonautem  potcft  faccre  illum  arbitrü  fett
tíctivtbéat  locit
iudicem  ín  facto  fuo.vt  ín.l.pe.ff.oe  arbí.«.Lvní
ín  pcutséte  feij5.
ibi  3jo.and.re»
ca.C.ne  ge  ín  fua  caufa.et  not.in.o.c.  quintauale
lie.4[  t  €itreftringo  ctíá  predícta  ad  ter;quame
fert  ícbar.mae
luiit.oícere  fe  vío
€  dopfatiffactionénon  ingeritur  enIncratio.*  rá
diffe  íftá.q.oc
fa»
namo  eftofis  membz(i  fuozum.vt.lliber  bomo.
ff.ad  lest  aquil.«  bocpatet  in  cleríco\:fed  pót  ín»
cto  padue  i  quo^
telligi  qfi  pzo  fatiffactióc  leuiter  poffit  caftigarí
dam  voc.qfeipm
ate  atit  nó  valeret  confuctudo  qp  eriá  tenet  Jar.
iterfceít  fuit  pu
t  vide  per  JBar.in.l.ft
in.lj.$.vfqs.fr.ociníu.«  alleg.boc.c
«p  t
eectido
niit?  pena  ftatutí
1  3n  gl.in  verf.
10.  ad  incurrendum  ercóicatiouem  canoníe  fi
q  ipfe  credit  mae
quís  fuadente.fuüffícit  inturíofa  man?  abfqs  vío»
lefactií  &  ppter»
lentía.p20  boc.c.nupet.8.eo  T  14Certío  not.qo
ca  oícit  JÓalin.I.
ybi  Duilestum  eftíndultii  pncipaliter  in  fauo2e5
j.ad  fi.C.ocfer.fu
collegü  fcuin  fano2é  publici  I  cóíter  concernat
Gíti.q  I5  ftatutü
fauo:é  puatarti  perfonarii  nó  pót  pziuiata  perfo
pmittat  bannitii
na  illí  puilegio  renuntíare.conco:,  c.fi  oiligenti.
ipunc  occídt\:tae
4[  tX£t  attende  qz
vefo10  cópc.fecus
ofc  ybi  painilegiti  pncipaliter
ménólicebitban
cócerüit  fauozem  pztuatartí  perfonarii  fcd  in  có»
níto  feipfum.  oce
fequentíá  fauozépublícum.vt  ín.c.oilectí.oe  fo
cidere.
ro  compe\:bibor?  tert.«  ín.c.fiotíngat.z  quod.  e-*  Scbafti.eapía.
có»
Tbí  no-ociureiur
AT  T&»uarto  not.  percutiens  e
€  Snferunt.  i
clerícii  etíam  volentéer  quo  non  facit  iucofc\:fed
deadbecqueno.
4]  t3  slo.in  verfi.
aio  vlcifcendi  2  feutendi  nóeuítatercómunica»
Sjaf.
in.  Leií  q.$.
tíonéq:  clericus  cófentírenon  poteft  cum  init»
ín  popularibus.
ría  fiattoticollegío  clericali
4  t  Kr  quo  infert
col.  pe.vf.nungd
€  derícue?percutiés  étfeipfum  inciditin  excóí»
auté  oclícta.ff.oe
cationem  er  quo  bocfacitirato  animo  ficut  fepe
furcíuran.
faciunt  illi  quí  tedío  vite  vel  alía  concupifcentia  f
€.  &trii  ecclefia
vuctifeipfos  interficit  feu  pulneramt  op  cómuni
agerepoffit  actio
ter  tenetur  bíc  per  ooc.s  facít  tex.ín.c.finon  licet.
neíniuríarum  p
triíts.q.v.  ita  ctiam  ociurecinili  punírctille  quí
fníuría  facta  clee
feipfum  vulnerat.vt  no.in.o.$.vfqs
«T  T  3té  not.
ríco  ecl  eá  remíte
fbi,ercóícetur  qp  clerícus  fponte  patiens  verbera
teret  vió  qo  fcri
nó  cft  ercóícatue  ipfo  facto  fed  ercóicádus.eed
pfi.S.codé.parge
contra  bocopp.nem  cófcane  críminofo  in  crimi
cbíanoe,
ne  pzopter  q  incurrit  ercommunícationem  cft
excommunícatus  ipfo  facto.vt  irr.cmuper.  3.eo.
Scdífte  clericus  cómunícat
íftí  percutienti  eit  in.
inc
boccrimíneoamnato  ergo  incurrit  candé  ercóe
munícationé  cum  ipfo.  gf»  ultipliciter  foluit  per
Sjo.Zind.f£  t
Pino  qp  iftepót  accufarírónecófue
tudinis:  q$  fiebatrationefatiffactionis  t  nó  vt
cómurícaretin  crimine.Soed  ad  incurrendá  illas
excóicationem  rónepartícipf  requirítur  qp  quis
cómunicetercommunícato  in  crímíne  fed  afi  per
cuffionénó  eft  adbuc  percutiens  ercóícat?  ergo
non  cófcatercóicato\:qid  crgo  mandans  el  coe
operans  afifactum  incurratercóicationem
ipfo
facto.vt  ín.c.mulíeres.8.eo.bocnó  contíngitra
tíone  participij  fed  ligatur  tand»  pnapalíie.f£t
facit  becró  pto  bis  Qoiri  in.cmper.8.co.«  po
bocglo.fn  clem.vnica.oe  cófangui.«  affi.in  verf.
monialce.3fta  tamen  fol.poteft  impugnari  $m.
*eft  quiín  clerí?
cum
bii  poft  piímam  percuffíones  fi  inferatur
fcciída.nam  poft  pzímá  inciditin  ezcommtmicae
tionéergo  ínfecüida  cómunícauit  excómunicato
£76»
íncrímine.
AT  t  £tan  tot  excóicationes  incurrat
pgcutiens  quot  fuerunt  yerbera.vide  per  30.an.
in  regula  oclictii.oe  regt.iur.lib.vj\:in  mercu.pbí
cócludítq»  nó:  qz  babéturpzo  vno  facto  cr  quo
?roímpctu  infcrunt:^z  probat.c.fi  quie  fuadéé
te.rvíj.q.fi.quod  tamélimita  prout  ipfeibi  no.
«clegátiffime  not.JBar.in.lnund-ff.oe  pzitiatie
velíc.«  finos  teneremus  qp  incurrat  ercommumt
cationes  babito  rcfpectu  ad  omues  percuffíóce
TR  fi.  papa  q5  bue
codem  imnpctu  ínflictae\:tücnó  oiceretur  iftecóe
municareercóícato  nífi  poft  factum  completus.
dltimafol.cft  q  alínd  eft  participare  cum  ercóe
miunicato  ín  críminc  alio  fubmittere  fe  mifericoz
dicalicuíue  cum  poffit  cogitare  illum  remíffue
rum  cum  oebeatquiís  facile  parcere  p\:o  ftratis,
9.  (Et
3n  glo.j.ibiiniuria  ifta  oicitur  fiert  ecclefie.
f.  ilo
beneglo.er  bocenim  fentit  ccdlefiam*potfe
agcrc  actione
