---
page: 176va'
pdf_page: 842
---
1:  $$  Ércóicatus  non  peefumitur  abfolutue  ni^
fi  pzobetur.z.
2  Xatercalicume  faciuntfidem  ti  pertinctibue  ad
offiammmittentie  illas.
4  Xonftenti  creditur  im  fo20  pei
ín  foz0  iudiciali.
y  fcardinali  atferenti  aliquid  iu  paeíudícium  terttj
€-*  &ebafti.eapía,
noncreditur,
8  (pSemdmalus,  —  fXzardinaliatferenti  rem  fibi  couri
Zdduertetü  qpil^  ^  ozaculoan  credatur.
femelinae  —  ilem
n  pcedit  qf
Cras  "$jcut  nobis.  5s  fiot
gepertriémüyie  —  [P  Sac)  citfeabfolutü  nó  creditur  nifi  probet
rit  laudabilr,vt
uc  b.o.vel  fic.  Semel  €rcóicat?  ocbct  vi»
pbatteriaut,oe  —  farífemper  vtercóicatue  nifi  legitime  piobet  fe
monaipn.zuo.
fuíffcabfolutü  3n  pma  ponitur  oecíf.
fjoi.ocimo.im.c.
tío.3m  fcoarfifio  ibi  fraternítati.€T
díocputatis.S.8  ^  ralis.Z(liqui  excóicantur  a
íudicás.
ad  curíam  ofii  papcredetites  oiciít  fe  abfolutos.
e-F  Ocbafti.Sapía,  —
necoftenduntliterasfucabfolntionis.C'uefiuit
b  4[15\:wiudiimm  ^—  epeafuntiii.vtrü  cebeatillos  babere  p\:o  abfoli.
alterD.videmule  —  tie.  Ifipa.qo  nifi  fuper  abfolutíoue  fualiteras
taalleg.p3Jafím.  —
apoftolicae  vclillíue  cuí  vícee  fuae  ín  bac  parte
repeladmonese  —
committitrepostancritaut  alio  modo  legitime
dícollrrió.ver.  —  cóftiterítocabfolutioneipfozü  tandp  ercótcatos
addectiam  qot»  2.
ficut  príue  faciat  cuitari.IDer
4[  t
ctocardínalie.ff.  —  femel  ercóicat?  femp  pzefumitercóicatue  nifi  oc
pcíureiu.
4  abfolutíoncooccat\:ad  bocregula  femel  mal??.
«[1hó  ftat  oícto  .  vereg.tur.lib.ví.«  q6  no.ibi  bonus  ter.in  «c  p10»
folíuscardinalis  ^  pofüitoecle.ercom.mi.4t  Scoono.q  abf.  olutío
ipiudició  alteri?  ^  abexcóicatíonecft  probáda  p  teftes  vclalío  mó
vpDfadtteric.
—legítimo\:z  ideo  obtinéeabfolutioné  (itcaut?  vt
berquadáoete  —  ín  futurü  poffit  pbarc  abf.  olutioné\:z  yide  q  ot?
ft.poidtq  veni  —  ríümo.c.ppofuitAC  eltimono.q  ad  officii  cpi
pertinet  ercóícatü  facere  vítari.&ed  dro  quie  cft.
tefti  non  credit  fi
fitpful.cter.im.c.  ^  iftecuipapacómittit  viceefuae
cüanobis.oe  te  3.  feter.intellistin  penítentíario  pa.f[  tfzt  er  boc
füb?.dlífiígs  fuc  —  fcr.mo.  (bb.
litere  pcuitétíarij  facitit  ide  in  pe
ritautortatie.et  4.  tínctib?  ad  officifi  fuil\:q»  tene  méti
papanonpofft
—ínfiglapertenó  rüdetad  5ziti\:fed  oic  qp  loqui
ftatuereenicre  —  ínfoio  aie\:pbícredit  ofitétí\:q?  ibi  non  tractatur.
dercfin  píndícii  —  mifi  oe
piudicio  fuo.vti.c.fignificafti.z  q»  (bí  not.
alterD.ptertüm»  ^  $-oebomic.Sed  fec?  ín  foto  iudiciali  vbi  tracta»
gu.in.cindícae.  y  turoe  pieíudicio  alio
íüj.q.irqr  B  efft  —
funus.vbí  creditur  cardínali
Biusoiuinia  ^  pfoncafferétifelegatii\:fs  gl.bicridetap  ibí  nulli
e  guor  v'trii  ^  ficbatpiudiciti.tey  bacfol.no.fnglr  o  nócredit
«c.addetíi
fta»  b.  cerdínalíafferéti  aliquid  (n  findiciit  alteri?
turoicto  cardína  c.  ídeo  fi  cardinalís*oícat  papá  fibí  cómififfe  aligd.
lisoc  actis  pee?  —  ozaculo  viue  eocie  tendée  in  preíudiciii  alteríus
fuscaufecoxàco  —  nócrederct  fibi  nífialiter  pbarct.oequo  videq
v&tilare  fi  fup  B  —  not.ín.c.q5  fup  bís.oefi.imftrn.tene
vulla  appeatferí.  —
sl.  notabiliter  limítatilló.c.nobiliffim?.«  facit
ptura.Studfim,  —  Lveníca.C.oc  man.pzinc.tenementí.
&u.oíct  Specin  v.
SP  fKErcóicat?  ab  epo  appellás  ad  arcbícpifco»
tít.ocleg.$.fequí.  —  puman  zqfioebeatad  ercómunicantem  remite
fur«írcafi.p  re^
típzoabfolutíone.r.810.
fert  «fegt.o.Z4m  2.—
Zlppellatío  ab  ercóicatióe  operatur  cffectü  fnie
to.Lcqm  5  oep
fufpenfiutizz  alíit(urifdictionie  ocuolutíuum.o.
ba.ixrviíó.colü.c  3  JErcótcatue  oícene  ercóícatíonem  nullam  audí^
ídétsétípeS  pe.
—turetíáanteabfolutioné  \:fi  eero  oícatíninftam.
fntioe  tefte.$.4.i—
monauditurnífipiimo  abfoluatur\:z  tunc  potee
rrcolverfs  qó  —  ritagercocíniuftitía.í7.
píri.«  addeg  l5  4.  f£rcófcat?  íniufte  fieft  nesligée  petendo  abfolu
regir  nó  fte£  ocó  —  tionemligaturer  contemptuquo  ad  ocum.
foli?  cardialis  t  6.  Sjuderappellationis  nó  bsiurifdictionem  in  cá
ftatur  ocó  pape  —  piincípali  nifi  poft  (üftificatà  appellationem.ro.
occo  p  seffitoi  —  ppellatío  ucto\:ieiniuftanonocuoluit  cá  ad
erat  cardínalie,  —  fudícemad  quem.\:o.
tcrt.eft  optiin.c.  7.  f£xcóicatuean«
qii  poffit  appellare  ab  excom
árelà  círca  bnc.ó.—
municatíone.
elec.ad  (déefttey.  x1.  f£ycóicatío  an
quando  fi  ípfoíurenulla.víde
idejorrclzve.  —  bícplene.
PES
fanc.ín  afipe.col,  12  €nia  ctíd  íniufta  tranfitín  rem  fudicatam\:ereo
&.intellerim?  afít  —  q2  babetpacfumptionem  iuftitíe  pz0  fe.
oli.£t  adde  bal,  —  &ntanoto:íciiufta  nuni  tráfitin  ré  iudícatas.
ín.Liuretnran.C.  —  "f1efumptio  cedit  notozictati,
vc  fe(ti.  vbi  oícít
15.  f£rcólcato  afferenti  fe  eycóícatum  poft  appella;
q  oot.ofitftarí
—tíoneman  cícredatur,
Zibfolutio  ab  ercóicationenon  ocbetfieri  nifl  c(  o
oebere  octo  care
