---
page: 178rb'
pdf_page: 845
---
178
clerícale  vel  fic.  Ser  otmífflonem  babítas  eto»
Zing.fupplícarí.
furenon  perditclerícue  ante  trinam  móritioné
alle.gl.  quà  repu
pituilegíus  clericale.3n  poima  ponitur  comítie
tat  fin.in  cle..oe
fcóa  prouifioibi  :  verit
Turc  pa.cíi  alíje  à
4T:  Xa  afue
li»
tcralis  come  fládtcii.figrificauit  oo.pápe  'q8
abusibipeus.c
ín  oioceficpifcopifüi  erant  quidam  q  nec  ítctóe
videoino  in  bac
fura  nec  íti  fonna  veftiriétozum  t
méerqualitate
matería  cófciétic
negotionmn  aliquid  oecleríto  oftédebantifs  ot
multa  egregia  et
penam  poffent  álíquatído  caitare  fe  pao  clerícié
quotídiama  d  tra
erbibebant  cum  füpér  erccffibüs  conücniebane
diti.o.$.f5  i(teo.
tur  circumncifie  críiibiis  allégantea  foze  prtuites
Slaf.oemayno.  i
gium\:quiípfo  facto  anted  négaterat  dlericatif.
ylt.cbarta.ct  vió
Suptrboc  fcribit  oiócdfano  cpifeopo  vices  q
qono.ídé  4(5au.
pituilcgiuiri  nerefüraiiittere  qui  periitffa  fibí
i.c.vídua.i.fj.no.
abutit  poteftate:  «früftiaimplosatlégie  auri»
$.ocreg.
liom  quícommittit  inlegem.endé  mádat  eides
QE  Zidde  an  ape
vtfipzedícto  tertio  atecomiioriti  feipfos  coté
.pellarí  poffit  oe
pferintemendarc  nom  babebuntpinileginm  ele
cómiffie  2fcie  alí
fícale-JÓernard  [7t  Tota  piímó  tría  er  quibis
cui?  ro.cóf.yrvij.
vebetcogttofcíet  oifcerni  clerícue  à  laico.  Ss»
«ceri  .  cccardíiij  ..
mo  in  modo'tonfüre.Seciüdo  ín  fozfnia  ecítimé»
*  ad  fit  2fcia  per
tonum.S\:ertío  in  qtialitate  negotioiiXDe  tófu»
3jo.ve  ara.cófil.
rrriilj.
fa  «qualíe  ocbeateffe  «  qnare  clerící  poztét.i»
deter.ri.dftione  prima.c.ouo  furit  genera.z  bo.
e  ocbafti.  Sapía.
gl.ínclejj.ocí.c  bo.cle.Se  forma  vcro  veftimcn
b  «i  Oueftioc.
vi»
to\:xum  víde  tert.in.c.cleríci.oe  vi.  bo.cle.et  eíde
de  £ard.  £ilc.  in
$.teftiii.
vi.  ifti.
boná  gloff.ín  cle.ij.oe  vi.z  bo.cderi.f£ter  bocet
€rtert.no.q  etiam  cleríci  feculares  babent  ccr»
9bb.i.c.  facrís.8.
tam  formam  veftímétorum;quod  taie  ín  veri
Q  met.cau.  i.c.
tatc  iurenon  cauetur  erpeeffe  :  tantem  qiiídam
Tó  magno.
8.  ne
cauctütpostéfit  vc»
dleri-vcl  mona.
oícto  capitulo  cléríci.aliá
qii  non  fit  pape
foam  ttonlegimusve  qtto  nota.in(urib?  pe
obedicendit.  vide
alle.Z2c  qualítate  negotioxum  oic  vt  bábctürin
Scli-tn.c.feq.col.
capitulofi-oeví.cbo.cleríco.2.8.neclcri.vel  mo
1:8.6  rcfcrip.abe
3  macj.s6.vide  ter.cíial.Iryrvi.ot.pueit4T
ba.ín.c.cíf  tenca»
65e
cundo  nota  Qperfolo  ocdícto  apoftáfie:  dlerícue
mur.8.oe  pzebé.
€  «Ll2oceftverus
etiam  in  minozibus  non  perditpziuilegíts  cleri
&alectiam  fi  oepiebendaturin  oclicto.  quod.  col
nifi  ficret  ct  mo»
lígiturerpzeffe  bíciadbuca  erpieffíus  ii.c.ft  iu»
nitío  in.  frnodo
derlaícus.eo.tít.lib.ej.z  per  bóc  opotct  reftrin
quía  tuncfufficit
gere  ca.j.S.oe  apofta.pyott  (bí  oiri-4T-  TÀ-ertio
vníca  ficat  perc»
ti0.q  ad  boc  vt  cleríeue  perdat  peínílegiim  fa»
ptoría  t£  oicit
tíócapoftaficoebcttertio  moneri  vt  reftpifcat.
00.71nto.in.c.  if.
Ande  no.ibi  tertío.IRom  ergo  fufficit  viricá  mo
ncceyt  morac.
nítío  *pzo  omnibus  cr  quo  ad  penam  ínicurten»
Sacbarias.
damus  requirit  tertíam  monitioné  iurta  tbco
«L  ziddeqà  no.
rícam  glo.in.o.cle.j.oe  vi.«  bone.de.etp  Sjoan.
Spo.ad  X.anfra.
2€  o:ía.i.c.qiii  5
andr.in  ca.ertue.oe  cle  mon  refi.£ter  boc  etías
not.  erter.vnum  modur  índírecteoeponendi
falfam.$.citatio
derícos  ín  apoftafiaoegetitee.mam  fitertío  mo^
nce.nu.vüj.ct  ibi
nitinon  rcaffumurtbabitum  ípfo  facto  perdfít
inepo.JScne.
va
omrepaiuilegius  clerícale.tec  requiritur  alia  oc
dí.  verficul.  eltce
gradatio  fed  incótinenti  efficitur  ce  fozo  fecu»
ríue-quero.8.
oc
4E  t  €iltimo  no.ibi.atecommoniti\:quod
pioba.
becadmonitío  noi  poteft  fieri  períudicé  fcenla  e-escbafti.  Sapía.
rem  neque  per  quencunquef5  oebctfieri  per  oio  c.  €T.  zii»onitio.di
ccfanum  :  vt  patet  in  pzin.ibizin  oiocefi  tua  4c.et
dead  bec  que  co
clerícue  ín  ca.in  audientía.8.co.vbi  loquitur  oc
piofe  fcribit  oo.
pielatis.«  per  illam  oecretalem  oícídem  tadmo
Sclin.c.2fuluit.
uitionecuiufcunqs  pzelati  babentis  epifcopales
«ol.y.verfi.in  ca.
turifdictionemin  clerícum  pzo  boc  quod  in  imi
$10.8.oc  offí.oce
líoicitglno.iu  cle;j.oere.eccle.non  alie.3inn.  ín
lega.
3n  glo.ín  verfic.tertío  ibi  «cet  o.  Q[.  Cio  q  notat
c  perpendimue.coic  plene  vtibi  oirí.ná  poteft
5Sjo.cal.
in  trac.
vici  quod  illa  iura  in  contrarium  allegata  loqui
€c.interdíc.in.vi.
tur  oe  priuilegio  perfone.:  quádo  ímmifcent  fe
membzo  pziri.im
enoamítatibus.oic  tamen  pleniue  vt  oirí:ínic.p
lij.q.
Sin  ca  alo.ibi  nec  ocberit  gaudere
pituilegio  2c.boceftverum  quádo  cleríci  comu»
gatinonocfcrunt  babitu  «  tonfürá  aliae  gau
dentpziuilegio  in  ouobus.«  oic  wt
babct  lbodic
ercó»
L£l  paefentia.;  25s  otc
muntiatione  repellitur  qui  non  pie
"ACRI  monuit  et  ci  communícauit  .bocoi«
cit  .  ponitoictum  ratíoncm  fubdene  ibi:  cum
faper  .  €[  X£afus  líteralis.  €  uidam  canonici
obijcicbant  contra  occanum  fuum  ín  modum
3350
