---
page: 178vb'
pdf_page: 846
---
fPanowni.fupetr  £nnintó»  C:
oícitalá  eft  pce»
ad  materiam  nofframnamíftetey  mon  (iutédit;
punireautozitatcmpieftátee
fed.  ton  óbutátes
ptusdad  oceg
6  cüpoffunt.endeoicbtoiceturim  gl.feq
qt  Sw
glibet  teneat  p
ulfare  iiuriá  p
gl.ó  in  fe.er  bacalof.colligtnt  illeoue-lecfüré
b  fcbmiquaepiimo  locofümnmaut.  p»iinió  "iis
vicit  erpffe  face
,  libetapótobtiiarene  dericue  gercutíatütétnó
re.c-oílecto.  Vfi.z
obuíatincurriteycómuntcatióné.A  fhit'al.  gods
Qdé  ve  fent.excó.
'antíqui  gloffa.Zilia\:lec.potiituret  alios  qos
li.[vj.«  pdicta  oia
pae
fequitur  glnfavtáitelligat  iiv
Dábeite  iürifdis
elegáter  oeclara
ctionemfeupoteftatémiin  verberatite  qrifte  pio
vtpbar.i.l.viríf.
pite  pót  «$5  obuiárefecusiiralió  putà  focíó  do
fr.oepe.s  adó  qo
babentebancpoteftateimq  t  rtra  glo.pontt
qii  alig$  tenct
p»
alíalec.per  Smracaliosvocfeqwtlitcra  titellis
bibere  alíqué  Ls
gátur  gehcraliterif  rióDabente  ptátem  fétliue
cienté  certíi  actií
rífdictíonéodmodo  volofepatíatut\:feciéfi  dió
nó  folii  tenct
p^
volofefed  cx  negligentia  yetqz  noirvdlt
fe
ftfiiiri
*  bibere  o  illeact?
fceretüiozibne.aliovum\:tücihcidit  (n  ércónitüs
nófiatf5  ctos  ad
nícationcáad  incurrédá  ercoiimicatiotie  cd»
bibere  cuftodiác
mo
viofiíe  fias  fuadétestreqri&
gol?  vt  ptser  illia  v4
*  oiligentià  neille
bie  fuadéteot(abolo«cobí  cráo  ceffatooltis  tío
act?  fiat.ad  D  eft
bs  locumilla  oifpofit(o/faditiin  funili.L  pef;  C:
cafus  no.i.L.loca
vcádulté.«.l4.C.oe  fica/vDee  lec.ribi  placetiet
'  tióís.fr.locati.  ct
ei
spilbocadduco  tec.fbi  fatieré  interpietane  «c;  ero
fctitit  gIocin  eiu
tereft.cir.pain.  in
go  iftad  ius  intendit  laquearéfió  (impliciter  mié
Vfráüte  tà  pmi
gligetité  veLp  fuo'cóinodo  fed  trabenté
fc  pro
*  ferit.
cá.  ff.oe
tacito  fao  fauo1c.g»  not
4E  Td  oübíto  niiqd
paefemetnroolustóípfo  qp  füit  pifcis  v  potut
Vob.3téad  pai
obuíare  «nó  obuíiaut.ct'primo  idétur  q»nó  p
età  'víde  q5  mot,
Kquotíee.im.$.quivolo.ff.oeproba.vbi  pt  dp  d
*  bar.fnlmétidi.
volüi  allegat  p?obare  05.4  éOnco?z.ciíj.oe  forfil:
$15  15\:ff-  qp  viet;
li.9j.
3]  Sziumvideturifta  liteta  quevidct  inter
táiybioicitibice
pactarí  oolumet  fauóxemeoipfo  q?  non  obuíat
€dfiis  oe  bac.qó.
ét  vide  J6al.inl.
ct  pótobuíare\:ctbanc  partertr  encre
IR  átíó  qi
piefuiuptiocft  contramon  obníanté  «  ool?  pro»
miüllus.  S.
ítes  eft
arg;  poteftate:
batur  pcoríectnras.opo\:tétergo  vtifte  purget
\:oc  füm.trürít:
bae  coniecturae
J£  r
pdíctie-mó.q'.c.fi  qe  füddé
tcieft  largiffime  interpzetandü  fauoze  rcligiotiis
(U9n6  pon
etregularíter  nungd  quíé  teneatur  obiuiàfe  initi
derá  quia  fi  ego
€gituronobus
ricínfetende  poogimo.oicvt  vo.ín.c.oiléctó/eo:
füícti  aggreffote
tit.Mb.vf.
piefumo  in  vo»
$3  E  rcóicatinemo  pótrificópetét(motiitioe
lovtiío.c.cít  coti
picmifía\:ctcá  rónabili  «nanífefta\:o.4.
tétfa  oc'cle.peuf.
f£  xcómunícationó  fertur  bodie  fitte  fcriptura.
A  baLilfi  qe  nó
J£  ycóicarc  nó  pót  piclat?  alíquécrcaufa  ipfi  foli
Dicá  rapere.  C.oe
p\:elato  nota,
tpi.zcle.Si  feró
Suiaecrcómunícatíóis  potius  equiparat  íntere
reperio  me  qii  clé
locutozíc  d»  oiffinitiue.
fíciie  offendit  p
J£  ycóicat?  nó  folii  pót  céquerí  p  víà  appellátíoe
tedit  oubius  oo»
vis  fedetiá  per  víam  quercle.
ctor  2tn.barb.
f£tcóicatio  eft  pena  grauíffima.
d  «[7in«  qi  fnia
"judera  quo  pótoia  facere  d  tendüt  ín  facilíozé
ercóicatióie  lata.
erítum  appcllatíoníe.
otra  pbibitioné
9  :£xcóícatioanteneat  nó  fmiffa  monitione.
füris  vt  bois  fit
£e  velali?  p\:clatue  cut  interdicitur  ingreffue
mulla  vel.  teneat
ecdefienó  p  bocperdit  iurifdíctíonalía.
el  fit  retractari?
da  vide  multum
X  xcóicatue  an  fitremittend?  p  abfolutíone  ad
éeleganter.p  320;
ercomimunícatozem.
11  f£  ycóicatio  fi  eft  iniufta  nó  rcariít  alíqua  abfolu
poft  3o.an.  i.c.
tío  fed  rcuocatío  tantum.
romana.$.  pe.
in
ber4T  t1Ho.
1;  £óftatillud  bii  platiiab  alíquo  pséfupponit
vlt.col.ó  offí.o2,
lib.vj.
baberenotítíam  illozii  d  neceffarío  antecedüt.
14.  K£gcóicatoz  pót  cognofcere  oc  tuftítía  velíníufti  e-»Sebatti;  apía.
(Saco.  aide
tía  excóicationie\:etiá  parte  abfente.
15:  Sjuderad  quéan  ct  quo  cafu  ocbeat  cítare  tudíe
circa  materià  bit
cem  aquo  ad-ocfendendi  fiam  quam  tulit.
ius  oecretalís  .
Erpife  fiueoána  quo  cafu  remíttantur  iuramée
rif  .cóclufionce
tooanntum  paffí.
quaspomt  felí.t
€nialata  5  platii  an  poffit  mandarí  crecutíonf
C.cus  fit  romana.
$.ocappellatio.
centra  ecclefiam;
2H
1o  ab  ercóícatíoncad  qd  pzofit.
13H  cro  3(Lt3xclatus  ercóica
ar
*renó  ocbet  fubdit(i  nift
[competenti  monitione  pzemiffa.cr  cá
manifcfta  ct  rónabili  ct  2facienti  ime
ponitur  pena  bic  erpzcffa.3jtem  punitur  fubdi^
tius  qui  falfo  conqueritur  fe  ercóicatum  iníufte
etfubüjcit  quíd  iuris  fipzelatus  oícens  fe  erraffc
vultercóicatum  abfoluere  «  aduerfariue.appcl
latneabfoluatur.b.o.«triafuntoicta  fm  ibitvee
vum.tertifiibi\:fi  vero.
QE  xCafus  literalis.  e
polati
