---
page: 179rb'
pdf_page: 847
---
179
7  pin.in.c.venerabílibus.pzcalleg.  (LT  Septimo
Tio.  marímirma  pena  ercóicatio.nà  inter  boics
effe  «  bois  carere  commercio  nó  eft  fine  grauiffi
ma  pera.fed  ín  32íu5  fa  cit.c.cíi  medícinalie.e.ti.
li.vj.pbi  ercómunicato  eft  medecina.Sed  oíccó
co\:dando  qp»  parenti  eft  mediícínalie.fs  refpectu.
intufte  excótcatíóis  cft  pena  :  pena  cm  cftvbi  nó
meretur  ercóicarí  yel  vbi  non  vellet  parerc,oe  d
4T  t  élltímonot.iudicem  a  quo  poffe  ab
foluere  excóícatum  nó  obftante  appellatione  ét
legitima.J£t  ratio  pót  effc  oupler.bima  p\:opter
perículum  moze  ne  occedat  in  excóicatióc  vt  bíc
vícítglo.alia«  notabilío2  qz  íuder  ad  quem  boc
Cebet  facererecepta  cautioneergo  iudcr  aquo
€  (LX  imitaoupli
bocpótzqz  omnia  tendétia  ín  faciliozé  erítii  can
citer.pt  p  20.in
fcappellationis  fibi  permittunt\:vtno.in.c.j.  oc
€  fin  fij.col.oc
matrí.contra.5  interdic.ec.cin.c.qua  fróte.$.o
of.oeli.vi.cvtriü
2p.zin.c.cum  tencamur.e.tí
4e.  t  3n  glo.f).in  fi.
fnía  ercóicatióls
nóintellígas  gl.qp  indiftincte  non  tencat  *  excóo
lata  nulla  pmiffa
muniícatio  fine  monitione.ate  eflct  cotraría  fibi
monitióc  valeat
ipfi.fed  reftringe  ad  cafum.c.ftatuimus.allcg.in
ve  boc$íó  p  oo»
gl.qfi  fertur  ercóicatio  cótra  participátes  ercó»
am.in.c.
ab  ercói»
municato  ab  excóícato\:e.«  ita  logf.c.ftatuim?.
cato.  i.j.«.it.col.
tunceifi  requiritur  monítione  multiilla  d  arene
vc  cle.ercó.  mii.ct
tur  «  adbuc  ille  cafus  reftringitur.et  nobi  3o.
ifta  limita  vt  pcr
'  am.qiifertcótra  participantes  ercóícato  ab  alio
Sinuo.fing.c.j.oc
tüctenet  fiia  fincadmonitione  licet  it  iniufta  7
ercef.pla.«  ibi  no
qQq  teneatercóícatío  finc  monitione  tenct  gli.c.j.
taui«poo.abb.t
Ce  ercef.piel.c.ij.q  jin  fum.«  in.c.romana.c.  tit.
c.repzebéfibilis  .
T  3n  gLíó.ibi\:q  magis  pla
$  appel.«  limita
€t.  bec  opí.bodie  probatur  in.c.penerabilib?.
fing.vt  p  3nn.iu
Ín.$.vlt.co.ti.li.vj.  st  in  fi.gLbec  gl.benerfidet
€.yenerabili.i  pn
ad  vni  odit  fed  ad  prímii  nó.cd  foluc  poft
ci.pe.col.ó  céfi.et
Jof.  l5  ambo  icipiat  priuarí  fimul\:tfi  natüra*
p  v0.i.c.  oilecti.t
líter.i.er  ozdineintellectue  pcedat  excóicatio.má
fi..col.
oe  fen.ey
Writerdicitur  igreffue  ecclefie  propter  excóicatio
com.lí.vj.«  dp  ibi
qq,  3n  gliij.in  fi.no.bene  glo.
notauízoeD
vi^
qz  multii  allegabilis  in  pzactica  «  plurimos  effe
deoo.ocrot.r  au
10  ctus  bs.vt  pts  in  ca.q?  in  oibus  brioicit.
(T  13)
ti.oeci.ccclá.et  in
gl.ín  verfi.interdicti  ín  fi.no.bene  fi.gl.qp  is  cui
o\:dí.noutf.  oecif.
d  ínterdícíturíngretfus?ecclefienó  perdit  ptátcm
lerevi.  Sites  vide
exercendi  (urífdictionalía  p  boc  facit.c\:fi.oc  cle.
oirio  Z'ap.alleg.
€rcó.míi.vbi  pts  qp  eycóícatus  mínozi  l5  fit  partí
ri.
cipationefacramentozus  pziuatus\:nó  tfi  perdit
(L£redo  qp  gli.
furifdíctionalia.ad  idé.c.is  cui.c.ti.li.ej.«  banc
Cle.fi.i.c.ab  ercót»
opí.glof.fequít  Snn.oicit  tíi  qp  ifte  excóicatoa  cr
cato.oe  refcr.ma
cómunicatum  per  fc  abfolüct.fed  per  aliii  intro
lclogtur  píd  q5
duceret  illus  ít  ecclefiá.p2o  boc.c.fuffraganei.S.
To.  poft.gl.z  oo.
piedíctie  oclude  qp  omni  cafu
os
anto.in.c.j.ó  022
excóicatue  reriitti  ad  eycóicatozem
fuii  abfolué
di.abepo  qni  re.
dus.g  intellige  qii  oubitaf  ocínftitía  vcl  iiuttie
epifcopatui.
tía  fnie.fi  aiit  conttaret  eam  íníuftá  nó  o5  eii  rc
c  Sxcbafti.  Sapia.
mittere  fed  abfolucre\:t  ín.o.c.venerabilibus.ct
€  (L  Suraméto.ví
oiríin.c.pertuas.S.e4f  t3n  glin  verficu.abfqs
deoc  boc  voc.in
grauamincibi  nec  íiurare.no.gl.qp  vbi  eft  iníufta
c.ab  ezcóicato.fu
excóicatio  fit  reuocatio  abfqs  iuramento.*  Scc?
per  gloft.ij..
oc
ín  cafu  oubij.a  ita  itellige  €bii  alioqn  «  bác  opí.
refcrip.
fequitur  lDoft.oícene  q»  qii  eft  iniuftanon  fit  p»
piteabfolutio  fs  quedas  reuocatío.«  p20  bocfa»
citiftetert.quifemper  vtitur  verbo  renocatíóis
qfi  pzefupponitíniuftitias  fnie.q5  nota.  QT  t  3n
sl.in  ver.cóftíterítibi  zercómunicatoze  pzcfente
180.p\:o  figníficato  buius  verbi  cóftítítit.nas  ta
citepfupponit  cítationem  partís  aduerferqz  nó
poteft  aliter  conftare.«  idem  no.glo.in  cle.  pfen»
14.  tí.oecenfi.z  in  cle.j.oc  pe  t  3n  eadem  slof.ibí
-  oeap.cínterpofita.no.banc  gl.q2  ertédit  cafum.
cánterpofita  ad  fniam  eycómunicationie  vt  ab»
per  contumaciá
poffitfuperíoz  altera  parte  piefente  cognofcere
15  oc  tuftítia  vcl  iniuftititia  excóicatióis
T  Tt  in
fine  gloff.not.erfinc  glof.q5  ebi  agitur  oe  rctrae
«non  ad  infligendam  penam.
ipfiiudici  noncft  neccffeipfum  iudicem  vocarí.
Sxdíntelligo  glo.qfi  ercómunicatio  vcl  alía  fen»
tentía  eft  lata  ad  inftantíam  alteríus\:qztuncoc
fenderefnias  principaliter  ad  cii  fpectat  «nó  ad.
iudicem  :  l5  iudcr  poffit  affiftcrc  fi  vclít.Scd  vbi
iudcr  er  offícío  fno  tuliffet  fniam  tunc  tencatlo»
cum  partie  femper  citari  ocbet\:etvidef  probari
355
id
