---
page: 179va'
pdf_page: 848
---
in.e.oenerabilibus.in.$.fccue.c  fcq.e.ti.lib.vi.et
facít.c.cfi  ab  ecclefiaz
«cad  rcprimendá.oc  offi.
16  odi
3n  glofin  ver.ad  intereffe  ibi:  oeclarae
bitfno  iuramento.  Ro.gl.fingulariter.er  qua  ba.
bce  cafum  vbi  ezpenfe  factcertra  iudicium  7  o32
namdefecutapbantur  iuramento  oánum  pafií.
cuius  contrariii  t3  slo.in.c.oilecti.oe  fo.cópe-fed
iutclligeittam  gl.qfi  crcóicatus  cóuenitur  cz  oo
c  Gebafti,  Sapía.
4  lofüo.mamvbier  oolo tuo?  funi  paffus  o3num
tuncftatur  iuramento  mco:  ita  loquütur  iura
a8  (L2olotuo.dí
alleg.in  gl.quinimo  plus  volunt  quidam  et  bic
de  Rotam  occi,
refert  3jn.qó  boc  cafu  bs  locum  turamentus  ir
eccev  «inci.  vtri
litem:»tnófoli  veniat  oánum  f$myerü  valozcm
oána  appellátis.
rerum  fed  etiam  £m  affectioné  iftiue  ar.L.c.Lví
Soá.ocara.inc.
deamus.ff.ocin  lit.iu.alij  contrazfatie  póttene
ercoican?.$.  mo
ri  opi.slo.tand  tenctie  medíuminter  rígo265  7
meantur.co,vj.8.
cquitatcm.QL
t  f£tin  fi.sl.no.i.erfi.gl.qo  fniala
vebere,
tacontra  pzelatum  nó  oebet  mádari  crccutiont
c-iSxcbatti,  Sapía,
ín  bonis  ecclefie  quando  p\:elatue  conuenit  er  oc
b  dL  Boncrit.nügd
lícto  cler  Sctufuo.p2o  bocq  no.i.c.oe  multa.
oífpó  bui?  oecre
8.oe  pacben.a  plencoicoin.c.peruenit.oe  fidcíu,
talis  béatlocust
«quanti  ad  ar.gl.conciude  poft  ooc.bic  qo  aut
bie  à  fufceperiit
piopter  ercóicationem  iniuftam  electio  fua  non.
ftatuere  3liberta
fuitconfirmata  vcl  non  fuitadeptus  beneficii  c
téecclie.  fi
tfi  pfce
tüncercóicato:  tenctur  ead  confimile  beneficiti
ceitneciter  ouo
conferendum  fi  babct  poteftatem.arg.optí.c.pa
menfes  amouerí
ftozalis.octurepa.aut
non  babet  bancpoteftaté
feccrüt  ,víde  oo.
«tuncpótpuniriarbitrio  iudicis.Si  vero  ercóí
bar.belic.  ín  fuis
catio  fuit  lata  poft  appelfationem  tunc  tenet  có
opottillis.in.cin
firmato:  fi  eftfoluendo  q?  pzopter  b  non  ocbuit
bis  joe  ver.fig.
caffare  electionem  «  infupplementum  agitur  có
&r  &bicungs  ad
tra  czcóicatozem.arg.in.l.ifj.ff.oc  eo  per  quéfac.
euitádii  pen  re»
erit.z  vide  quomodo  ifta  fpiritualía  eftámantp
quirit  ftatutü  et
18  glo-fn.c.cozam.8.oc  offi.oele
fcripturas  ocleri
fatiffacere.ibiznec  pdett  nec  cft  neceffaría  appel^
nó  fufficit  qo  cef»
latio.becgl.nó  beneoicit\:g2  imo  appellatio  p20
fet  9bo  nifi  ét  oc
deffet  in  multís.ozimovtocuoluat  caufam  ad.
lea£facto.eter  b
fuperiozem  quando  fuperíoz  eft  talis  quí  nó  po»
£t  occlarabit  tex.
teft  cognofcere  citra  appellatione,  f£remplus  ín
ín  cle.j.in  .oele2
arcbiepifcopo  refpectu  fubditoz:  fui  fuffraganei
uerínt.oe  vfu.fed.
vt  aperte  pz0batur  ctíá  in  cafu  excóicationie  irt
tu  ín  Szium  vide
o.c.vencrabilíbus.in  pzir.  dinde  fi  egcóicat?non
bar.t.l.  nibil.ff.  6
appellat  intra  oecendium  nó  pót  amplius  ocdu
adi.lcg.etin.Lem
cere  cám  ad  illii  fuperiozem  fed  bs  neceffe  pete»
ptoz,$.
tut  ifi.
ff.5  pacfup  quo
rcabfolutionemab  ercóicatoze.  Sed  fi  ercóicae
to:  nolucritabfoinere  oblata  fatiffactione  pote
vide  qó  fcripfi
ríteymouo  grauamine  appcllare  ad  fuperíozem
oft.o.abb  j.ti.í,
vtno.ín.o.c.ad  reprimendam.&cóo  pzodeft  ape
in  bis.  ebinotát
pellatio  abercómunicatione  «  ett  magnieffectus
faluo  banc  cótra
q\:fi  nonappellattranfitin  rem  indícatam  refpe
rietatem.
«tuíllius  act?p1o  quo  lata  fuit  ercóícatio.  ei  ft
KL  iflcc  aut  facíat
fuüitercómunicat?  ppter  cotumaciáznó  appella
terti  aut.caffa  et
uitiutraoecédium  non  pótamplíus  negare  con
ibi  &alí.C.oe  fae
tumacía  fed  fi  vult  abfolui  ops  vt  pzino  fatiffae
erofan.cc,  21.35,
cíatad  boc  gp  no.in.o.c.venerabilibue.ct.o.c.ad.
4L  Que  ppie  oí
repzimendá
fed  refpectu  vinculi  nó  tráfitin  rem.
can£  ftatuta  21i?
iudícatam  «  boccafu  tátüi  pcedat  gl.qzinquátii
bertaté  ecclie.5
excóicatus  petet  abfolui  eft  audiendus.vtin.c.fi.
vide  teri.c.lj.cir,
oe  pe.q?  er  quo  reconciliatoco  crgo  et  ecclefie.vt
fi.oe  S.fig  lib.ei,
8.co.a  nobis,
4L  X-imidio\:s.,
£3"  IDeretici
oce  «ci  eie  qiiociiqs  partícípátee
qiió:  ftatuti5  lí
funtercómunicati.
bertates  ecclefie,
2  Statutacontra  libertatem  eccdefiaftícá  quando
víde  glnot.in.$,
vicantur.
vniuerfali  eii.  in.
3  £Zoufttutio  papeligatincontinenti  qi  eft  publí
erf.  oegencré.in
catain  curia  romana\:necrequirítur  gà  publice£
ánt,óno  cli.fcóo
alibí
nub,  tcr.in.c.í.oe
ei
$t«
p\:tuí.li,ej.vbi  oz
3  EA)  uerit..o  $t  quofdasviola
5  libertaté  ecclie
S  to2ee  écclefiaftice  libertatis.D.o.et  fe»
qfi  tolletur  exce»
«MU
aMda  pare  pzincipalieibi\:nec  nó  4f  £a»
ptío.  clericomm,
fus  líteralis.3)n.cifto  ercóicatommes  bereticos
zind.J6arb.
vtríufas  ferus  quocüqs  nominecenfeanturz  fau.
«t  Ziide  q5  nof,
tozee  t  oefenfo?ee  cotti  «  receptatozes  «1llos  q
favi  fum.ó  fé,
oecetero  feruari  fecerint  ftatuta  edita  vel  confue
Pce.oíffí.  c
ercót,
tudínceliutroductas  contra  ecclefiafticam  libere
$.fequitoefenté,
tates  nifi  ea  oelerí  fccerintintraouos  menfee  ve
ercól.verfic.item
libziefüuis  poft  publicationem  buius  fric,  Stem
nunquid  templa
excóicat  ftatutarioe«  fcriptotce  ftatutozü  ipfoy
rij   bofpitalarij.
necnon  ptátee\:cófulce\:ectosee  4  cófiliariog  iQ»
