---
page: 179vb'
pdf_page: 848
---
3iSanommní  fuper  £Duinto.
co:  ebi  oecetcro  buíufimodiftatuta  «
cófuetudines  cdite  fucrint  vcl
fernate
illos  qui  fm  ca  pocfumpferint  iudicare  ct  fcribere  iudicata.
3&crqTE  fBot.j.cr  tert.fpecies  perfonarum  quéipfo  iure  incurrmntero
cómnnicationem.j52mo  o€e  bercticifatitozesrreccptatoses  «ocfat
fo1ee  co1í.ecóo  quícungs  fecerit  feruari  ftatuta  velofuctudince  cono
tra  ecclefiatticá  libertate
aL  ertio  ftatutaríj  «  fcriptozce  (tatutoz  core
tra  ccclefiafticà  libertaté.&»uarto  poteftatce\:confulee\:rectozes  «  com
filiartj  loco2us  ybi  ftatuta  edicta  fucrint.S»uinto  quicungs  iudicat  $5
becftatuta.Serto  qui  iudicata  redigunt  in  publicam  fozmá.ceciido
ponderat  ter.ibi  fecerint  amoucri  2c.£r  quo  infertur
tft  nó  cuítát
excómunicationem*  l5  in  finc  ftatutozü  ponant  ftatutii  q»  fi  qua  effent
ftatuta  edita  cótra  ecclefiaftícà  libertatem  babcant  pzo  non  fcriptis:
vtcommaniterfolet  fieri.per  boc  enim  nó  effctfatiffactum  buic.c.nec
aut.?  caffa  «  irrita.C.oc  facrofan.eccle.erígit  ei  cp  bec  ftatuta  ocleané
turoelibois.zita  not.JOar.in.o.aut
4T  1555  quero  queftatuta  oícane
tur  contra  ccclefiafticá  libertatem.  3]nnocen.concludit  bic  p  funtilla
queveniunt  contra  pziuilegia  concetTa  ecclefie  eniuerfali  vcl  a'oco\:vel
&papa\:vel  ab  ímperató2e\:fecue  fi  paiuilegíum  coriceffum  effetecclefie
particulari\:z  cum  bacconclufione  tranfcunt  oocto.noftri.fs  J8art.in.
o.aut.caffa.latius  tangit  banc  materiam  ponendo  banccóclufionem.
tp  ybíciiqs  perftatutum  clerici  efficiuntur  timídíozes  f  «  laici  audacio
rce  ad  nocendum\:q  tuncoicuntur  5  ecdefiafticam  libertaté.exemplít
eft  ftatutum  laico  q9  qcungs  interfecerit  laici  puniat  grauiter  iterfi
cies  vero  clerici  puniat  puta.t.r.flozenis  velin  alia  mitiozi  pena.
boc.l.f.$.d  oncráde.ff.qua.re.acmó  oat.«  bocoictii  mibi  pls.  p  «boc
adduco.c.graue.j.c.índucendo  vtibioicam.funt  ergo  fimuliungende
ifte  ouctbcorice«E  T  3m  glo.in  ver.intra  ouos  menfee.ibía  tempoae
publicationie  er  bocoicto  glo.infertur  o  bodie  non  erpectat  lapfus
iftozum  ouoaum  menfium  uifi  ab  olím  bec  cóftitutio  fucrit  pbata.ls
quídam  oicant  qrífti  menfee  currunt  a  tempoze  publicatióis  fpcciae
liter  fiédcin  qualibet  puíncia\:qzignozáe  nó  eft  cotumar.  piis  nó
inciditin  cpcóicatione.rj.q.it.c.ceter(t.
gd  oíctii  gl.plue  placct.3j  oá,
and.«  boccredo  veríue.nà  oftitutio  pape  i1  eft  necetfario  publicae
4E  t  3n  glof.in  ver.
daín  qualibet  puicía  qzfatis  eft  p  publicctim  curíaro.vt  no.in  oata
lib.vj.z  ib  ín  nouclla  per  3o.an.«  maríme  boc  pocedit  cá  bec  cóftitu.
tio  fitredacta  ín  cozpus  iuris.quia  nemo  pzefumit  boc  ignozate.coré
duditergo  qp  ftatutará  «alij  oe  qbus  ín  ter.funt  ercoicatiipfo  facto,
Scd  fucceffozes  cozüi  ercóicati  non  funt  fi  dp  paimum  fciuerintrfecerit
bec  ftatuta  celeri  oe  libziezoebettamen  vari  aliquod  tempue\:q:  non
incontinentipoft  fnias  tenentur  currere  arg.in.lratum.z  iu.l.q9  oici
mus.fr.oe  folu.
$3  y»iuilesia  non  ertenduntur  erídentítate  rationis.
"Recto:  aline  fapientic  nouealumne  mec\:yel  confulee  mercatozum  dí
uitatis.
?»erufi  quí  ibi  pefunt\:an  babeantíurifdíctionem  ín  fcbolarcs  ertra
fapienticoomum  cclinquentes.
X.aicus  er  permiffu  pape  pótercóicare  fed  non  er  permiíffu  cpi.
[rr  $nonica.  5  Satutiioe  regularib?  ercóicatís  po
**Íniectione  manum  abfoluendis
p  fuos
p\:elatos  ad  bofpitalaríos  crtéditur  vtipfosum  puo?  eos
Sua.  4  abfoluat\:vel  aliter  z  fic.Sratree  bofpitalis  bicrofolymitae
nicrcóícati  p  inicctione  manum  in  clerici  feu  confratré  abfolui  pof»
funtpercozti  pziozé  nifi  exceffus  fuerit  oifficilis
enozmis.b.o.Jtoi
uiditur.nà  pzimo  ponit  canoné  antíquii.fcóo  illii  pro2ogat  ibi\:nos.
«L  £zafus  Ifalís.Statuit  Zlleyander  q»  motacbi  «  canonici  regulares
quociígs  mó  fe  percutferint  per  abbate  fuif  abfoluant  cuius  ftatutum.
ponit.S.co,c.tj..c.cii  illozti.Scoftitutioné  illáertédit  papa  bonoii.ad
bofpitalarios  bicrofolymitanos  :  vt  p  pitozé  fuii  q  facerdos  o5  cffein
eodécafufratribus  ciufdé  ozdines  abfolutionis  oiificiti  impédat.nifi
forfan  maiozi  efict  puidentia  reqrenda.35
T.  iflot.j.er  tex.q  vbi  per
cutfio  enozmie  regulariter  tenet  ire  ad  fedé  aplicam  pz0  abfolutionez
nóergo  abfoluitabbas  vel  epe.«L  rifio.fccildo  q8  per  funilitudinéró
níe  nóosertédi  iue  pziuilegiatiuii  mifi  cxtenfio  fiat
per  babétem  ptá»
tem.J£tp  bocacdudit  lDofti.q9  téplaríi  nó  gaudét  bocpiiuilegio  iq
l5iue  cóc  ocbcat  extédi  per  identitate  rónie\:fecus  efti  inre  paitilegia
tiuo.facit  regula  in  ar.oe  rcg.it.li.vj.z.L.q9  5.  ff.oe  legi.l5  gloff.tenuce
rit  5zium  ín.c.cii  illoz.8.e.€E.  t  Scd  quero\:ad  fiifü  percutiátfe  extra.
"iErcóicat  beretí»
cauttríioicitll2oft.q5  nópótabfolui  pabbate  feu  pzlosc.eitad.  tert.
fupplet  qi  ín  clauftro.Sed  tene  52tum  p  ea  que  oir  in.o.c.ciiillozus,
4  facit  ifte  tcr.v
bf  reperitaliquid  oe  clauttro«[  t  3n  gl.in  ver.paefbye
tcr.in  fi.oictii  q$  pa.poffctoare  poteftate  laico  excoicandi  :  fed  epifco»
pusnon\:vtrnot.gl.in.$.verii.rrrü.oiftin.c  in.cbeue  quidé.rcyi.  oifti.
nam  boceftíiurifdictionis  «  non  ozdinís.«  vide  quod  10.gio.il.c.per
uenit.  zrp.oift.cc.
Zibbas.:
q3  Sufpenfictercommunicati  non  funt  abfoluendínifi  peítmo  pace
itito  iuramento  oc  parendo  mandatis  cclefic.yide.j.c.peorimoan.ij.
no.ctpertotum.
(5:0  fcádalo  vitando  receditur  alíqfí  a  ture  rígozofo.
'fsofícoicimus  quodociure  poffumus\:ociurcfalicet  communinó
ertraeddinaiio.
fiperco.
