---
page: 180ra'
pdf_page: 849
---
iDcfententía  eccommuníca.
RIEN
f£ycómuniícatue
vcl  fufpene
folidís  condemnaretur
[G5  per  €0.;.  abfoluinó  os  nifi  p
pzius
yos
riuramto  pzeftito.ft  tfi  finc  fcádalo  iuramctum
tum  ercolerentur
baberi  nó  pótpoteritfieriabfolutio
pmanualé  —  Sitem  ftatueruntvt  clerici  fuis  fumptibus  quoddà  caftrii
pioiniffioné.b.o.s£ómunis  oitifio.fcóa  ibi  potcrís
4T  (£a
fus  literalis.zif»onacbi  greci  «  eremitc  ppterínobediétias
fufpédebant  «
crcóicabátur\:tíi  ad  mandatus  ecclefieredire
nolebantnifi  per  manualé  poomítfionem.££ófultue  pa.am  —  íncófilíarios  zofficiciales  ciuitatis  pifanc  excóicatióie  fen
effent  recipicdi  fineiuraméto  refpódet  qfi  non  píitínduci
ad  p\:cftandü  iuramétus  fim  fozmá  ecclefie  recipiantur  bac
2mouerí
vicecii  manuali  pmiffióecii  interdüfcucritati  confideratis
locotum«  tépozti  qualitatib?eft  aliquid  octrabédum  .3cr.
1  (LriBotic  terq  necorcóicatinecfufpéfiabfoluendifunt
:  tos.J&er4T
abfq;  iuraméto  oe  parcendo  mádatís.ccelefie.z  no.indptum  |
2  viriocfuüfpéfione  qz
non  pbaturnífibic.z.cfeq.  [teo
,  —
fuetudinetufcie
a  no.g  propter  fcádalü?enitandi  qniqs  rcceditura  iure  rígo
teg  ad  ftatuta  edenda
rofo.«[  $ed  quero  níígd  boc.c.ponatiuscóe.l2oftien.oí^
iuft.ziur
cit  qp
ponit  ius  cócfumédo  32i  fenfum\:q  oe  ture  cót  nó  oc
betfieri  abfolutío  fineíuraméto.p  boctert.ibi  bac  vice\:fed
ccrtevici  poteft  qp  ponitiue  cócf.afifcádalüfubeft.pttune
co  cafu  poffit  ficri  abfolutio  finetalíinramétompapabic  ^—  linquentépót  pccdi  vt  caucat  nein  füturii  cófimile  velictii  y  ci  feq..oe  Bfert.
rüdctad  cófultationé.rgocftiuscóc\:ptmo.im..pe.octem  ——  cómittatzccritifta  cautio  fideiuffozía  vcl  pignozatitia  pe»  £35  DEAE
po.oud.Jjté  indncotribipoterísaemáidoiimnrpofie  —  naappofitaari.clitcraó  pefom.tfaditiletzriorepini
qb  ociurepoffumus.rrí.q.S.c.facatbomo.vqfitprene  —  micis  meusg  mefemel  offendit  poffit  cogi  «  oiftringi  ad  ad  ficat
ditertraozdinariü  ó\:ferinópoffevtmo.gnno.m.cpafto
ralis.oc  cá  poft  ppaie.€.  3n  glifilaoftinducitiftüter.  —  tinomo.g  faciétee  ftatuta  cótra  libertatéecclefiafticá  funt
po  cótraria  opi.ná  fifpecialeeftboccafüvbi  immínetfcáe  ——  ipfoiurcabfqsalía  puatióc  feudie  ecclefiaftícíe  petuati  vfi
dalum\:ergo  regularitermóvaletabfolutiofinciuramento
fed  tu  tene  qó  oír  in.ceum  ocfideres.S.co.z  cómuniterap  ^  viftie  cófiliaríe  «c.  becfolu.vidct  placere  3nn.ct  p  boc
pobaturoictumglof.  —  .
qz
NS
£n  erabili  Zfiocvirib?fnicoubitat  —  alíevtfacerentftatuta\:s  fub  mádetoscneralinóvenitini  —
NS  Ó  e
rte  potquis  abfolui  ad  cau»
P»
b  Adteláinramétofftíto.b.o.€prafuelfalis.z(rcb(  —  télligo  qfi  fucceffozee  ignozabát  illaftatutaibidé  cobtine,  —  flc  a  fufpéfione
lE  MEMcpifcopus  turofi.tulit  fuiamfufpéfiontein  cpm  —  .
cenomai.ppterquáfüfpenfionem  efe  piocnratoarcbi  ^  Uerintipfofactofuntercóicati;vti.cnouerintrqbibioiri
cpifcopiaccefferfitad  pfentiá.oo.pa.ipfe  vcro  auditísallee
gationib?  partimn  fniam  ipfamrelaranitadcautdlàpftito  .  cómunicariab  bominead  maiozesterrozé  «  vt  multiplica  —
lura.abípfocpo  ptepcuratorearcb.qppibitmandatoar  ——  tovinculoercomunicationis  obtincaturabfolutio  cü  ma:  —
cbicpi  fi
conftitcritipfum  culpabilemertitife  fupcr  cop\:o  —,  io\:eifficultate\:tin.c.quozfidá.ocinde.in.ccum.p  cau»  —
qno  fuitfufpenfus.JBer
4T
Po.crtert.arcbicpm  fibifuffra
gancü  epm  poffefufpenderepótctiam  ípm  ercóicare  4
alia
pena  arbitraria  punire  ofímodo  nó  fit  tale  oclíctum  quod
erpofcatocpofitionc.ct  p  boc.r.q.í.q2  cognoutmus.ct  in
folem  llDoft.ebi  factü  eft  notoziti  poteft
Cfacro.8.e0.«  qp  ibi  no.«  (im.c.vt  lítigátes.oc  offi.o2lí.vi.ct
quia  tuncceffatfufpicio.p\:o  bocqp  mot.  3n
cj.co-ti.tli.
4L  Scoono.qfniafufpéionismóeft  rdarida
finc  iuraméto.cócoz.ter.in.c.pzecedenti
4T.  Glltimo  not.q5
abfolutio  ad  cantelánoneftimponendafineiuramentost  ^—  néneduminbonis  fcudalibusfedctíáinboniepp\:isipo  —  (02  0.L.o-c.fa
videquod  oiriín.c.ptuas.S.eo.c  qb  pleneno.ím.cfoletco.  ——  rumrelinquentiti.vt  ín.c.fclície.oc  penis.lí.vi.«i.c.ita  quo
líb.vj.Sed  quero  ad  ad  fitiftaabfolutíoadcautelà  crquo  —  rundam.ociudicis.
nóeratercóicatue
fed  fufpenfüe.Solu.etpoffitcommuni
carc  «intereffefacríe  «negotüe  ecdefienóautéfitvt  poffit  —  8icno  eltercóicat?  licet  interponatalía  verba.
agere\:qz  fufpenfio  nó  tollitfacultatem  agendi  ficutercom.  ?—"foxrcutiensclerícum  sdlo  cbarítatie  vcl  cófanguíuítatisz  —  I".  qui  merito,
municatio  $m  3nn.quodno4[  3n  lojibi\:bocftpptcr  —  multisalüscafibue  bic  non  cft  crcóicatus.
vubiti\:zoeclara  bícetplene  oiríin.c.pertuae..co.cinfu.  3  P\:opofitii«  mens  multi  attéditur  in
gl.x  oícitbicSoà.and.q  bícalibinonreperíturfcsqpinab  4  "foarticiparecii  bánito  non  o2illeg  penratytiducatipfus
b  folutióc^a  fufpéfionepzeftetur  iuramétum\:fedcerteimore  —  dfatiffacnonem.
periturmam  probatur.s.c.prorimo.
——
tdügcptjnng.
1  &$  Statuta  condere  eft  quíd  q5  poteft  oclegarí.
6  Toxfertim  íftaoíctío  qtio  fumatur.
pena  poteft  cffe  etinterdicaturcoloníenere?
2  Xjontumacie
7  Z2ccimeoebenturaiudeis  epcóicatis.
fpondcantoominieocfructibue;yclnecolantagroscótn
Ae.
X\:autio  ocnó  offendédo  pót  petíabillo  quifemeloffendit.  —  copatum.
iDdinquée  pót  cogi  etcaucatnein  futur  contimileoclí^  —  Yoatria  potcftae  nó  curatur  ín  fpiritualibus.
7^
ctum  cominittat.
4  Statnétee  cótra  libertatéecclefiafticá\:funt
ipfo  iure  priua».  1
ti  fcudis  ccclcfiafticis.
y  2f»andatigiialenon  crtendítur  ad  actüe  (níquos.
Krcóicatue  a  iure  pót  iterum  cecommunicari  ab  bomínc.
6  afalluefilitigatciiofto  cfactüeftnotonuspótipfeoís  ^  bonaalienacleemofynas  reiperepit.bocfeóo.s-ertiopo  —
effciuder\:fecus  fi  factum  non  eftnotozítim.
auem  Ercómumcituroffcíeleslo^  ^  cft.ctrce  funt  ptce  vtpts.p.$.  fca  ibi;pzedícatoace.tertía
(Sr
*counmninquibusfuntftatuta  —  ibrfiq  vo  Xafuslralis.3n  pito  ríifo  cicit  qp  fialiqe  p«
R^)
ótraccclefiaftícamlibertatem\:nificaoelerifecc^  —  tiaipaccrcóicatie  in  bie  d  ad  falutével  coirectioné  coz  pti?
ie
rint:  ftatutarij  feudiscccefiefuntpeinati.b.o.  .—  nétinlocutióclsalía  verba  incidenter  interponat  vt  apó
pila  pare  ponit  querclá.fcóa  oatiudicceibiidcoqg4E  £a  —  coe  magis  pficiat  nó  eft  ercókcat?.Scóo  92  qp  picdicatozcs
fue  literalie.€  uidá  ciuce  pífani  ocputatia  ptáteac  popu
lo  ad  ftatuta  ciuitatis  cdéda  feceruntono  ftatuta  3  ccdefia
ftícam  libertate
zin  oerogationem  apo.f.pzimüycsqpfige.  —  maecüipfiquafi  gerátcám  vel  curá  cozíi  ad  quoeipfc  pere
dericue  vcl  laicus  5  quéciiqs  laicum  pifani  oiftrictue  adiu
dicé  ecclcfiafticum  literae  apoftolicae  impctrarct  in  mille
2.
