---
page: 180rb'
pdf_page: 849
---
180
nifi  renuntíauerítliterío  neqs
vcdi»
tue  poffcffionum  fuarum  redderentur  cídem\:nec  Ach
ipfo
fed  banno  potius  fübiaceátpoteftatis.
pifanozum  facerentcuftodiri  pfi  non  fcccrínt  poteftas  cóe
traco$  piocederc  teneatur.cuper  bis  cóqueftus  fuit  arcbt
epifcopu;  pifanus  ofio.papc.vri  madat  cpo  fenefi.quaten?
tentíá  peoferat\:nifi  ftatuta  ipfa  oecapitnlarib?  fuis  fecerit
cauerí  idonee  q»oecetero  4  fümilía  nó  attentent.
fscitidem  ftatutará  multa  oe  bonís  ecclcfiattícío  oícant  ba
berc  in  fcudum  ocnuntiet  íllos  butufinodi  feudis  foxc  bua  e-Gebafti.  $5
tio.  jer  teribíq  adáciucsocputati«cq  po  4  €
Scádalii  PD
€.  teftae  legis  condende  eftoelegabilis*«  facit  ifte  tey.  p
cone
fao  fiiit  5  Hs  á
«lombardíe.vbi  cóiter  veputant  aliquí  ci
d  u
M  atidl  |  $
oe  quo  p  J6ar.ín.l.oéepopulí.ff.oe  —  "  s  d  eH
4L  toco.  mo.vná  nouá  pená  otumacie  vt  potfit
e  lat  dbi  a
interdici  inquilinie  ct  colonis  quatenus  nó  refpódeát  voe
l  sd  IAS  I
minis  poffcffionii  oeredditib?.3té  g  nemoaudeat  colere  —
-  1  T  3s.  n
$  asroefcupoffeffionesilluscótumacis«  t3téno.p3oc  —  €"  "h  ga  up  1.
8  fufPenóc  Pftat
4  Pzftádücautionéidoncinemcoffendatifuturü  t
rci  —
9bfelutiócab  ere
poirda  a5  ct
i.  ppc
folii  bícmádct  oenütíatio4.  39mglof.peiibi\:bicloquit  —  POle-fecueiufuf
péfionc  DUE
ciuce  ifti  nófcceruntifta  ftatutaded  ocdcrunt  poteftart  —
"9mm  drcepin
53  Ben  ird
quum  ftatutum  pio  boc.c.j-oc  Tureitlib.vi.banc  ti  fol.iu
ti  :  e  foéf
ríimó  cata  fnia  «  tpecópetétiad  faciédaillaoelrimifiocles  —
"5  pfteriiugamé
ti  ficuti  abfolne
f^  Se.vfatiepótteneri  vlt.fol.gl.t  náercóicat?  aiurc  potc;y;  —
fene  ab  ercóícae
fite.ts  arcbiin
€  Homt.cir.fi.  d.
dit  circaid  qot
6  fa-S.co.cqibioiridE  f  3nglfifedcontraglo.zter.facit  —
Fiocoría  iter  fuf
pifioné  iuris  vcl
qtvbi  eft  contentio  intcrofim  «  vafallii  iudices  funt  parcs
curie\:vt  in.$.-pzeterca.alle.in  glo.«t0.ti.c.ecterum.ocíud.
bois  ide  3m.
ipfcors  pccdere  -—
Pic?  im.c.ficut;b
n.in.c.erpte.j.
coba.cle.  mt.et
vevcer.fign.folu.aliter.fed  poffumusficoicereg  inquátus  —
Ctld  ibi  ino.c  fe
iftud  oclictii  taugitecclefiam\:papa  pótexcrccrciurifdictío^  ^  Cüt-o  -xibb.  in.g.
«erdotce.L.oi.are
cbii.c.adBorcrid.
1  €$^articipane  cil  crcóicatíein  tevdentíb?adfalutom  —
ebtibi  200  pe.
col.e  vide  arcbi,
rq.  —  00
[:  &  Pdcgabilís  .
oclíctie.
iide.$.quilibet.
in.f.afütutio.  C.
£ündrc.  Barba.
f  Kicenofynaincafu  ncceffitatis  pótrecpiabercóicato  in»  ,
à  €,  Stcrozfaat
Sid  q  no.3ar.i
L.auifas.p  illum
——
tcr.  C.ad.Líulias
8  *y»atría  poteftas  nófoluitur  pfefacroso\:díncenífipepi^  —
mai.vbi  vicit  qr
ARD
MON
ille  qui  pzocurae
3(rtzülo^
tut  €i  cói  gp  bání
€i  im  v0  üunta  i9  *quéecrcóxa  —  tüercdirctad  ci
üitédétib?adfaluté  aieétfaliavbaiterponat  —  tritat&o2  cí  pítae
MS  ELA.  Oicatue  nóeft.bocprimo.y»\:edícatoxce  pics  —  T€  auriliit  «  incur.
fertum  q  alías  fuftétari  nó  plit  abercókatie  «  octinétibus  .  TIt  penas  ftatutí
Puniétis  pftanté
mit  quofdá  cafus  in  qbus  percutiens  clericum  crcóicat?  nó
aupiliti  bànítis.
eum  p\:cdicát  ercóicatis  4  alis  octentozibue  alienari  rcr
4  audititcófcffionce  cott  licite  pit  recipere  ab  eie  clemofye
tiicre  nofcütur  pzecipuc  fi  alias  in  loco  illo  nó  poffunt  fue
ftcutationem  babere  t5Lertio  iun  g  cleric  ratione
535
ii
