---
page: 41ra
pdf_page: 84
---
$  qri5queidonei.
$rua  potione  er.  redditibus  ecclefiarii  fuarü  rectozibus  có
fiddeqs  roma.
füctudine  quaciiqs  nó  obftante  relinquéda\:bonü  igi  effet
pzouíderezz  circa  cultü  oiuini  intenderezma  [unt  nonnullí
fing.fuís.  fol.erí,
icit  qp  pót  filius
dericí  quipoftgp  fant  adepti  ecclefias  curatas  ipfarü  reddi
fuübftítuere.vt  fa
tíbus  cótttinon  curant  faltem  perfonaliter  ipfis  oeferuire
cícbat  JBar,z  ibí
oiis  vero  papa  toto  cócilio  appaobant  ftatuit  vt  in  lítera.
fequit.Q[  11Ho.j.regularíter  parocbíalé  ecclefia  refidétiam
vide  alium  cafus,  2
A  acbarías,
requírcre  perfonali.2  q9  iu  ea  vulgariter  per  vicarium  oez
feraire  cft  a  (tire  mbibitü\:adeo  qe  null?  platus  citra  papas
«L  £idde  q8  vo/
luit  alles  .roma.
pót  m  perpetui  oifpéfationis  gratiam  fuper  non  refidenz
xtíij.fing.  oci.
tía  facere.ad  tempus  tii  poteft  bi  quilibet  fuperioz;pzout
fn  caufa  rónabilis  ezpofcit.vt  babetur  in.c.lícet  canon.oe
ved  fm  vio  fup
elcc.lib.vj.in  fi./£t  quis  intelligat  boc  cafü  füperíoa  :  vide
putatione,  fingu,
ibígl.z  no.z  q$  no.in.c.relatum.oe  demon  refi.per  3mmo.
ocrvj.inct.ille  cu
7  alios  ooc.Q|  1t  faciütt  becad.q.oe  ooctoze  qui  cóuenit
fus  induftría.be  5
quo  p  £1nt.co1fe,
cii  certis  fcbolarib?  vno  anno  legere  pzo  certo  falario  poft
modii  ante  finem  anni  v  ult  alium  eque  ídoneum?fcbolarí
fing.fuís.in  verfi,  à
bus3dicentibus  fubttituere\:querié  mmgd  poffit  macime
fubfhitut?.inci.Po
lens  feruire  p  fub
*t  babeat  falaríii.oe  qua  qoneplene  per
qui
per  aliü  facit.oe  reg.iur.lib.vj.in  tnercu.t£t  paedíctoziü
ftítuti.
no.  Saco,
Tgtio  eft;q2  in  promotione  ad  ecclefia  caratam.  videtur  cle
rebuf.  inf.  mu.2,
«ta  indultría  perfonezideo  alij  cómitterecuram  n3  poteft.
z  ibiin  apo.  Eel,
yt  in.c.fi;oe  offi-oele\:z  im.c.is  ctii.eo.ti.li.vj.nam  licet  quilí
i  verfi  per  fubftí
bet  facerdos  fiucbon?  fiue  mal\:ooct?  vel  imperitus;  ba4
tutíii.C,S'pn.age,
beat  clauiü  prátem\:cum  nó  fit  ipfequí  abfoluat  fed  ocus,
ínrelibz.ri.zoigi
vtin.cverbioe  peníort.j.tii  unperitus  nefcit  ficlígare  z
2ligd  in  apoft.ad
&bfoluere  ficut  ooctug.vii  accedens  ad  imperiti  íniquear
fftà.  in.c.  firmiter,
bitrantem  relénatur  ila  fola  pnia.oc  qua  eft  gl.not.oe  pe.
T1,.2.ín  ver,alius
oíft.j  menfurá.facit.c.qué  penitet.ea-oíftin.  Stem  lícet  q^
fübítituere  ,  poft  4.
libet  facerdos  fiue  bon?  fiue  mal"  oficiat  ver  cospus  tpi.
alios,  8.  oe  fum
t  in.coictumz  in.cnó  nocet.z.c  füerit.z.cmulti.qj.qe
matrinita.
es  Sebafti.  Sapía,
nàipfe  fed  oeus  pzincipaliter  operat.yt  in.c.panio.oe  coti
&  ([i£que  idonei,
fecr.of.ó.ti  facilius  eraadiuntur  pzo  bís  p10  quib?  o2arit
bouíd  mali.vt  eft  tec.no.ín,cipfi  facerdotes.j.q.j.ímo  $l.
lideper  Ziret.z
fu.c.im  grauib^.iij.q.vif.collígit  arg.er  illo  tez.q»  o2ationes
$Llios  in.Lotínu?,
$.fiab  co.ff.oe  m.
Tüalozü  mocét  bís  p2o  quibus  o23nt.fed  illà  gL.limitare  foz
obli.zlatep  4elí,
leo  per  gl.zlíz;oiftm.in  furt.vcs  quando  quis  elíait  malus
ec  ceta  fcia  fuís  mozibus  confoomem\:als  fecus.  €;  &ecün
1.  o.c  fi,  $.bis  qus
16.8.0€  officoele,
do  no.vynum  cafum  ab  bacreg.erceptii  quádo  fcilicet  pa^
b  q[\:aíox  elige
rocbíalis  ecclefia  eft  annera  pbéde:  exciptütur  z  alij  cafus
quos.  j.fübijcíam.(L
re,  Zidde  p120  boc  5
«9  cófuluit  JRo,
&  iure  permittitur,artatur
2fi.rlvf.g  afedez
ficij.ne  por  nec  oebet  in  minozi  refidere.z  cc  boc  babetur
ratüs  ci  ouobus
marima  limitatio  z  reftríctio.ad  gL.ng.ii.c.non  poteft.j.
gzíncípib?  fi  eode
€o-tit.lib.vj.queoicítq  is  cum  quo  oífpenfatur  füper  plu4
tepo2e  ab  amboz
ralítate  bíficiozum  reitdentiam  perfonalem  requirentium
bus  fuerit  requífi
tenet  refidere  i  illa  in  qua  malueritzyt'poterit  refidere  nüc
tus  q5  ocbet  mas
in  iftanunc  in  alia\:z  fic  vtrífqs  (atiffaciet  fm  illam  gl.que
fotobedire,
perbücter,oebet  reftríngi  z  intelligi  qii  bificia  (imt  equa
e  Gebatti.  &apia.
lia\:z  tuncoctur  fibioptio  reidendi  fecus  aute  finum  fit
oigníius  altero\:q2  tümcoebet  ocferuireotgniozitqe  eft  nos
€  (Laus  oigna,
idexPeciirub,  6
randum.
e  iudi.in.j.lectu.
beretílliv].pbioicit  gp
£ol.ó.  vbi  limitat  b
pot  vtrigs  parereocbetinaiozem  clígereb.ad  boc.c.qui  refi
illáreg.g  oígnio
tit,  z,cintlanus.rj.q.it.2  qs  no.in.cperuenit.rvíi.oiftin.
tà  funt  preponen
limitator  etíà  gl.in.c.fi  quis  dero.vij.q.j.que
da  vt  nó  pcedat
fptfatur  cii  aliquo  círcaouas  ecclefids  vel  piebédas  víde£
'qiiilla  veniütace
fecum  oífpefatu  vt  non  tencatur  ad  refidentíam.Q[  3jtem
«cffoate,
no.g  quatum.ad  refidentiá  magis  videtur  biificii  paeben
e-*  Gbaftí.  Sapia.
datu  in  ecdefia  catbedrali  vel  collegíata\:g»  parocbíalis  cc
b  (  ranoni?  $o.  7
clcfia  pacbede  amnera.qL  Et
fiddcg  figs  im
accedens  minus  oigno  rationc  acceffioriis  cefetur  minus
petrat  canonicae  c
oignum*\:q  ratione  acceffionis  ocfaiit  cffe  maius  oígnus.
tü  etid  q9  ocferat
d  bocbonus  ter.in  cle.per  literas.oe  íurepatro.z  ínfít.oe
clerícaz  babitu;
re'oiuí.$.fi  támen  aliena  purpuram.vbioicit  tex.  fi  alíez
impctratio  énule
nam  purpuráínteruit  véftumento  füo:  5  purpira  fit  paez
laíinó  babet  ozz
ciofio2  veltiméto\:rátione  tamen  acceffionis  cedit  veftimen
dines.vt  no.  eli.
ín.c.cii  adeo.colii,
fj.ver.S2iam  parz
tem.8.  oe  refaríp,
Aacbarias,
€  (Lruram  paro
cbianozum  fuo,
14dde  ftardin.iu
Gdej.g.rv,oe  pai.
ybioitlüfeoeipoc
tractat.
rentia  nó  vitat  eiue  pzotiioticné  fi  fe  faciat  intra  ftatutg
tipogza  poomouerf,  "e  elec.olicetea  n9.ILv  ].
