---
page: 41rb
pdf_page: 84
---
^banox.fuper  tertío  3Decretaiíum.
cta.z  qualiz.c.ft  pao  clericis.].e.L.]i.vj.z  ifte  o2do  ib.  ecctlez
fia  parocbiglirequifit?  eft  facerdotalis.vt  in.c.Dal;l5cáno,
curati  enm  oebét  effe  facerdotes  ficut  abbatce  Secarii  pac
pofití.qL  [£anomie?  vero?fcom  IBoft.m  fubdiaconali  ad
tinus  oebet  oidíne  cffe  aftitutus\:ficut  enim  fübdiacoti?  z
mon  minoa  eligitur  in  epm.vt  in.c.à  maltis.oc  era.z  quali.
fic  nec  eligat  umo?  fübdiacono.cebet
ením  electis  7  eli
sentes  in  tal(bus  2uenire
Ca  nde  no.idem  IBofti.ín.c..oe
*  offi.arcbipfo.cp  ficut  ínter  cardináles  mall"  eft  quín  tal
té  oigconus:\:ic  inter  canonicos  nullus  oebet  eife  quiu  fit
:  fübdidcou;oe  boc  bodie  meremitto  adcle.vt  bi
qui.z  qo
ibimo-oe  eta.  quali.€L  11Ho.g»  mtalib?  eccfüs  auncris
vbiquíe  ocferuit  per  vicariüvicarius  oebct  effe  ppetmus,
f£t  et  bocno.q»vicariozalíqui  fimt  ppetuíaliquitpales,
''
beppetuis  babetur.S,oe  offi.víca.c.fim.z  bic.z  oe  i.  mftru,
J5.ppetuus.z  ín  cle.vna.oe  offi-vica;be  tpalibus  babetur
in.c.cum  er  eo.oe  elec.lib.vj.oe  appel.c.puenit.cum  firi  fet
oicun£  perpctuizideo  quid  ínftituütur  a  recto2e  ecdleficoe
affenfu
4  o3.and.in  reg.
autozitate  epi.nec  fime  cá  poffunt  amoueri.vt  íi
€.ad  bac.ocoffzvica.z  no.gLín.c.pe.co.tit.z  Sirm.  n.c.clerí
CoS.co.tit.z  3o.oelg.im  cle.vna.co.tit.  Z'"eimpozales  fimt
quíad  temp"  loco  ommo  abfentíü  ez  caufa  imponunt
vtm  iuribus  faperíus  all.z  babebiit  ifti  fuftentatione.refi
dui  fructuum  referuatur.ofii  eríuftacaabfentibusfi  au.
^:
tem  cá  íniufta  vel  nada  volütateztuncin  vtilitaté  ecclefie
Quertitur.vt  ín.c.pe.oe  cle-mó  refi.z  no.ooc.im  iurib?  falle.
&untz  tertij  vícarj  qui  p
fedem  apoftolicà  ad  certà  p207:
uincía  regenda  velad  ea  que  funtfozí  2tentíofi  exercenda
:  ocputant  ve  quib?  8  ocoffi.víca.cporvj.a  jadücim"oe
bis  que  funt  fozí  2tentiofi  tandi  eft  verbis  pape.oe  paiui.
.  porro.z.cfioeterra.oe;vicario  pape  in  vibe.vidc  p  3jo.oe
lig.poft  zfsatefi.im  cle.yua.oe  offi.víca.z  legit  z  no.i.c.fug
oeoff.víca.Suntz  quarti  vícari  qui  p  epos  in  certis  oíoz
cefibusconftituunt  coe  quib?  in.c.licet.oe  offi.víca.Ti.  vf,
z  vetép.ondi.cum  nullus.eo.lí.2  oc  ftis  pléneuo.per  3joà.
oc  lig.poftooc.in  pall.cletvt;3.2  p  ter.z  SLín  de.z  fi  pne
palis.oe  refcri.p  gLín  cle.fi.oe  paocu.z  in.c.j.oe  offi.o2di.li.
Io  vj.vbietíam  per  Sjmn.z  IBofti.zc.
4T  1  Genio  nunc  adal&
quas  qónce  pro  occlarationeteg.i£t
puimo  quero  que  ec
clefia  oícat  parocbíalís\:z  vt  fit  noti  qii  bab\:t  loci  peua
IBo.i.g»  vbí  pluralitas  beneficiozit
iftius.  $.eol.oico  »  ecclefia  2  parocbialis  a  parocbía  fibi
ocputata.ad  boc.c.ecclefias  fingulas.rítj.q5.j.z  parocbia.
quís  ad  refidentiá  maíozís  bfi4
eft  nomen  grecii\:z  latme  idem  eft  quod  partitio  cures  quía
recto2  eccleiiecurá  babct  aniünarum  toti?  populi  intra  ilz
los  litnites  3gregati;  ende  o2  regere  populum.oecápemo
a.c.  j.  ende  parocbia'eit  locus  in  quo  oegít  populus  ali
cui  ecclefie  oeputatus\:z  fic  ílla  ecclefia  62  parocbialis  que
babet  parocbiam  ad  curam  ciis  oeputatá./zt  qüofuerüt
parocbíe  límitate.z  quid  inorocefibus  2  p\:ouincás  vide
ter  gl.in  pzeall-c.ecclefia.ri.q.  f.  2.  Ivrg-oiftim.c.j  Xcir.o5
ftin.c.j.Q.  ]  €  uero  fccido  quis  oicat  parocbianus  .  Gol,
Jet  p20  boc  facít  q8  mo.Zircbí.m.cp  bocoe.
"bec  qo  videtur  occidi  per  pzedicta.fed  fede;oe  fe.  m  quodá
füo  confi  pulcbze  boc  paofcquiturzz  tandern  ile  conctüdit
cítatus  a  ouobus  íudicibus  fi  non
quod  ílleoicitur  parocbianus  quí  oc  facto  babitat  m
paá
rocbía  anitto  manendiita  q3  vere  fitibitráflattis  on  i
oicit d»  fi  oíz
ris  fictione;fiue  percipit  oiitia,  fiue  noi
Q0.  .c.  vt10,
&t-4.H.fiquisiam  tráflatus.z  in.cJ.oe  fcpultur.li;vi.vbife
equaliter  collocás  in  vtroqs  zc.  tnirno  mauédizideo  oítit
vtercludat  íllequiad  tempus  in  loco  fetráttulit.vt  babet
Joefepulli-vj.c.atpe.3arís  fictióctideo  pizi  vt  egcludat
er  bocno.g  maius  oignum  -
oomialíirfüris\:puta  paterne  oziginis  vel  pfumpta.etue
gudí3tar  ofuima\:fue  non  zc.ideo  oiri  fi  parocbianus  nó
víatat  eccleftá  (uam  ficut  oeberct
vel  a  moaico  tpecitra  ve
mtinillam  parocbiam.íta  quod  parocbianus  nsllüm  la4
boz£  füftinct\:oebet  babere  omnía  iura  parocbialia\:qa  fufz
ficit  p  p  retozem  non  fteterít  quim  manftrauerit  ecdlefiaz  .
ftíca  facramenta.
Zid  paedita  facit  qo  mo.£ircb.im.c.j.oe
fepuLlib.vj.£  uius  auté  vicatur  fcbolaris  parocbíanusví
degLifing\:irt  cle.i-oe  paiuilc.z  quod  no.in.c.otmnis.oe  peni.
12  tin.  renif.[-
ertioquero  quia  bicoiciturqs  curatus
oebet  p
fe  ocferuirezam  ez  iufta  cauta  dbferis  poffitoclegaz
récuram  parecbianoai  fuozum  €z16t  Pídetür  q»  non\:fed.
[4
bocfpectabit  ad  epur.vt  iu.c.cim  er  co.oe  ele.li-vi.ad  boc
EY]  j  peruenit.z.$.ecce.quod.pJatere  videtar  TRapn.  in
luioepennz  remutzeer.tter  porto.Fim  £tcbi.im  palle,
Ccutn  e  eo,  3o.ana,  efert  ibi  baac  qóner  fürfic  erpataz
tain  J3ononies  fadfeoerenmmatum  qr  ad  modicam  tpa
circa  tees  faptimanas  ab(eme  cr  inta  casa  boc  poterit  p.
a  rcquiritiipfus  tfi  caz-
equis
m  cenco«eu.3,).2  vide  quod  no.  3loau.and.pott
v;cpaeterca.oe
IDott,
se  ofF  avcb.cinruper.verfucutm  omnibus;zoe  pec.
eimnes,
