---
page: 84rb
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "84_002"
---
^banonnt.fuper  tertio  Decreta.
cíalí  pacto  oebeatlucrari  oonationem\:et  póderatur  cnrfüe  tantí  té
poiís  non  ad  prefcriptíonescomplendatn\:fed  ad  pzefumendum  »fen
fum  mulieris  fecundo  (nterneni(f:  poft  bíenuíti  ez  mo2a  tat  tepozie:
2  bocoíctü  q8  comuníter  non  valet  repzobarí  eft  valde  fingulare  zet
míro  modo  limitar  pzealleg.auf.  fine  a  me  .2  facit  generalitervt  ec
curfu  maguitépozis  prefamatfolénitae  ertrifeca.zi  boceftfemp  me
títenenda  becglo.Q[  vd  circa  banc  folutíones  multti  oubíto  vl
traalíos.cus  enim  cóftaute  matrimonio  nó  poffit  agere  mulier.  vt,8.
bir.z.j.claríus.et  fic  cotradíctio  fua  nó  pdeft:  ergo  patíctía
nó  ope
ratur  tacítur  confenfüm.nam  citus  eft  nolle  cui?  eft  velle\:fed  vto2  con
ftante  matrímonfo  nó  poteft  contradicere\:quía  nó  poteft  agere  ergo
tactdo  nó  videtur  acquicfecere  ,  IPoftí.bicnítit  prob  are  quod  quelé
betratío  bícalleg.oc  p  fefufficíat\:fed  pedit  cii  fuppletíone  c  oínina
tíoue  et  ectoztíone  lítere.ideo  oícta  ftra  cófter  ibocnó  recipitur,
3o,
Qud.foxé  babendo  refpecti  ad  tez.pzeallega.ibi  \:fi  vera  funt  c.oicít
poilt  oíci  q8  ifte  tezt  .ponitcafum  fpecíale  cócurrentibus  oibus  íftis
tribus  oe  quib?  in  tex.  fimile  quod  mo-fecundum  eus  ftipia  oe  offícío
oe  leg.c.confultatíonibus.z  fic  auf.fiue  a  me.reciíperet  bác  nouá  lim
tationem  íftís  tribus  concurrentibus  .&ed  certe
boc  oícti  nó  placet
quia  iPa.non  intendít  bíc  inducereius  nouii\:quod  patet  ez  co\:q2  re
fpódet  ad  confultatíonem  vt  not.ín  glim.c.confültatíoni.oe  tempo,
otdi.z  i.c.er  tua,oc  fil.piefbyte.nec  interlaicosad  ofminntione  iuría
mulícrís  ]Da.oefacilí  induziffet  iue  nouil.borri.  Zinto.bíc  oícit  quod
ti»
€urfus  tanti  tépoxía  poteft  bíc  ponderari  oupliciter  atro  ad  pfur
tiendus  fecüdum  cófenfum  vt  oicít  gloffa  -  T  ecundo  ad  complene
dum  pzefcriptíonem.licet  enim  pzefcriptio  fecindum  eü  nó  currat  in
rebus  ootalibus  cóftaure  metrimonio\:fectis  in  rebus  oonatísppter
nuptias\:quía  illarum  reríi  etías  cóftante  matrimonio  vro?  eft  oomí
ma\:et  fi  bocoictum  effet  verus  reputarem  valde  fingulare\:fed  non  cre
do  quod  pz0cedat.&ed  cótta  banc  rationesfacit  prímozquía  paefcrí
ptío  falté  oe  ftre  cauonico.fecundii  quod  bíc  tractabat  íufta  caufa
que  non  currit
nó  currit  cii  mala  fide.ca.fina.oe  prefcriptío  .fed  (fta  emptriz  fcíebat
iftam  comüeffe  oonatas  vrozí  propter  muptías\:quod  patet  er  coq?
aliegabat  mulierem  confentiffe.ergo  nó  poterat  piefcrí.paocedere  cus
c(fet  contra  íüs  et  nó  interneniffet  fccumdus  confenftis  mulicrís.2  quí
conira  iura  mercatur\:bonas  fidem  nó  piefumitur  babere  «vt  in  regti
la  quí  contra.líb20.vj.3jtem  contra  oíctus  oominii  ZInto,reperio  gl.
nota.ad  literas  ín  auteti.vr  ímmobília  antenuptías  oona  .cótra.col,
v.inverficu.m  ré.que  apertevult  quod  ctiá  fuper  rcbus  oonatís  pzo
pternoptías  nó  agit  muliernifi  foluto  matrímonío  vel  a  tépotequa
maritus  incipit  vergere  ad  inopià\:ficut  oícimus  ín  rebus  ootalibtis,
£t  quanquam  illa  g'o.  aperto  iürenó  pobatur.  ego  tamen  piobop
ratíoné\:oonatío  quc  fit  vro2i  a  viro  nó  operatvt  vro1ea  re  fibi  oong
tà  ocbeat  vtí  frui  quemamodi  maritus  vtítur  reootalinam  ex  con
trario  marí:?  nó  babet  piluilcgiii  in  fructibus  reí  oonalís  acrádis  p
pter  onera  matrimon  :  q2  vxo  baberet  tátude  oc  bonis  marit\:cíti
fiat  cóiter  oonatio  in  táta  quátitate  qunuta  eft  oos.íta  oícít.glfi
tm
&uf.oc  nó  eligen.fc&o  nuber.in  ver.percepír.quá  femper  not.q2  credo
Q8  nó  fit  ter.qui  boc  oicar.operat  ergo  illa  oonatío  painecipaliter  vt
cautus  fit  cefultii  vzozí  tup  rebus  botalibus.IHas  Is  oia  bona  mari(
ti  fint  tacite  obligata  vrotpzo  ooteiífta  tii  fic  oonata  fpeciglib»z  ftrí
ctins\:víi  im  alienatióe  alterius  reí  mariti  fufficit  nic?  cofenfus;pfius
mulicris.l«tia.C.ad  velle.fediniftie  rebus  oonatis  requiritur  fecun
dus  cófcnteis  malterie  poft  bíenniiizvt  in.o.atf.fiue  a  me.cui5  ergo  có
ftáte  matrinonio  vro  nó  poffit  vtí  fruirebus  ficoonatís  .  ergo  ec
po  illis  agere  poteft  ficut  nec  po  rebus  ootelib^.  ci  ergo  iudícen£
inbocaparírce  conare  propter  nuptias  2  res  ootales;ocbem?  oice
re  pacfcripttonem
non  currere  cóftante  matrímonío  pariter  ín  vtrífqs
q9  cft  aperte  cotra  oo.Zinto.z  pondera  quía  gl.ífta  boc  fentiroii  ote
1o  &it  pzelcriptionern  nó  p2odeffe  coftante  mátrímonio  AL  T5£r  quib?
omnb?  videtur  quod  íntellect?  buius.c.fit  oifficilimue  pzopter  fura
contraríazfed  pro  nunc  poffamusoicere  quod  paefumatur  tacit?  coa
fenine  ex  curfu  tátí  tempozis  nó  folum  conftanre  matrimonio\:fed  co
viffoluto.quod  taméi  veritate  ez  toto  nó  pzocedit  quíalítera  aperte
oíat  quodiliud  tépus.zr-anno.  fluzerat  cóftáte  matrimonio.fed  pii
ima  lcc.gto.poffet  teneri  a  bíqs  fcrmpulo.et  cogita  q?  fecüda  Icc.gl  .nó
potcft  ex  alio  fuftinerisnà  tez-inauf  vtimmobilia  preal.requiritfecij
cote  poft  cuo.  reftí
dus  confenfum  poft  bienniutnzct  mulier  interím  porerit  marure  cogí
tare:  fic  cantíoa  venire  ad  fecüdum  cófenfümzquegnidemratío  om
nino  ceffat  muliere  taccte;3jt€  vbí  agítur  oc  re  ontrofa*tacens  nóba
betur  pro  confentientezimo  pzocótradícente.l.filiufrgmiliae.$.inmt?,
ff.oe  piocurg.z  not.per  Sinno.in.cin  gencfi-occlecper  glo.  in  regulg
ís  qui  tacet.lib.vj.
bbas.
Kot
ss  ructue  rci  pignozate  computanturín  foxtem  pincipalem.
'déditio  facta  ci  pacto  oc  retrouendendo  íntra  crtum  tpe.  mod  ío
pzecío  conftitotio  paelumitur  pignus  potitis  qp
venditío.
iconftitutio  penale  ligat  nó  folum  venientes  contra  verba  ipfiue  \:f$
etíam  contra  mentem,
NETUS
furari  funt  ílli  qui  vendunt  rem  adcedentíam  maiosi  clo  d  fiit
ont  rpm  operent  poeanmzz  coaum  teftamentomeft  nullum,  —
bad
Ipactm
