---
page: 84vb
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "84_004"
---
84
cv  exbafti.  &apía.  QC  atsaiozí  pactio,  Stn  fitlícitii  vedere  caríozí  pi
cto  ad  credentíam  latiffirne  tangit  Z3eci.im  cofi  .Ct.per  totum.  z  ibían
c-Oxbalti.eapía.  (7  €09  vfuraríus.  St  oicít  J3aL.in.Lcii  pioponc
batur.  per  ílliite  in  ver.mauifeitai  voluntaté.fhoelegij.
—.
€  A[€iü-cocurrüt
gloffa:  fequenti  videtur  velle  q8  bec  ono  fiffiant.  |
oue  o2
ífecture  vcs
s  apertíus  tenetglof.  quamfeinpetrmotincconz  ^  modicitas  pde
queftus-oevfurig;z  Zircbíd.in  oícto  ca.  plerique,
pactüoeretrouc.
fentít  oo.  Z[nto.fi  oicto.c.illo  vos.  boctamen  er;  ^
pfumit  St?  fene
pxeffenó  probatur  iure:  quia  tn  boc  capitulo  fuit.  .
ratitius./Et  adó
pifumptio  m3sís  vigens.quía  fuit  appofitum
3lo\:oc  ímo.poft
pactumoeretroaédendo  a  feptennío  vfq$  adno  *-.ant.oebu.in.c.
uemium  zz  fic  non  icebát  recuperare  rem  vendi  ,
..illovos.oe  pian.
tam  quadocumqs\:fed  volebat  interím  lucrari  fruz
pauli  caft;oino
&tus  caufa  vfure.oíctum  tamen  ín  fe  videtiir  verü
in  of.curriójc  inci
zuotabile.quía  ex  imodicitaté  pzecij  pzefamitur
irpinomie  ame
qualitas  contractus  vt  eft  slozmot.tm.lj.ff.  oefü  -  vifa  peti\:pdícra
perficiebus.et  per  JBarto.m  .Lcotem  :$.qué/marí  -  ztenrtoo.aleoe
Tos.o€  pablí.z  facít  ter.ím.Lcuin.  bi.  $emodus.ff.
-.  imo;  ofi.  xlví.in
oetranfactio.nam  nemopaefumítur  iactare  füus.
fü.parte.p.o.bar.
cfüper  boc;oerenuncia\:z  fn.l.eü  oeindebito.ffoe  —  oc  ep.  Ltrac.lice
paoba.puto  tamen  quod  nó  fuffidat  quelibet  ín  —
cíati-v  b
ample
luftití  pzecij\:fed  ocbet  effe  paediumi  valde  tenue
verfi.vj.
refpecta  valoais  reí  ouplíci  vef  pectu.]Pxirio:  quía:  —
4f  Z4o8  ro.conf,
contrabentes  folét  fe  occípere  ín  pzecto  cundo  -
-.  cj.
ran.ocaret
qzies  mín?  valet  pzopter  illud  ónus  retroucde:
cotilIrpv.et.rcij,
diín  venditíone  appofitum.argumen.in.l.fundí
IPit;oe  anc.con
partem.ft.oeatraben.emptio.  z  may  fme  boc  pzo  -  .
filcclvíj.
«deret  fi  empto  effet  vfürarítis.i&r  not.buncca  o  €  5allirín  ruft
fuin\:q  quotidíeaccidit.et  habes  morabiles  antoz  -  -cis\:q  firuttic  e
1o  rítatce.  (LZ  ertíus  cafüseft  quandofitpactum
mat  Ci  pacto  oe
o  oeretrouendendo?  certo  termino  elapfopiomo  ^  retroucdédo  nó
dico  pzccio,  talis  contractus  paefritur  fenera  ^  pot  ct  D  oici  con
títíus.2  ífte  eft  propaíecafus  buinscnam  paefum  :.  tractus  vfurari?
ptio  eit  quod  interim  voluerit  fict?  emptozlucrg?  ——  feamdü  TRapba.
11.  rí  fructus.  (T  |  G»uartus  cafus  quádo  fait  appo
-4ulg.ín..fiquis
fitu  pacti  oeretrouendendo  ín  cariozí  pzecio  z  q
'  id  qe.ffociurif,
fructus  cóputarétur  ín  foztem  z  íllé  3ctuts  paefiüz
oin.iu.qàamultii
mitur  feneratiti?iz  ifteeit  proprius  cafüs.cilló  ^
-mota  ad.  pzactíe
os?  ozitur  bec  piefüftiptio  ex  pacto  appofito  có.  .  '.
cam.
tra  naturam  3ctus.nà  fierat  vera  venditiooebez  '
"  Zintonius  td.
bat  empto?  lucrarí  früctua:ílla  erm  pactü  cógrnit.
-  (Zn  pactu  oe
masgís  nature  ctus  pignozatítá.z  illad  quodyva  ^  retronédédo  fa«
luit  vitra  pri.  paecii  poefurnitür  eztoatü  caufa  .
—cíat  fumi  3ctus
12  vfüre.([  (£uintus  et  vltimus  cáfuseitqii  quis  "  vfurariumet  qii
perebat  mutui  offerendo  reru  fua:  brpotbecati.
plene  tradit  i.c.il
?  alteroicítiiolo  mutuare  fed  emere:  et  ficfecut?  ^:  10  vos.oc  pign.z
fuitSctus  cmrptionis.quo  cafuoícit  IBofti  .  qóer  —  incad  noftri.
\:boc  loco  notirí  vfutart  triodérrii  conuincumt5".
emp;z  véd.z  per
videtar  velle  IPoftier  illis  $bis  qp  opoatet  quod  ^  oourarin  clem.
emptos  fit  vfararí?  ale  auté  esomo  vídeo  vtila
-.j..s.  im.r.q.  oe
fc  fufficiat;nas  fepe  quis  vellet.
—  vfür.z  Pabce  per
Teciperemurui  er  tion-reperít  mutüantifedfac:  ^
91.2  00.215b.in
lius  rep  erítemptozamrei  qus  vult  obligare\:fed
c2queft?.ó  vfur,
poffet  pcedereillüd  oíctii  gri  venditio  fuitfecnta
p-Zilcra  inco
.pzoílla  pecimía  qua  petebat  mutüo-mam  tunc  ino.  fizcín  quartap.
dícitas  pzecij  cus  paefumpta  volüntate  d  collíí£
tc  cófquadogu
«t  prima  requifitionepacfumit  quod  actusfitpe  —
técfacri  ci  ruftí
q8  in  oubío  paocederer  gücufi  ^  conófagaceque
bocfuit  Sppofitum  pacrum  o  retronendendoz  -—  íüris  ignozantía
per  bec  babes  multaiura  oecarata  ztefponifio
-"eccufatno  az  effe
nem  .ad  cntraría  fozmata  fn  fequenti  gloff.iarir-  ^  ytüratiüzztenuit
fola  medicítas  pzecij  non  eft  fufficieiis  argu.oolí;
'"  JRapba.  4&ul.i.];
alie  paefütnptionés  o?
enallegas;  C.  oe
AT
unc
^yfürís;
siemens  vltra  ofmídiamfuftípzéci  vlbsfüp
-  q[94ds  q6  illud
plere  refiduum\:vel  rem  te(titnere  recepto  pzeció,.  -
yrvei  i  intellige
Z'jbellus  alternatiuus  z  iucertus  tuiic  valer  qui  —  dümuift  fit  ruftic*
non  reddit  roii  oubía  alias  regu.
*  fagagp  ead  no,
SONT
V.fi  certís  ánís,
nmfimo  vltra  oímidíds.
€  Otcpac.z  i.L.cit
Au(tpzecti  babet  pzitiilegiuim  oe  quo  bic,
"befurem  fo.oe
ot
U^
vfuris,
cT  xbafti.eapía  T  IRetrouendendo.2iís  JBattbo.véro.íntra;oe
fimul.strácin.vj.catü  pzim.vbi  vult  qi  ad  boc  q83ctusfit  vfurarius
tria  requiruntpacrü  oeretronedéndo\:modicitas  pc  t  ép  cptoa  fit
fo
»  Jitue  fenerarifed  q»  ouo  füfficiat  cofuluít  Züler.in  fi.x]V],inci.circa  P
fontis  afilij  materiain.jonbio.tmi.  pol  275.ficiiinafiljincifcriphit
obbíc  afiroiftimguit  st  per  £urt.
x  di
