---
page: 181ra'
pdf_page: 851
---
gDefententía  eccommuníca.
15:0  intellectu.  Datus  becre-vide  Snn.inc.f.oeloca.c  qo  n0.o.oe.  d-  (E  Zltrum  impubes  factus  pubes  tcftíficarí  poffitoebis  que  víditin
ana.in.  c.j.ocfagi.z  oino  vídc  Xcal.im  repe.c.ci  ercóicato.rj.  q.1tj.im.q.
que  incip.  effectue  vo.cin  alía.q.queíncí.quero  quotfunt.z  adde  bic
-arcb.iu.  c.pfiti.v.q.8.vbiotcit  v  triplercft  genus  ercóicatióie.f.pna  d
tcpülat  a  cóioncfacroz\:vteftlata  a  canoncyclab  boie  pfniam.«  bec
eft  eycóicatio  mí»
noz.alia  é  maío2
no.gfcner  índiftincte  ezcufat  ab  acceffü  ad  fedé
apo.q2l5.fit  potée  ad  eundétfi  in  itinere  pótfibi
repellit  a  cóio»
pillarictate.
ncfidclii  nócun  3
periculü  imminere.  [195  quero  nüquidercói»
ctod1ii  fs  aliquo;
catus  cralia  caufa  dp  ppter  iniectioné  manuum
poffitabfoluí
ab  inferiozi  in  cafibus  bic  crptfis.
vtefttert.c  glin
v.c  ffentiia  in.c.
ooc.cóiter  bic  oícüit  qó  n6\:f5  fpecíalecft  in  ercóio
placuit.xvit.oif:
catione
ppter  inicctionc  manuit.«  bocyerü  nifi
fnarticulo  mootís.q5  eftvalde  notandii«  dtídia
«oic  qo  iudei  er
nii  ín  pzactíca.nà  pmiffio  ifta  trfi  reperit
in  excót»
cóicant  D  gíie  ck
catione  illius  canonis  fi  quie  fuadente.
cóícatióie  vt  i.c.
poft  mifcrabíle.  1
&3-
rcóicatío  in  oubio  intellígitur  oc  maiozi.
$  vfu.cii  fi.tertiti  2
f  xcóicatio  maio2  «  míno:  quomodo  oifferunt.
X:  ycóicatio  ofcitur  potius  medicina  dp  pena.
ge?  q  repdlita  3
erbaintelligun£  plata  Pim  confuetudiné  locí.
cóióe.cüctozcol  4
EE
U  é  9  t  Ercóicatio  fimplr
cítbac  tree  fpés  à
porre  Jof.  x
Qq
*lata  intelligit  oe  maio»
]lri.b.o.2€  ter.  no.«  qtidiícallegat.b.o.
anobís.ó  ercep.
Ince  AQ  xcaflíalie.Síaliqsfubbacfozma
f£taddc  bíc  tex.
cii  gl.in  v.fpecié.
'verboy  otrerítercóíco  illi  vcl  fimilíaperba  ptu»
leruntioícédum  eft  nó  folum  minozi  cycóicatio»
i.c.pía.
oe  excep.
nequea  perceptióe  facfoz  feparat  legatum  effe
lij.  vídegLi.c.
ncnientíà  maíozis  etatis.
ocbét.rj.q
iij.  5
verüctia  maíozi  (a  fideliti  excludit  cotone.  J&cr.
ouplidi  ercóica»  2
QE  tio.  j.er  tcx.effectii  maíodis  «  mínozis  ercóí^
catióís.ná  minoztifi  puat  a
ptícípatióc  facfocii:
tíonc.f.  maiozict
q6  intellige
vt  plencoíriín.c.fi.oc  cle.eyc.mi.  fr^
münozí\:videglo.
cóicatiovo  maio?  puat  nedii  a  pticipatióe  facto
in.c.engeltrudá.
íij.q  iij.
f.  S  b.  3
ri  fscóiócfideliüi
|  t  Sd  op.5  literác  ví  qo  ap
pellatiócexcoicatíóie  05  itellig(  oe  miozi\:q2i  pe
Léiá  fen.oif.xvitj.
q..arti.iiij.  circa
nie  mitío?  eft  ínterpctatio  facíéda\:vtín  regta  in.
penis.cínregla  odía.oe  rc.iu.li.vj.c.l.  fioe  iterp»
med.  ocouplict
tatíone.ff.oc  pe  fol.22í(i  pceditin  penis  cozpali»
giic  excoicatióíe
bus«  pecuniarüs\:fs  ercóicatio  nó  cftpp\:ie  pena
viooino.f.  «bo.
fsaie  medicíma"vtín.c.cü  medícinalis.co.ti.li.vj.
ín  falleg.oí.q..  b
vficoipfo  qoercóícat?vult  fatiffacere  obtinet  ab
arti,  j.ante  med.
folutiotiévt  in.o.c.cii  medícinalís.«.j.9.f.
multi.
tes  oubitatbíc
Stein  acernétib?piculii  aie  tutioz  interptatio  fa
fiiuder  oícatfuf^
pendotcoe  d  fuf
cdiédaeftvti.c.iuueníe.S.5  fpó.
f5
cíi  excóicat?  po
penfione  fit  intel
tuerit  itelligereíta  oe  imaiozi  ficut  oe  minozí  tue
tius  cftinterptarí  qp  itelleritoe  maiozíq2  b  cafü
lígédiü  cus  multa
nullá  fubeft  periculit.€T
t  3t&  «tertio  9ba  ocbét
fintgenera  fufpé  4
intelligi  Pmofuctudiné.vtin.c.líterís.8.oe  fpó.L.
fiontí  queenume
labco.ff.ocfupel.lcg.fed  cóíter  appcllatióeercóte
ratgl.oz.in  .nó
cationis  intelligimus  oc  maiozt.zídeo  o5  gíialr
noud.i  cle.cupié»
tce.oc  pe;in  cle.j.
intelligi  oe
maiozi  «  nó  oe  mínozi  vt  bic  pbatur.
35fficiüiindultii  rone  minozis  etatie\:mó  ex
$.ceterü.in  v.fufo
péfionis.oc  pui.
tinguíturl5  mínoz  peruencrítad  maío1€  etaté.s.
"fena  oclicti  iponiturbabito  rcfpectu  ad  tépus
vbí  oícit  q  crít  2
oclíctínonad  tempus  fententie.
fufpéfus  ab  offi»
q9alíqua  parse  fitnoua.
cio.  '&in.i.c.opto
da
EA
pr
vcmagift.qué  refert  3o  .oc  líg.in.clatozee.oc  cle.eycó.ti.oícit  qp  erít
fufpéfus  ab  officio  «  beneficio.
ed  oebocvíde  latiue  per  ooc.in.c.cit
vilectuefuper  gl.mag-oc  fue.  cafum
id  quo  pa.fimplt  vtít  Doc  vere
bo  fufpédo  te.babee  ín.c.cii  bone.oceta.z  qua.  ibi  eft  tex.recteintué
ti  q5fufpéfus  iutclligitab  offó  4  brificio.3jteadde  otno  q$  noJ2fiic?
in.c.j.$.j.in  fi.q5  me.cau.li.vj.z  qofufpefus  fimplr  intelligatur  fufpen
fue  ab  offício  cft  cafus  aper?  in.c.vtclerícoari.ver.fi  qe  igitur.
oe  vi.
bo.de.3jtem  aduerte  qz  cótra  ifti  tcz.aperte  vídetur  cafus  in.c.pía.in
ver.  fpecic.oe  excep  lib.vi.q?  fruftra  ibi  erigeret  fpecificatio  fi  appellae
tione  ercóicationis  intelligeret  oc  maíozi  «  pp  folutióe  vícae  qo  qfi  er
€óicatio  fumptr  pfert  a  iudice  vel  fuperíozcintelligit  oc  matozí  ercói»
catióe  qz  eftinclio?  medicina  cozrígéda  pctó  d»  mino?  ercóicatio.italo
vectefti/
quitur  ifteter.f5  qfi  op.p  rci  2  actoc  p ià  crceptionie  q5  ibi  ceffat  ró
medicine\:q?  illa  op.folii  ad  finé  repellédi.meríto  nó  intelligi£oe  maío
ri
fs  eft  neccffaría  fpccificatio.«  ita  intelligit  tcr.i.o.c.pía.z  bácfo.poft
ca  reperi  in  lec.Z20.in.c.pía.fup  glinver.fpccié.quépziue  non  viderá.
&  c*Sebaftía.Sapia
A  Si  quc.Suefitró  bui?oecifionisvide  5clí.in
potis  in.rvij.qó.
€oilecte.in.fj.coL.8.oe  ercep.nüquíd  atit  excipiens  oc  ercótcatione  ba
beat  fpecificareoe  qua  intelligat  vide  5eli.in.c.fi.8.0€  crccp.
b  QL  zt»cdicina  facit
q9  babctur  íit.c.querenti  .ti.j.zndr.J6arba.
b  c-Scbalti.  Sapia4L  zif»edicina  lDácrationé  reprobat  3jo.oeímo.
ín.c.j.8.oc  loca.vide  pereum.
€  (LZ2cicti.no.q5  penaiponitar  fin  t$s  oclícti«  ficfacit  q5  fi  qs  poft
j.ad  finem.oe  tefta.
vclictá  cfficitfuriofus  q9  punit  p  ifti  tex.  z.o.Li.S:üts  X3alilfurio
fum.C.gte.fa.pof.videibi  Xud.ro.quit5  cum  J5al.p.o.Lj.zindr.bar.
