---
page: 181rb'
pdf_page: 851
---
I81
pupillari  etate  oe  quo  ctiá  per  gl.in.$.teftee.inftit.oc  tcfta.ct
per  glof.
in.c.teltcs.iifj.o.fr.ibi  oimo  3o.oc  fan.iu  vIti.col.z  pleniffime  p  &pec.
"in  ti.-octefte.$.opponit.vermüquid.pubee  factue.«  l5  gL.ín  boc  videá
tur  otraric  illa  mibi  vidc£veritas  quà  fentit  gLin.l.teftiit.$.códitioné
ff.oc  tcftí.qo  aut
AL  cftificarian  poffit  pubesoebíe  qucvíditin  pu.
teftíficatur  fuper
acti  quirequirit
Gcris  )euerí  ercóicati  p  fne
teftes  ad  foleníta
*iectióe  manus  m  clerí
té.  nó  poterit
tc
€ii  ab  epo  abfolui  poffuntctias  fi
ante
ftificari  put  cflct
abfolutíoné  effecti  funt  puberce.b.o.
in  teftó.  €  vero
vel  gíialiue  «  fic€E  T  Joificiti  indultü  róne  inimo
eft  act?  qui  requí
ríe  etatis  poftdp  cepit  babcre  locii  nó  eztiguit\:ls
ritteftes  ad  pba»
mínoz  pucnit  ad  maío2é  ctaté.b.o.«  fcóa  pe  ibiz
tioné  ecritatie  c
cii  ppt«E  £cafus  Ifalis.lig  pueri  itra  drtüdee
tüc  admittit.  oc
cimüannit  2(tituti  violctas  man?mittüt  m  clerí
bocper  glo.in.c.
€i  facti  funt  maio2ee  ari  abfolutionc:árita  quo
ítaqs.oc  cófe.oif.
vebeátabfolui.rfi.pa.q  fiuc  afi  fiue  poft  puberta
fíj.«  ad  bocfacit
tépoftulét  feabfolui\:ofoccfan?  ce  cos  abfolue
optime  qil5  non
tc  pótcii  ppterocfectü  ctatcin  d  cómiffüe  fuít  cr
ftctur  oictofoli?
cefftus  rígozeecclic  fit  máfuetudinc  téperád?.36.
cardinalís  i  pac»
«Lt  100.j.cr  ter.penáiponédá  p  élicto  babito  re
fudicius  alícutue
fpectu  ad  tfe  oclícti^«nó  ad  tpe  fnie.cócoz.L3.ff.
ftolcit  gl.not.in
vepen.3iténot.qo  bificiti  femelindultü  minozí
cficut.S.e.tri  ftae
erquo  incepit  baberelocii  nó  crtinguit  p  fuper
tur  oícto  papcó
([  t  f£
tfacitbeclra  ad
co  q  affcrit  fctii
q.nungd  impubee?  factue  pubcs  poffit  tcftifica
antcàp  cfíct  papa
riocbis  quc  víditin  pupillari  ctatc.  ll
ofti.oicit
£d  b  opti.tcrt.
iftá  líterá  facere  q9  ficifed  in  veritate  erlitcra  pót
in.cáreláan  pn.
fumi  arg.in  5zíum\:q?  incídée  in  cycóicationé  iu
vc  ele.in  i.c.tií
mínozi  etatefemper  reputa£  mino?  refpectu  bee
literie.oc
neficj  abfolutióis  obtinéde\:fed  d  ad.q.cóclude»
rcfti.z  in.c.j.o  re
do  verítatévicqo  qdá  funt  actus  in  qbus  rcquí
mumn.lib.vj.«  i.c.
rítur  maio?  ctas  tépoze  quo  actus  exerceturvt  im
4d  apoftolíce.
(1r
tcftó.«  tücnó  fufficit  vt  fuperneníat  maiozctas
pn.ó  rciud.lí.ví.
ad  tcftrii.ff.oe  teft.L.qua  ctatc.Suidá  funtact?  in
*ocqó.b  tacta  p
quíb?bocnó  requiritur  q$  eft  regulare  «
tücfatz
v0.  Zibb.víó  per
eftquod  fitídoneus  tpe  quo  perbibuit  tcítimo»
glin
v.p  etaté.in
níum.«boc  voluit  glo.ín.c.relatii.zrrvij.ot.a  gl.
€.placuit.oe  cófc.
furíe  cíuilíein.lió.$.legciulia.ft-oc  teft.et  fequi»
vif.iij.ad  bocfae
tur  3jo.an.ín.c.er  parte.oe  co?.vitía.z  ad  bácoi.
ctqóno.3o.an.
oebet  reduci  glo.i.c.cii  nobis.  oc  pacfcrip.que
in  addi.  fpc.in  tí.
fentitoppofitum  buíus  quod  oírí,
$  tefte.$.j.
oc  iu.
Yró.col.v.fcd  nüe
KL2cverboum  figníficatione.
JR  ubzica.
quíd  cecus  mari
mepóttcftificarí
(L  Supe  vifum  eftoeoíuerfis  2ftónib^|circa  iu»
ocbis  que  vidit
díces  indicía  clerícoe  mfímonia.«  cria  verfitii  qz
afig  fierct  cecus
íncis  «  alíe  oifpónibus  oubitari  pótocfignifie
Q9  oictus  etíà  in
cato  verboz  idco  ín  fi.opís  annectit  bác  rubzicá.
tclligoín  bis  que
€$"lRüciftavictionófempocnotattpe  inftás.
funtperceptafo»
2  Wouanóoiciturrcenifi  ittotanoua\:necfufficit
lo  fenfu  vif?.  fct
oc  qónc  bic  pofie
taper  oo.  Zi(bb.
videoino  lateper  3jo.ocímo.in.o.Lteftiii.$  odítionc.crca  f.  per  gl.
4p  Jear.in.Lnotíonc.$.  -inftrumctozfí.fr.oc  verbo.fig.á  ponit  an  liber
poffit  tcftificaríoeeo  quod  viditin  fermitute.Sfté  ad  boc  facitit  quelae
tcnotani  poft  oo.Ztnt.in.c5  cám.in.ífj.col.oc;pba.«  pleniffime  nota
uipoftoo.Z(bb.in  cle.j.oc  offi-ocle.in.q.an  in  tcfteinfpiciturtpa  iura
mentian  tpe  ocpofitíonis.
ft  qo  in  cófideráte  babilitate  tcftie  infpi»
cíaturtpe  ocpofitióie  tenere  vidctur  pc.in  ti.octefte.f.muncvídene
dum.ín  pe.col.yer-íü.«.ii.z  in  ver.reue  quoqs.  vide  Zirclo.in.c.cófti
tuíin?.in-ii.q.t\:pbifequitoictii  &pe.in  tí.oc  tefte.$.opponitur.in.ir.
col.verfi.quid  fi  teftíum  erat.  cii  illa  gl.ín.o.L.teftiii.$.códi.vf  concoz^
dare  3Bal.in.c.ín  noicofii.in  pzírr.in.fj.col.ver.fcd  quíd  fiille  qui  berí.
S  téadde3Bar.ir.Lj.$.fifernus.ff.oeqó,
té  ec
bocqo  tfe  ifpi
ciaturin  tcfte  vel  notario.víde  oino  per  ySaul.oc  ca.in.Lj.circa  me.C.
oeteftí.2  qo  pupillue  poffit  teftificarioe  bis  quevidit  in  pupillari  cta.
te.tenet  llDofti.in  fum.oc  tefti.$.quipoffitcffe  teftis.in.j.col.verfic.fcd
vídeqó  pupillus  factus  pubes.ft
vidc  omnino  ad  pzedícta  quod  la
tefcribítoonellue  oc  flozctía  ín  tractatufuo  ii  poima  parte  vltimi  tc
tem  vc  ifto  artículo  q9  tempus  ínfpici  ccbeat  circa
babilitatem  teftis.vidc  omnino  eleganter  per  3&al.in.c.i.ín  titu.quot
teítee  fintnecef.ad  probarn.no.ingra.zYeal.in.c.fi  uper  co.cl.j.circa  mc.
oc  tefta.c  oe  queftionc  bic  pofita  per  Zlbb.in  terminis\:videinctius  d
alibiper  Z2a.in.c.regula.in  vlti.colum.ió.oiftin.z  omnino  3oart.in.l.
e  &[  ciideglof.in.circlatü.rrevi.ot.«  quenotani.facitin  fimili  q$  oit
glofn.laminobus.C.oc  bis  qui.vtíndig.Zind.Xoarba.
