---
page: 181va'
pdf_page: 852
---
e  Gcbaftía,  Sapi
4t  €fum  Toquédi.tídequecumulat  4cl.iu  glof.
f.  pioemnitj  büius  üibzt.coL.iij.cü  pluribus  fequétibue   afsoder.in  ru.
biu.ff.cc  ope  nonun.coltj.
&|  Significationt.Ciidcoo.Zínt.8.in  pzoc.  J8
lega.  Zindr.dBarba.
&E  ziddcb  arcbi.
incepusürü.  —  [m
Qó.S.ebiotcit  qo
om
app.nepotüitele  —  [p
on  nouale  quod  fcribitur  ofee.r.c.et  pót
ligütur  oce  oefcé
Xe
ic  fummari.  nouale  eft  terra  nouiter
détce  efqs  ad  fc^  x.  ad  culturam  redacta.  bocoícit.  ([  T  IRot.j.er
ptimitgradumz  ^  quodoíctio  nuncnófemperoenotat  tpe  inftás.
vide  text.ínl.cui  —  mam  bícreferturad  íd  qo  nouitcr  factti  eft  l5  nó
€o2us.  $.affiníta  ?  tempoze  inftanti
4T  T  tcir.bocquero  pones
tis.ff-ocpoftu.
ager  p  maiozi  ptefuitredact?  nouiter
e-ecbafti.Sapía.  —  ráifsaliqua  pare  remáfit  inculta  níigd  oíce£  illa
«€  KL  3nlata.vide  —  terranoualis.ooc.q  nó  ar.bui?ter.ná  ageró:  no
SAleriml.qfe  pa  ^—  ualisnó  babito  refpectuad  quátilibet  ptéf  ba»
tfris.olpe.C.eii  ^—  bitorefpectu  ad  totü  ead  maiozé  ptéar.in.c.q
libe.zín  o(üxrjí  ^  imoubüs.oecofe.cc.v  Falta.  oe  fignficationib?
f9o.«pauócaf.
verbinoua.oic  vt  plencotce  in.c.ad  p  nota  .c.
inofülrceóin.j.:
&  3  q1»atrisappellatione  veniunt  omuce  afcen
partefmmnouiffí  /—
denteeínlata  figmfcationenon  auccm  oc  ppzía
máfünpiifüoné.
—figniücationc.s.4.
d  d[GidetaBar.2
£ómmnievfueloquendípacfertur  piopaite  figuí
ficationi  verbozum.
iu.l.liberos.ff.oc
fcuato  .wbi  oícit
41ilo  appellationein  lata  fignificatíone  ventunt
emnes  ocfcendeutce\:in  ftricta  autcm  fecue.a.
q  puilegiü  2ccf^
fum  alicui
zcius
cM  yai
j  pis  m  4  rcx.  tríe  veniunt  in  lae
liberie  fi  ertédi£
vltra  pncpotes.  —  GesSS-Sta  fignificatióc  oce  afcendentes.b.o.  3n.
€  «[&íde  J&arin  —  patmaponütur  verba  Z2anic.
Mficeuenict.foe  —
WPiero.crponttieilla.fcóa.ibi:  pau.  vide  bi^
2dul.zadéoimo
—ftozamocoft.oij.tn.c.vettimcta;ale  incipit  va»
q9  plenc  feribit  —  faf  cafus  if'alis.3n  22ani.Habucbodonosoz
^pe.ocancbain  —  appellat  pr  cunufdam  q  tamé  pr  fuitzerponit  bic
repe.ccauomus.i  —
bicro.quareoica£  pr  bic  p  appellat  pauus  mo
v-q-Pm«irca  me.  —  reftripture  d  etauos  «  oce  fupcriozee-pfee  ape
illius.q.oe  cófti.  —
pcllat.35.4[  (Hlo.i.crter.qp  oictio  íd  eft\:eft  crpofi
^vide  gl.iv.ma»  2.  tiua  pcedétii.([  t  Mo-fcóo  ibiinoze  fcripturesqo
treinc.fivereel  —  oeínterpzetatióeeboz  oebem?recurrerc  ad  cóes
foc  fen.ercó.
ade  a.  vfum  loquédí;?fiuc  tractat
mertetamég  vbí  —  giecótetiucalteríus  oifponisnas  vfusloquédt
tractam?ó  odio  b.  pzcfertur  ppzicfignificationi?  obozfi.yndeocbe
sppelatióe  ma»  —  mueintclügcrevbanó  fmm  ppiietatéipfoxfs$m.
tue  noncótinct  —  cócsintellectii  z  modü  loquédi.vt.Lnó  alitcr.ff.
amitavstauiaad  ^—  velcg.ij.cin.l.qp  labeo.ff.oefup.le.  boc  D5  locii
bocéterno.qué  —  ctidin  ftatutis\:etno.bar.ir.l.oce  populi.ff-ociu
póderatibt  bar.  3.  fti.z  1.  otz1.8.in  pe-.bnine  lií.4E  FiBot.tertio
inlaulin  pncff.
—codévcrbo  gp  ceppiia  fignificatióc  bui?  verb.pr
ocritu  nup.f3im  —  nóeft  p
opecbédat  auiiz  proauü  fip  genitozé
Ouüeittcrtiml.  —  tr.náter.bicoicit  gp  moacfcu  2fuctudie  fcríptu
jij.f.ocimevo,
—recveniütalüafcédentce  ergo  nó  er  ppzia  figrifie
bicallefsibipoe  —  catiócverboz  s
fic  ctiá  oiceim?oc  filio.má  appella
nitq  eftodiüró  c  tioncfilij  lata"  fignicatione  veniunt  nepotee  ct
nabile.Stéfeias  —  ali  ocfcedétcervtin.Lliberoz.in  fi.ff.oc  vb.fig.fs
qis5ftoifferétia  —  ftricteilleozfiliys  a  natus  eft  ex  marito  etero2c:
interverbüfilijz  —  vtin.Lfiliii.ff.oc  bis  g  fütfui  velalíc.in.plene  per
verbum  liberi.vt  d.  3Bar.in.c.l.liberog?  elígd  oíri  in.c.fi.oe  pe.ybí  p
no.sl.in  c.prití.  4.  l2ofti.zvídegl.ocbocin  ce.j.oc  bapALi  n  gl.
vcbap.zefttert.  —  fecüdaibivltra  vo  maíozes  appellát\:fs  5  b  facit
íin.$.füigefiliab?.  —  tep.fu.Litj.ff.oe  inius.vo.vbióz  q»  appellatione
iníti.quioari  tu.  e.  parctistveniütoéce  afcédétce  ctoefcedétce  inin.
po.tüfiiftavba  ^  finitü.facit.Liufta  interptatióc.ff.oe  vb.fig.vii  ct
pfeüturateita»  —  inoiuerfielociefcripturcadá  appellat  parce  no
tox  boicgroflo  —
fter.ctii  nó  efttritau?fedvltcríoz  ficctíam  rpe  02
Pptrcóomunem  ——  filius  Z2auídz  nó  fuittrincpos\:fs  infcrioz.ynde
víus  loquédi  nó  ^  eréplii  gl.vidctcótra  cius  oictii.eol.oic  qp  oictii
eftoiferentiu  am  —  glo.pzoceditf£m  figuificationéverbozvt  m.$.pa.
vicatzoo  tutox3  —  rétce.allc.in  glof.fed  cr  benigna  ínterpictatione
&  cófuctudínefcripture  oée  afcendétes  «  ocfcédé
fils  vel  liberis
meie.ita  ot  bart,
tee  in  infiniti  oicunt  parentee\:t  bícin  ter.ct  vi
in.l.  ft  quis  filía»
deglo.ín.o.L.iij.ff.oe  intus  vo.
£3  dAninituequís  oicatur.
bus.ff.octeft.tu.  1
"Stem  oe  ifta  in
À  2im  et  €go  thon  $2  nat?
tcrpactatióe  per
cómuné  vfum  lo
wi  ccffit.b.o.nà  ín  perma  parte  ponütur
MEOS  vcrba  falomonis.in  fcóa  verba  biero.
quendi  2trapio
puá  fignificatio»
€rponentie
illa  ibi.quarc
névocabulí.vide
lomon  ptulit  D  vba.nà  z  cgo  ynigcnit?  fuicozá
