---
page: 183ra'
pdf_page: 855
---
Yoeverbowimfisnifica.
fcriptura  cóueníte  Icgib?motib?  pbata  «62pa»
\:iietii  qfi  pacefactii.b.(L  IRo.j.erter.q  pact(i  éplir
riü  tio  ergo  cófiftit  cr
pte  vni?  tm.vit  pollícitatió
eit  erpartc  eui?qii  qs  aliad  pmittit  abfqs  facto
\:aduerfarij.  (acti  véro  eft  pluriii  vt  qt  adintiicé
ssi
"eóuenfütfüper  aliquo  negotío.c  o2  pacti  er  pa»
wbro3
—eéqicoiterbolus  pott  cótctionévenittad  pacti
Quo  inédíáteinitur  par4L  ecóo  not.  nóvalct
furto:
Io
pactüni  5  léges  vel  5  bonos  mo\:ce\:vt  ín.c.fi;oe
indul:
t3in  gli:
pac.cin..pacta  quecótra.C.oe  pac  D
Hsc.
pipi
5  —  iBitetiáfinefcríptntaeultergo  zbfi  qo  valet  pae
cty
xe
«x  asm  JUS  —  tumetiáfinóinteruencritfcriptüra  p  boccft
fitfubiecti  fufti
ter.in.l.pacti.C:06  pac.vín.L.contrabit.ff.oc  pi.
Wef.vices  fuae
ticvide  Z-boit  ^  ,pocirelligeverü  nifi  partce  cótencriut  vtinde
gar  fcríptura\:q  tücnó  valetniftindefiat  fcripta
féefbeqolv,  —
Hp  i  hips  ra\:vt  LE
eiae  E  que  ue  PES  e
n"
TS  ?
ic
nitocoiffeétós
Dd  BT  (e  OLctu.  tiít  ctrmologiá
interalia  iurat  —  E34
Xl  inris  proutbabeturin  tcr.endefcías
vicit  glo-magin  ,  (Eye  Xélla6  bicnon  viffinitius*piouteftgene
feineciture  ^
palenomenfedpzoutapplicat  ad.certà  res  tah
turloitqbiu$  ^  mgjbabeoiusintaliretücef  9:  ius  a  iure  pofli«
mediaftrataic  —
Qendí  c
ita  intellige  ifti  tcp.  fed  capiendo  ius  gc«
ditinterrígoX6  t  —
weraliteríns  Sca  iuftitia  vcítare  boní  «  equizpt
Uifpffationézvi  —
Lj  frcinfti.ciur.víde  gLfifupcrrüb\:oe  reiur.
4  nuu  uec
detEz  loin  —  dbojeitud  sencrale  roméb3  multas  fpés  fud
fg
Sz
iue  giialeobet  —
fe n&  anoddá  cftius  ciuile  quoddi  eft  iue  gentiti
ibiZircb-oidtq  ^  ec  boc  pfequerevt  babe£in  oecretís.j.oift.iis
«atas  eftiuftitia  —
eu  6
fea
QT  cafus  litcralie.  O  fteditbic  fido
Z^
eus  inifericondía  /—
rus  ndcoícat  íus.f.a  iure  poffidendi.bocem  (n
tenperata.JJt5  —
vc  poffidet  qbiufte  boc  iufteq  bene.qo  dtes
malcpoffideturalienücft.malcatit  poffidctquí
wiultascdtgátes  —
dóntevidepbta  —
pelfuis  male  vtitvc  vfürpatalíena.JBer  4L.
tü3boifefida  ^  jte  pouobue  modismalepotfidemus-yo\:i
mopabitorcfpectuadiniuftam  cás  poffídédic
(Seglirp  toti.
tücoicimurimale  poffidereqz  octinemns  alieni.
Tíi.pa.qp  facerdos
téociuftitiavi?  —
cycSobabitorcfpectuad  ipfam  réquá  tractam?
deqofeibit90.  ^
pág  nótractemterévtocbemusvpicimur  male
ín.cpiobnmani.  —
$jimicolotbo  ^  poffiderecquodámodo  alienü.ná  fr  auarus  nó
erpéditafios  6:  male  poffidere  quodáimió  octí
inílib-v.t35€3.  —
3Lbomiin$.9ó.  ^
mctalíenii.i.alijs  ocbitii  p  boc.rlvij.oi.cficut
bi
lrvi.per  tot&.q.7  ,—  e^  blatióce  qué  fintiqucppricoicantotqui
Busreb?aqbueocbcátficriqitocbetfieri.z
ri.artf.ti.
qo
iij.fenoif  rvj.q.  —
ques
f:  €»uicgd  fidclie  offert  ec
MU  DAL
Ul93.  a  oblatióis  noiecáti
|tietur\:zà  fccularib?poffiderimóos.b.
pepto
evocati.  Sapia.
40.  (5110  occífe  natrat  factii\:ecbo  oífe
denario  in  vita  ri.fuit
b  qLO5oblatio.
SOuídyeniatap^  —
fmitibiceterü.  T  i£afus  lfalis.  S
uerebatoc  oce
peíatione  obla»  ^
(imiswimitijezcoblatióib?i  quoz  bonis  oiceré
tionislatPettn  ^
torecsc  adappellentoblatióce-R  fidet  papa  qp
Sit.D.21bb.in.G  ^  pecimepzemitie  coblatióes  cónumeran£i  folie
vene.li.vj.
cüimtervoe.O.  ^  bonis  ecclefiarit.oblatióee  vo
oícuntur  queciiqs
invlnoj.boctl.  —
peppije  «licitis  rebus  efferunt  ecclefica  fidclie
bus.J\:tacíiq;  pfecularéeas  obtínet  poteftaté  p
enldubío  5  ocii  «  fanctozti  patrum  nitit  fanctio»
ne$:«q  acipit«q
tradit  raptotzfacrilegus  iudí
1.  catur.J&cr
tiRot  j.er  ter.triarcegrivt  ppricot
catur  oblatío.*fzímo  er  parte  offerétie  requírit
qb  fit  rBianue\:q:  ab  infidelibus  ecdefta  ppzte  nó
recipit  oblatione
fs  eftimationé  oblatióe  p  iter
efle\:vt  in.c.quáto.S.oe  vfu.c  q  ibi  oíri.ecoo  re
quirí£a  parteci?  cui  offert  qp  fit  ecclefia.  fuerii  Dae
tur  puate  pfonenó  à2  oblatio  f5  ppie  vonatio.
4.zcrtío  acquiríter  partereioblate  qp  fit  iufteace
quifita\:má  cr  íllícite  acquifitie  nó  05  ecclefia  reci»
percoblatíoné\:wtín.c.qzin  oibue.8.oevfu.c  t.c.
LJ
ii  finglare\:ficut  in
ertráfmiffa.oe  oec.  videibi  bo.gl.«  q6ibí  no.
2  yiiij.q.v.in  fum.QE
t  téno.  qp  oblatio  62  gcad
b  offertur  ecclefie  necfitoífferctia  in  moztean  in  ví
ta.facit.c.oe  bís.8  oc  fepul.velan  cófiftat  ín  rcb?
mobilibus  vel  immobilibus.ri.q.j.vídétes  «  B.
largo  mó  fumpto  vocabulo  £&mllott.«  bf  f5  ftri
ctc  babita  refpectu  ffertim  ad  cócmvfum  loqué
díó\:oblatío  q  offert  facerdotii  míffa;z  bec  ob
latio  et  ocbita  $5  lofti.in  pcipuie  fcftinitatib?
alleg.c.vt  ofiicío.8.
oe
paro.q9.c.bicnó.pbat\:fed
tenc  bene  métibocoictti  IDott.vulter  parocbia
mosteneríerocbito  ad  faciódum  oblationce
in
picipuie  fcftiuitatibusvt
in
íicis  oitb?c  alis
piecipuis  fcítis  cp  boc  facit  tcr;oc  2fc;oift  j.oie
