---
page: 183rb'
pdf_page: 855
---
185
xpíanus  ziotibío  bocotctif  IDoft.admitteréobi
facerdos  (ndigeret  ale  aiit  boc  relinqueré  cofue
tudini\:ná  nó  teperío  erpzeffe  cautit  qr  neceffi^
€  (T  15eriftii  tert:
tate  talibus  oiebus  fiátoblationce.JEteroibus
oli  oicit  infirmus
piedictie  inferrípót  qp  inimateria  ftrícta  «  odio
yigercocciditur
fanoicoblationü  tifiveniütqucoifferüturfacer»  —
qóan  eigfit  od»
dotíin  miffa  znóertrafecuecftin  matcriafauo  —  fat?ad  moztéfit
rabili.zlarga  qztüccapíemus  gífialiteret.S,o(ri.
—oddacrtrema  yn
(U3nslüifunofersloeveriofigníficatobna  —  ctio  «codnditq
fue  vbí  cécliamá  qfiqscdpit  p  muris  ipf?  ecdié  —
nó  qz  Dfacim  nó
qiiqs  p  vniuerfitate  ecclefie  vt  plato«  caplo\:cvaz
vat  nifi  infirmis
riafiguificata  bui?  vbi  vide  p
gLplentoze  in.c.fi.
tapcrtet5oo.t.c.
4  cóono.cr  vlti.opí.al.  ctíá
fuper  co-oebere.
pG  3tii.in.ciciifup.occatipof.z  ppiic.vbi  p  cfi
lí.vi.«  30.5  1mo.
qp  bona  ocdícata  ecclie  fiit  oci  p.D  facit  bo\:tcrt.t
fn  cle..i.ij.co\:oe
pui.«  vide  qo  ibi
eciirto;oecle.lí\:ej.oü  teribioicit  oeprimonio
Sicfuigpi-«  facit.eiulli-rij.g  $4  Z-ertio  not.qo
rio.bar.oc  belési:
er  bacgL.ibí:  vfus  quajac.op  er  boriis  ecclic  clerís
d  (icio  quafi
&  ocbét  bf'efolitefus  oe  qvidegli.pfiti.oc  of.o2.
10\:oe  oictióc  dfi
li.vi.plenevicoirep.ceü  ect.oeteft.pbivideas.  —  Tideglin.c  put.
1:  $$  Quafiiftacictiooenatura  fuí  oímimuit./5  —  veoo.ccótn.cd
dlíquando  fitvcritatíe  eypoeffiua.
vírioc  caufa  pof.
2  Jiffetueqüvenitouooicecoputantineno.4,  ^  ca.cumecdefia.
3  Qnciofacraaquibueseftoáda\:zquot  füffidát.  —
indr.J5arb.
MteMgit  ur  *
e  pesi
ji-
SoDfacrdoepót  —  crtrema  füfficiat
5  Cefinit.  co  eertoerit
vnus  facerdoe  c
jjmisinfirmo  oferre.bocbmo.3Jnanno  —'  addeqócircaiftá
Albiffertili  fcruari  o5  loci  2fuctudo  circa
vnctíotem  ertre
viéfcti  zif»atbic  feftádi  oütfi  vigilia  continet  fc
frià  plene  fcribit
fto;sfcóa  pare  ibi\:feftü4[  X'afuslfalis-Sneüitü  —
3jo.veimolicle
fuitapapavtrü  facerdoevno  tii  clerícopaefente  —  Joe  patuit.  zii.  et
infirmü  osengerc.fcào  fuítquefitü  qf  feft  beati,
^  filf.col.c  gLin.$.
zif»atbieiamo  biffertilivénefítetri  o5  obferna.
olco  vero  fancti»
ri  vtintcr  vígilíam  «  feftii  alia  ice  tterponatur.
ficato.rcv.
ot.  ví
vno  cleríco  pfite  ctíá  folue  fime
detter.ín  ea.offt.
«etie  fuerit  páteugere  ifirmit.oc  fefto  bti  matbíe
i.$.illud  afit.vbi
aplioicit  51e.pa.  qp  vigilia  $m  ecctiaftici  cófne»
feferunt  illa  ba
tudiné  ccdatipm  feftii  ita  ves  qv  non  p  biffcrto
5o.  apoftoli  per
necalío  modo  itervígiliázfolenitatéali?oiceit  ^—  qucvirrieceffarij
terneniatin  d  vtígs  vigilia  iciunifi  celebzet  nive  —  pee  pacfbvteri.
ueritoie  ofiica  «ipm  feftü  fiuefiatín  oic  pcedcti.  f  QE  Clidecirca  boc
fcsbiflertilíincinfequentiqouovice  pvnore»  —
qofcribit.o.abb.
putátnull?  errozeftfs  etofuetudoecclieferuet.  —  ín.c.árcti.ocoffi.
JBer4L  Ho.f.crter.qó  víailia  btt  zifoatbiecftin  —  ocle.circa  fi.4ftes
ad  icíunit.Iserimófuerit8nüeroono»  —
vide  g$no.Z^o.i
tfi
poftea  clectüe  p  foztes
Gtenerexcirca  fit
infpiratióc  oítiina  pcedcte«  affmriipt?  inlocii  iu
*erfi.no.qà  ánis
detraditozis  q  laqueo  fcfufpéderat.  p
boc.c.cóft
rrri-oi.4  videgl.
liii  oe  obfer.ieiti.«  q5  no.glo.in.c.vnico.oe  rcli.z
magiftrá  in.l.ij.
£r  quo  infert  qófürrogatü  os  fapcre
$aminosc.invfi.ft
Aiaturá  cius  cuius  locofurrogat.facit.c.eccha.vt
bifferto.ff.oe  mí»
r  lit.pendL  txcóo  no.q  oíctio  jfi?  oiminuit\:qfie
Ti0.d  optimeoe?
d  qitüfedipiopiteeftecritatis  crpffiua  iuytaillud
clarat  iftum  biffe
euange.dfi  enigenítia  pfeac.oc  quoim.c.put.oc
rtü  qitoftatea  vie
»  o0.9tu4[  rfio.f.qoiannobiffertiliono  oicy  —  de  Joart.in.o.f.
€óputát  pyno\:cDprónédreddifigl.pe.(p  eil  —  minozé  vbi  oícit
timo  pótcollígi  q5  oicealiqnócftínterponéda  —  qóin  oilatiócan
iter  feft  «vigilia:  (iqs  bri  ifpercrítfempitapt  —  mivice  biffertiles
Puarifefti  fci  nf»atblevtnüd  vigiliaotimatin  ^  cóputátürp  eno
-oiiicatáno  biffcrtilímá  fifeftü  eftinoícofiicatüe  —  oicfecein  oilaz
vigilia  pót  celebzarí  oiefabbati.fivo  feftüveniti   —  tionevterum.
oie  lume  tiic  vígilia  pótcelebzariíllaoiccfequéti  —  €L.  Glide  oc  B  gl.
3  feftüifed  oíctü  tez.pótcederei  biffertili-T
3n  gl.
in.c.nullus.«  ibí
jifi.mo.vf  íntelligerc  tex.indifticte  et  étceffante
late  ct  eleganter
neccffitate  yn?  fol?*  fufficiat  «
$m  eti  ptalefoluit
vo.circafi.lv.oif.
fití  ín.Loemóftratio.$.fi.f-oe
vbí  otio  vidc  ct
2dí.zocifi.«  q8..cvt  puilegía.8.oc  puil.vclént.
ín  oib?  terminis
fo.an.itelligitoiftributiue.z  t  ío.an.in  qbufdá
fcu  veclarationie
locísfuarivti5adueqé  ples  c'íicíouenilitfsvm?  ^—  bue  ifti  vice  bif»
agitynomó:  alf  ridét.credefat?poficoiciq8  -—  fertiles
qale  ape
victi  apli  fit  cófiliti.nà  mel?eftbércplceiurtail  —  pellantur  irrcgu
lud  euágelá.ebiouo  veltres  cógregatifücritin  —  lares  cóputentur
noie  mco  ibifus  c.«  facilieraudiütplee  jen?  —  pro  nto  oíe.víde
4.  0€  pcol.íj.c.ozet.f5  nócftneccffariivtbic.t
gn  —  optimütertan.L
gl.pe.i  fimo.gl.q?  dtidieallegat  a
maric  no.tbco
otl0.ff.
oc  oíticr.
ricà  quá  fentitifi.et  i  odíofie  itclligat  anmus.oc
t  tCp.pze.ctín.o.
f  ccrv.oícb?.l5  illo  áno  tingat  biffert?f  fccue  in
Lit  in.  ninesc.
fauozabilibue\:q?  tuncouo  oice  cóputabunt  p
bíc  alleg.in  slof.
vio  in  tcr.etita  vult  rüdcregl.ad.1.ij.8.oc  fta lí.
