---
page: 183va'
pdf_page: 856
---
a  KL  Oiero  bec  ley  punit  ftatuétes  c&tra  libertatéecclesot  1o.fn.crioo
niít.z.Leraue,ocfen.crc.babebit  nelocü  pena  inibie  qui  ceperüt  ftatue
rc\:f5  nó  pfecerüt  nec  tii  renocauerütintra  ouoe.  méfce  put  erigit  :9ftó.
vr  qr  ficper  tez.in.l.fi  qs  íd  q5.$.0ü  pponitff.oc  turif.om.tudi.52íus
oico  piftii  tcx.in  iurc  canonico  fing.q  oícit.qp  verbii  ftatuo:  rem  perfe
ctam  fignat«  eft
opí.ter.qp  qfi  alie
oequo.S-appofueret  «  nó  foluerat.z  babes  cófi
quidos  fieri  cere
mílé.gl.«  magis  claráin.c.fippter.oe  refcrip.lib,
to'mófufficitper
vi  fcd  gLiuris  ciuilis  in.Lij.ff.oeoiuer.z  tempo,
€apollce.ad  ides
picfcrip.pzepofuitin  boc  multas  opí.«  iter  «ctce
efttert.
tl  mater.
tae  pofuit  opi.&1go.que  placet  ibiffBarto.«  ind.
C.ocinftit.sfubi
biffertus.ff.oc  ver.fig.qui  oíftinguit  an.  termin?
.fi.C.6  o0.d  fub
ftatnatur  per  numerum  annozum  vel  menfiüi\:et
mó.etin.Lnotan
dü.oclib.z  poft
pu.  ín.$.j.inftí.
pe  erbere.libe.  et
bo.glof.in.c.cóftí
tutioné.oe  fenté.
€rcó  libr.  vj.etqa
fiot-DÓaLin.Leos
"'oerecrbum  ftatuo  «
p\:ecipio  oiffinita  fent
tía  ferri  poteft.b.o.«  feciida
yam\:yt  pulcbe
attédentes«[  xcafus  lfalis-  nter  ma
cófuluít  Y»au.oe
€a  in  2fi.cercoj.fs
gittrum  2  cóuerfos  faricti  fimpliciani  co24  arcbí
tu  pdicta  limita
€pifcopo  mediolanéfi  fup  codé  bofpitali  queftio
nifiille  mod?  ect
vertebat.  arcbiefs  tulit  fnias  fub  pacfozma  ver
ve  fonnaqz  noi
bozus  ftatuo  «  pcipio  qpita  fiat  quia  nó  fuitvfus
fufficit  tücfieri  p
bisverbis  talem  partécondéno  vclabfoluo  oíce
equipollens.5jta
batur
talis  fnia  non  tencbat.Q  ucftio  fup  boc
fing.  oícít  35al.i
oclata  eft  ad  papá\:endeipfcafideráe  q  bocvere
Li.ff-ocli.et  poft
bum  ftatuo  ré  perfectá  fignificat.  Sté  fm  £1cg.
Jou.qué  referta  fe.
q$  p\:ecipitur  impera£z  q9  iperat  neceffe  eft  fieri.
aligfifinó  fatpená  b5  t  nó  05  quie  confiderare
qui£  1  ocoeanc.
fn  repe.c.canonü
verba  fed  voluntaté  pcuratozievtrifqs  partibus
invjpitn.dftok  ^—
piefentibus\:interp\:etatur  4  oiffinitep  fententía
preíj.coliiliug  —  "p\:edicta  perpctuam  obtinet  firmítatem.35erii.
ucfiti  vfi.quero  «.  (E  To  jer  ter.  fniamoiffinitiuas  valerels  íuder
iftatuto  cauefg  b  nóerprünatvcrbum  condéno*velabfoluo  fatis
ininftruméto  oe  —  ertet  gp  condénetyel  abfoluatper  verba  eapol^
beatapponímo»
lentía\:zer  bocaperitur  intellect?  inriii  oícentiii
mépatrieptgab  ^  fententídocbere  continere  condénationes  wclab
lusp\:flusmóya  —  folutionévtintellígatur  oc  códemnationeecl  ab
ebit  inftrumétü  —  folutioneinetffectunóautéquo  adverba  tátnm.
nífiapponatmo^  —
(Gcoonot.qverba  ftatuo  vel  1ecípio  impoae
mépatris  adq$  —  tátneceffitatézp  boc.ríitj.q.j.c.q  piecipit.  Stem
fideqo  appoftil  —
no.qp  verbii  ftatuo  non  folus  poteft  applicariad
lauítintertice,  —  ftatutum  vel  ad  legé  munícipalé\:fed  etiá  ad  oiffí
sppellát.oe  ap.  —  nítiuam  fententíáz  bocíntellígo  quádo  matería
peroíisJóart.oe  —  fübiecta  bocpatiturvtqz  poft  cótétionem  ín  it
bellensi-3tem  p  ——  dicio  factáalüeriteagitatis  iuderoicit  ftatuo
illooíctoJoal.in
inbuncmodü  zc.
Stem  no.q  etíamínfenté
vLffadtq»líct  ^  tüsnóocbemueattenderenudá  ppiictaté  «coz
€réplatus  autozi  —  ticein  verboeum  fed  potius  menté  voltate  ít»
tate  iudicisequi  s  .dícís  pferentis  Lt  €lltimo  no.ibioiffinim?  q5
polleatozginali  —
etiácü  queftioeftoeinterpictationefnicos  ferrí
inftfo  cdíto  a  no
tarío  publíco\:vt  íti.c.fi.oc  fide  inftru.tíi  fi  tatutus  oíceret  qp  inftrumé
tum  fcríptii  manu  publíci  notaríj  oc  2ctu  rogati  babeat  erectionem.
paratánóbs  locii  inínftfo  cxéplato  autozítate  iudícíe\:qe  non  eftfcrío
ptum  manunotarij  occótracturogati.gl.eftno.quá  ad  bocibi  póde
rat  Joal.in.l.pbatozías.C.ocoiner.offili.ri.3)tes  qp  ftatutíe  fufficiat
quíd  fieri  per  equípollens.allego  qà  elegátcr  no-3Bart.in.l.nibil.ff.oe
adiméJle.per
íllü  ter.oícit  fi  ftatutü  vifponit  qà  campfoes  teneantur
cancellare  oebíta  oequíbus  cís
plemaricfaerít  fatiffactii  oícunt  parere
ftatuto  fi
fcribunt  (ibi  fuiffe  fatiffactü.lícet  nó  canccllát  poftam  libzi.z
idemoícas  fi  cancellatio  eict  facta  verbo  trvto(cit  Bar.in.l.cmpto.
f-lucius.infi.ff.oc  pact.Sed  in  2zium  optime  vide  J8art.n  auf.caffa.
