---
page: 184ra'
pdf_page: 857
---
S2cverbom  fignifica.
e-eebafti.  Sapía.  s
bereítdi.z
i.q.  ie.caueant.  (LT  3n  slof.j.ibízqa
papa  ficvoluit.fed  5  banc  lec.eltimam  facit\:qz  (i
$&  (iuilegium
circa  interpacta?  a
pauilegius?erat  cótra  tue  commuue  oebeatftri
ctifime  iterpactarí  qz  ois  receffus  a  ture  cói  eft
tionépuilegó  vi
odíofus.vtin.c..«.6.oc  fi.pzefby.Ii.vj.
in.c.qo
dcá  cumtlat  $c
liin.c.caufam  d.
vilectio.oe  2fang.«affi.etideovt  clarius  babeas
materíá  buius.c.coriclude  q  tree  intellect?  pof
Col.vij.S.interpo
funtoariifti.c.
AL  rmi  q  iftud  puilegiü  crat
tatio  puilegij.  $.  4
cófoame  turi  cótvt  qz  in  feruitio  epivel  pape:  fic
verefcrip.jaf.in
oebebatreputari  refidés.z  ideo  lógitfima  ínter
L.fi.fr-oeconftitu.
pincípam.
pietátío  fienda  erat.ceciidus  íntellect?q5  papa
5acbarías.
voluit  puiderecótraíus.cóe\:ctiicad  contrarius
oícq  piiuilegit  cótraíus  cócos  ftríctiffimeiter
b  (LSit  largiffimne
interpzctandus  :
pietarí  qiverba  boc  patifitur\:ife?
vbi  conftatoc
íntétione  pncipievtbíiccóftabat.niá  cr  quo  man
Xdddctug
víe  fa
dabatiti  pzouideri  ficut  ení  ex  ale  refidétibus.
crevtpiuilcgiii
Q9  vísa  pzincipe
ergo  voluitiftii  baberi  p  refidéte  quo  ad  oia.f£t
ipetrare  recipiat
€x  boc  «  cx  ter  fingulariter  no.q  pztuilegiti  otra
Sglof.zrene  menti.
us  cómuncoslatiffimeinterp?ctarívbi  $ba  boc
largilfimá  iterp»
patiuntur.  Zzertíi?intellectus  extra  gl.qué  fentít
tationcs  p  3I  bo.
tumin  vna  villa.
bíc  3o.an.q  ifte  canonic?crat  pacfens.;p  quo  fa
fer.in  fuo  tracta.
citter.ibí\:ficut  vier  alijs  «c.pptcer  aliquod  fta»
cautc.  cau.  rrír
ín.
tutíi  partícularevel  ofuctuditié  non  poterat  reci
cdp.oumvenetijs
pere  pzebendá  que  cófitebatin  víctu  «  veftitu  et
vnavicepiáderé.
ad  bocímpetrauit  pituilegíi  q9  erat  2formeitu.
«(L  2cittis  terrenis
rícói\:licetcótra  ftatutüi  vel  cófuctudiné.q[  t  £t
qd  fit  biiüciti  vel  s
caftrum.b.o.  xz
erboctertío  íntellectiimo.  q  pituilegíü  indultii
tefcríptam  .  vide
5  ftatutíi  ecl  confuctudiné  cófonnctíi  turí  com»
3Bart.in.l.f.ff.oc
muní  eft  latiffimeínterpzetádus  «(dé  no.in.c.cii
cóftí.pzinc.cvide
tíbí  j.e0.1  p  íntellectu  líterevíde  qo  not.gl.plene
'ang.i  2fi.ccrrrifj.
pbiotqoimnue  6  oeclenó  reff.c.j.lib\:vf.qL
t  3n  glof.ó.fbi\:qui  in
terfuntoiuínís.  intelligit  ergo  glo.q9  manualia
mítas  cóceffa  foé
bfificia  bícappellanturoiftributiones  quotídía
fibus  antedp  vc»
ne.fs  nó  beneoícít  quo  ad  ter.noftr(izq2  oiftribue
wiat  à  beneficii
fs  poft  venerit
tiones  quotidianenó  oantrefidctibus  tátüi\:fcd
fntereflentibus  oíuíníe  vtín.c.vmíco.oc  clericis
terdíctum
3  puilcgiti.vide
non  refidéti.l(.v.z  papa  mádauit  pzouiderí  íftí
3al.
inl.  fi.  ff.  oc
ficut  vni  cr  rcfidentibus.«  ídco  potce  intelligere
2tti.pn.in  fi.j.co.
büctertumq?  olím  íneccefia  paduamna  nó  erát
*ebi  oícit  qois  có
picbende  oíftíncte  ficut  bodie\:fed  cr  oibus  rede
«ffio  pndpís  oz
dítibus  certa  poztío  oabat  cuilibet  canonícozus
effe  pattilegiti  co
p\:o  veftimétis  cvíctu\:zrillaappellabatur  paebé
ipfo  q$  offcrepat
da.Sitem  quolibet  oic  caban£  cuilibet  canonico
a  ture  cóí  per  illii
rum  totlibzepauis  «totmenfüre  vini  «  certíoce
tcx.vide  bal.i.c.j.
nar  pzo  victu\:zífta  appellant  manualia  benefie
$iueftitura.  ppe
dafeu  pzebende  pzovictu:  foztevltra  ifta  erant
fi.in  t(-ocno;fo2,
viftributíones  quotídíane  p  intereffentib^  oítit
fi.Pbi  oct  qp
dli»
nis
AL  t  3n  gl.fi  becalof.íntrat.q.an  beneficium.
bet  gía  pudpie  7
pótappellari  prí  b
piincipie  fit  largiffime  interpzctandum*fed  non.
oatalíquam  bonam  tbeozicam.notat  tamé  cam
uilegius  íta  oicít
ín  quantum  oícít  q  refcrípta  ad  lítee  ocbent  ftrí
notari  in  noucli
cte  iriterpactari.ctiam  ca5  in  quantü  ín  fi.oicit  qp
boc.c.olim.
beneficium  pzíncipis  tendens  in  alteri?  lefiones
eT  oxcbatti.  Sapía.
non  o5  largiffime  interpictarí.z  2co2.39mn.in.c.
€  (LPeníuola.Cií
cum  oilecti.oe  oona.z  p  bocalle.bo.ter.in.c.fup
de  $clí.inrub.8.
€o  ocoftic.oele.«  in.Li.$.fiquisa  pzincipe.ft.ne
ve  réfcrip.col.pe.
quídín  loco  pub.«  cóciudendo  clara  oícta  0c.
S.circa  viffinitío
materíam  fciae  q9  vbi  in  turefpecifice  fit  mentío
1&4  quà  iterpace
ocbeneficio  prcipis.  Stem  ocpiiuilegio  «  oere
tationcs  recipiát
fcripto  tam  ad  lites  dp  ad  beneficía  beneficíi  pot
refcripta  latetra
late  fumí.«tticeft  beníiuola  actio  gaudititribués
dit  $el.i.o.c.cám
captéti.in  lib.fzudo.in  ti.in  quibus  can.bfi.amit.
que.col.v.verzine
terpzctatío  refcrí
ín.c.j.«  n0.in.o.c.adaures.8.oc  pent.ett(üc  figce
neraliterfumptii  cópzebéditin  fc  paiuilcgíii.
té
pti.8.oc  réfcrip.
,  «refcriptü\:q?  femp  principes  faat  gratias  vtín
d  (L1
iiuilegium.
cfedes.oerefcrip.non  er  tenetur  oarerefcriptit
c.yníco.oe  fcruti.
€àuíd  cftbüficiü
ci  fubiecti  babcat  iudices  ozdínarios  qríq  vero
vide  (»c.oc  anc.
boc  verbii  bencficiti
fumit  ftricte  «  tráfitin  fpemz
fn  rcgulabíificiüi.
«tunc  ppiíicoici£  bencficifi  liberalitas  queda  feu
drca  pn.li.vj.ebí
gratía  cóceffa  finc  alteríue  pzeíudicío  pieteríus
€t  ponit  bàcoif^
cóe  vt  quàdo  pzíincepe  cócedit  aliqua  itira  fcfpe
'  i
finitioné.  30à.
ctantíeillud  ppzic  oícitur  beneficiti  z  non  paíuile
c  ímol.oc  cle.  fi
gium  illnd
os  largiffimeinterpactarí\:qa  trii  pe
pluree.ín  fi.j.col.
jS
íudicatur  conccdéti.«  in  bac  fpecie  intellige  iura
Ocfbé.4  vide  cii
qucoícit  q5  beneficia  pzincipis  oebétlargiifime
déabb.i.c.ad  ati»
interpzctari.pztuilesiti?  vcro  eft  quoddá  bencfie
rte  ct  oc  bacmct
cium  contra  tue:  oicit  pztuilegiüi  quafi  paiuata
oíffinitióc  ponit
ler  q2eft  contra  legé  cómuné\:cappcllatur  benc
36al.i.l.fi.ín  pn.
cium  q?  tribuit  saudit  cí  cui  conceditz  tale  priu.
ff.oe  cófti.pzinci,
legiti  os  largitfimeinterpoetariifed  íi  quátü  pace
