---
page: 184rb'
pdf_page: 857
---
I84-
fudícat  tertio  vel  turícómuni  o5  ftrícteiterpzeta
€.  Quídeft  u^
ri  ytín.c.96  oilectio.pzealleg.   iu.c.j.z.j.oc  fin.
legiti.  «
adde  bíc
pief.lib.vj.«  vide  bo.glo.in.c.ozdínarij.li.vj.zqà
baLi.fi.C.
oe  re
no.gl.ín.c.fi.oe  tráfla.pzela.«  in  boc  puilegio  nó
fudi.i.ifj.col.ver,
babétlocum  illatura  queoiciit  bfifiaa  paincipis
oicas.vbi  oícitqp
largiffimeinterpzetanda  nifi  modo  fdicto.refcrí
oépuilcgiiictt  rc
ptum*yero  eftbencfiium  fin  íus.q\:oaturiurís
fcripti  fed  nó  có
obferuantia  nec  tencbat  pzincepe  cócedere\:yt.8.
uertit.  alle.l.p
oírí.ídeo  poteftappcllari  biifium  largo  modo:
batozíae.C
oc  cí
fcd  fivatur  ad  lites  o5  ftricteinterpietarí\:q?  p2ee
"uer.of.li.xá.  tes
iudícat  ozdínarie  poteftati.  tem  eft  odíofus  qz
adde  qà  RA
catmatcríam  litigandietecrandi  alíum.3jtéoic
alía  ouo  vocabu.
inrefcripto  ad  beneficia.mam  eft  ambitiofum  et
lafeu  ouosalíos
piudicat  ozdinarie  poteftatí:ídeo  fit  ftrictiffima
termínos.f.cifpé
Interpzetatio  vtin  cap.dpuis.oc  pacben.líoz0.vj.
fatio\:et  mádatü
bociot.quía  ín  baccópilationenon  íta  clare  cra
oifpéfatio  eft  afi
mínatur  bec  matería  ficut  bic.adde  queoiri.8
itt
alíad  íurís  cx  cá
relaratur.ita  loq
&3  5enerale  ínterdictii  oícitur  ctíá  fi  fitemana
tur.Lí.circa  pna.
ff-ocva.mi.atcr.
Sehtentía  ercóicationíe  eft  late  interpictanda.
110.5.Ler  facto.in
Feesdamin  partibus.
pit.ff.oceulg.«
pup.dcii  babcat
j/enerale  oíciturinterdíctü  q  fertur
vim  patuilegt  ct
ims"  redii  íi  protíincíá\:fed  ctíà  in  villas  vcl
ftricte  interpzcta
óíe  oiuifio.feciida  ibí\:ci  autem.
tur.  o.l.  cr  facto.
«L  £afus  lítcralís.S]n  regno  poztugalic  oiuerfa
*bino.cec.cairo.
loca  füpponcbátur  alíqfi  ínterdícto  qnidam  ba»
oést.c.i.o  fi.picf?
bentce  pituilegium  vtliceateis  cclebzare  vitiina
by.ín.vi.«  r.c.
qo
fanuís  claufis  erclufie  ercóicatie  «  íntcrdictie  cii
vilectio.oc  fan.
generaleinterdictum  terre  fueritafferebát  fe  nó
«affi.  3nno.fn.c.
teneri  partícular(  interdicto  oiceutce  interdíctii
voudit.cc  cle.pari.
geieralefoliimodo  effe  cum  regnum  velpuincia
fi.c.atfi  clerici.g.
tota  fubtüciturinterdicto./E$e  colnmbzefi.cófu»
ve  adultc.in.  ííá.
luít  pa.qri  generale  vel  particulare  oíci  ocbcatin
€ol.$.oc  iudi.  má
Rf.  pa.cum  in  pzíuilegüs  cozus  ocre.
dativo  eft  ppzíe
gio  vel  puíncía  nibil  oícatur.per  boc  verbii  ter»
qficatur  adcree
renófolum  regnü  vel  puíncía  fntelligít\:fs  etías
quédá  gratía  pa»
villa  vcl  caftrüvtctià  in  illis  locum  babeat  q5oe
pe  vel  pucipis  ct
1  general  à  interdicto.JBcríi.
QT.
tiRot.f.erter.q
ficafialiquisoes
particulare  interdicti  oícitur  gii  vna  ecclefia  vcl
putaturerecuto2
plurce  ecclefie  fpccifice  mon  fub  noieeniuerfitae
Gfec  vcl  beneficij.
tie  interdícuntJGenerale  vero  cft  qfieniucrfitae
c.cam  te.ocregu.
vníue  loci  interdicitur  fiuelocue  fit  parue  fiuc  c
(  tvideslo.in
maguuevt  cft  villa  vcl  caftríi.«  eftró\:q  fi  iuvilla.
s.nofcat.  circa  fi.
non  effet  nifi  ena  ecclefia  tr  apta  eft  babere  plu»
ín.c.f.oc  cóftit.n
rce  ecclefiae.ví  cótínctin  fepniuerfitaté.s  no.qz
vi.crquo  colligit
facítad  multa  «  marímead  cóftítutioncs  JBoni»
vomí.Differentiá
faci  vbi  canet  q5  poo  pecuniíarío  ocbito  non  vs
ínter  rcfcríiptum.
ferriinterdíctü  generale  per  ozdirariiiveloclega
a  pituíleciti  qz  re
tum  finefpecíali  licentia  papc.3jtem  no.q9  noic
fcrípticft  tue  có
terrecópiebéditur  resnum.3ftem  cíuitae.Sitem
mune  pztuilcgíü
caftríi  vel  villa.  &pp.contra  ter.oc.c.fi.oefen.
vcro  cótra  fus.
.  ercom.lib.vi.ybi  abfqs  piuilesio  cleríci  poffunt  £
«[  Gíde  S0.cal.
fubmiffa  vocc  celebzare  tpe  generalis  interdicti:
fn  trac-oe  ccziter.
ergo  nó  eft  op?  pzíuilcgio  oe  quo  bic.  Solillud
fn.  mébz0.in.q.
piocedit  bodicocíure  nouo\:fed  bocolim  nó  lice
fi.v.vi.et  '3o.cal.
bat\:ideo  ünpetratur  pztuilegius.oé  quo  bíc.  3n
ín  oícto  trac.
6.
$lo.fi.in  fi.veloicfim  ll2oftien.qó  interdictus  eft
mébzo.qaxrritij.
odíofum  cum  ad  cozrectionem  anímaríi  inflígi^
turrvtín.c.pen.&.ocfenten.erc.quod
no  4  T  £r
quo  babce  q»  fententia  interdícti  non  ocbet  ftrí
cteínterpzctari  fed  large  quía  venit
ad  correctio»
Tem  antme\:ctfecurio2  interpzctatio  fienda  eft  ít
concernentibue  periculum  aníme  vidc  bo.gl.in
€3-  £lericog  appellatióe  veniiit  canoníci.s.4.y.
X-ófuctudo  q$  derícipoffintoifponcereoebonis
acquifitie  intuitu  ecclefie  valet.  u
mra
j  !
Gerbum  clerico
|  «am  tibi.;8  ctiam  canoni
Wezaicos  comptebédit.b.o.vcl  aliter  fcéwn
Pintcllectum
abbatis.  ziuilcgifi  cone
tra  confuctudinem  (uri  cómuni  obuiátem  largo
eft  interpzetandum  2  fcóm  bücintellectnt  cft  ca.
fus  nota.  poncfic  cafum  fcóm  bücintellectum.
3n  quibufdam  partibus  S'rancie  cratconfuetu
do   ppinquifuccederentclerície  inteftatie  ctiá
ín  bonis  acquifitie  intuitu  ecclefie.  I££ontra  banc
confuctudíncm  papa  cóceffit  priuilegiti  cuidam.
