---
page: 184vb'
pdf_page: 858
---
fPanomí  fuper  £uínto.
vt  vutuerfitatitita  q»  fimaulie  non  tene£aftricte.videterticum  gLín
cap.irrefragabili.$.crceffus  oe  offi.o\:d.«.xr.q-.quimanumittiturz
^quodibinotatur.&[
Ciltimo  not.qoín  obligatione  inramentinó
attendit  ozdo  fcripturefcu  pbationes  ipfozum  vcrbozfi-fcd  qualitas
perfonarum\:vnde  licet  bic  pzeferatur  ecclefia  placétina  (n  fosma  iura»
mentiti  po  obligatur  per  piiue  iuráe  tand  capiti.Sed  fi  queratur
adquíd  ponderaturitud  q»  cpifcopo  tenctur  tani  capiti.  Sol.oiciit
Doct.  bii  qfi  eps   captin  mádát  cótraría  tüciftcpiine  tenetur  obee
dírcepifcopo*er  quo  fibi  vt
capiti  obligatur  p  boc  quod  no.3nno.ig
c.cam  iádudum.oc  pzcben.vbí  generaliter  ponit  queftionem
in  fübice
cto  ouobus  pzclatís  poftimodii  cótraría  mandantibte.«  ifta  funt  no
tabilía  que  ertert.colligi  poffunt.  £t  pzedictavera  ín  boc  ínramento
circa  fpirituslia  q?  bs  ab  ca  abepifcopo  «  caplo\:fed  fi  baberet  fcndfi  a
capitulo  tunciuratcapitulo.fi  ab  epo  tuncíuratepifcopo.qT  3m  glof,
f.in  fino  j.glo.ocvartje  fignificationibus  büriueperbi  ccclefia\:et  vide
alíam  ít.c.caufa,8.co.«  aliam  magie  plenam.ín.c.fi-ne;pacla.ví  fuas;
(Lt
ecundono.crea.slof.iuncto  ter.
ep  iuramentum.  gencralíter  pie
ftítum  ocbctreftrínsi  quantum  poteft  vt  ínintie  obliget  iurantésnas
in  petuílee
Pbítractatur  ocobligationeeft
fienda  interpzctatio  ftrícta;facitic.ad
noftram.cl.i.oc  turcíur.s.c.j.co.tít.libz.vj.z.Lquícquid
attringende,ff.
vc  vcrbo.obliga.
&S^  X
enfura  eccefiaftica  eft  ercóicatío\:füfpéfio:«  interdictiiinóanté
vepofitionem  contímet  vel  ocgradationeim.  y.
"Sena  quando  eft  pofita
ín  clectione  iudicis  ocbet  iuder  elígercillam
queinagis  tünetur.
£laufula  cópefcerdo  cótradíctozce  per  ceufüram  ccdefiattícam  a  quío
bue  poni  poffit  z  quíd  opercetur.6.
«a  erenti  Tlppcellatíóc  ecclefiaftice  cenfüredcom»
*picbenditur  ercóicatio  fufpéfio  et  iritere
jdictum.b.o
J^  ommunis  víuifio.fccunda  ibirefpondem?s
[n
'LXCafus  literalis.
3n  literis  apottolicis  frequenter  poni£
ifta  claufula  per  cen.eccle.queritur  quid  per  claufulá  illà  ocbct  intelli»
Si  TRefpondctur  q'  per  cam  nófolum  interdictifcd'etíam  fufpéfionie
«excóícatíonie  fnia  valet  intelligi  nifi  tuder  oifcretue  rerii
perfonae
rum  circurftátóe  indagatie  ferat  qná  magie  viderit  erpedirc.  28crft.
(Lt  otjertcr  crcóicatio  fufpéfio  «  interdicti  inamultíe  pzoccáfit
a  pari.facit.c.is  cui.oe  fen.ercom.Tib.vj.ende  oia  cópzcbédintur  fub
vocabulo  ccdefiaftíce  cenfure4[  t  &c6ono.g  com  optio  catüríudici
imponendíioíuerfas  penas  illá  imponcreocbct  ques  magis  timet.có
cot«.qii  ín.$.fiin  fi.S.vtlit.nó  conteft.s  lícet  a
pzimicipio  oebeat  elige
revinam  t  bíc.potefttamépoftinodum  procedere  ad  alías  fi
boc  mea
ruerit  pzoteruitas  contunaciezetín.o.c.quoníam.in  fi£E  16d  quee
roquotidicin  literie  oc  legatovíje.in  fineponitur  ifta  clauftila  compe
fcendo  contradíctoze  per  cenfuram  ecclefiaftícam\:nüquíd  iudex  ocle
gatus  poffitapponcrealiam  penam  in  iurcerpzeffainzoic  qp  ficc  finó
eftexpzeffa  poteft  apponcrepenam  arbitrariam.arg.in.c.occaufie.oe
offi;cele.s.L.vna.ff.fi  quie  insoi.nó  obté.«  bocnon  virtute  dlaufulefs
virtute  oclegationis\:mam  cii  becclaufula  apponatur  ad  ampliandns
poteftatem  oclegati  nó  oebet  operari  reftrictionc.argu.in.c.fij.eo.  et
bocoictum  not.f£r  quo  colligi  poteft  iudicem  oatnm  cum  bac  caue
fula  poffe  compellere  z
punire  contumacem  per  impofitioné  mulcte
velaltcrius  peueryndenon  aftringatur  ad  crercendum  iftam  cenforá
nifiinquantumvelitzoico  ctiam  qp  becclaufula  apponiturin  literis  [4
fuper  abüdantifcuvtmagis  oclegatus  timeatur  q?  fi  non  erpzimere
tur  potefttamé  oelegatus  virtute  fimplicíe  oelegationis  ercómiunica
refufpendere  «  interdicere.boc  patet  erpzefle  iti  cap.j.4.c.cr  literis.pe
in  antea
officio  velega.facit.l.ij.ff.ocinrifdiom.udi
qt  t5n  sLi.ibíargn.con
tra.Ziducrtequía  contrarium  non  refpicit  pcedentia  in  glof.fed  refpí
citter.fed  folucndo  oíc  pott  lDoft.qp  verbum  cenfura  non  compzcben
ditínfcocpofitionem  vel  oegradationem\:quía  ille  penc  funt  multum
odiofc
iftcoe  quibus  in  tcr.füntfauozabilce  «  in  animarum  medici
naminductc.ende  facimus  ftríctam  interpzctationes  marime  q  fccif
dum  cómumem  confuctudiné  cccefie  ferefeimnper  2tumacce  cópcfcun»
turremedis  oc  quibus  bícL  t  3n  ea  glo.ibi\:zcii  quid  incertum.ifta
particula  glof.nó  continuatur  ad  pzccedée  contrarium  fcd  ad  puncie
pium  glo.s  ponitcafunrn  co  quifidciuffcratpzo  obligato  ad  oandi
titium  velad  foluendü  mille  z  vicitur
q9  fitftcfidcinffoa  redemit  titii
4  foluit  creditozi  potcft  agcreactione  mandati  licet  eupzcffe  bocnon.
cffctmandatü\:quati  fozte  velitoicere  glo.q8  fub  ifta  claufula  gencralí
per  cenfuram  ecclefiatticam  ac.cempacbenduntur  cée  ifte  penc  vt  pof
fitiuder  illam  attentare  quam  magis  viderit  crpedirezacerteilla  ler  ft
quis  pio  eo  alleg.in  slo.faatmultumaremotie.  |
$3  moualiaqueeicantur;
"ioztuileginm  q$  cr  poftfacto  incipit  cffe  mocinum\:an  fit  renocandii.
eid  D  ernou  ale,*  Sin  puulegue  oc  ve
amis  nonalium  non
foluendie  illiid  appellatur  nouale  oe  cuius  cultura  non
sjeft  memoia  ctquod  prins  modicum
el  nüllum  fructum
afferebat,  lloc  vicit.  »\:imo  ponitur  queftio.  Sccundo  rcfponfio.
Ibi  licet.  in  qua  prime  pouit  euae  opinio.  fccundo  folgt  ibiz  nos.
terio
