---
page: 41vb
pdf_page: 85
---
41
Tfj.lícet  regulariter  poteftas  elcart  pendeat  ab  íllo  chí?  vía
€es  gerit\:adeo  qíllo  moatto  vel  alíter  a  iurífdítioe  vel  offi
cio  fufptfo  vícarius  nó  poterít  miíniftrarcvt  in.c.j.oe  offici.
víca.lib.vj.2  eft  gl.fin.ín  cle.ft.oe  paocu.ínver.reuocarí.  fed
oícvtoiri\:S.in  notabilibus.q5  bec  cótraría  paocedüt  ín  ot
uerfa  fpecie  vícaríoait.nd  aliud  in  vícarío  rieceffarío  qui  aue
to:ítatem  recipit  a  fuperíoae  2  eft  perpetnus  vt  bíc.aliud  in
vícarto  volütario  que  ppter  occupatione  vel  alia  oe  caufa
Quifqs  fibí  coftituit:  vt  ín  pzealle.c.j.be  offi.víca.£t  oe  bis
vícartjs  7  poteftate  coaii  pleuíffime  not.perooct.ín  pzeall;
cle.vna.oc  offi.víca.z.xrv.ot.perlectís.e  ín.c.fuam.oe  offic.
I5  vica.z  in.c.licet.z  in.c.fi.eo.tí.lib.vj,  (TT  uero  penes  qué
oíca£  refidere  íus  cure  an  penes  pzelatii  an  pones  vícaríii,  C"  S'ebafti,  Capía
eft  vtile  bocfcíre  ppter  ertrauagantem  ececrabilís.  Gol;  8. €L  95  confactie
do.q&valeat  có»
oícumt  quídà  q8  babitu  z  quo  ad  pzopzictaté  eft  penes  te
füetudo  c  benefi
eft  effecti  penes  vícariii.z
catus  nó  teneat
eft  vtilis  oifculfio  bic  quía  ípfozii  babet  curam  anímarurms
adrefidéríam  teo
yt  cadat  füb  pbibítíone,c.oe  multa.z  ectraua.erecrabilío,
net,  gibb.in  cófil.
Sjo.xtíf.z  vídetur  qs  penes  vícanii  perpetuii.paobat  ín.o.
tcv)  incip.  Sefus
extraua.ad  fi.z  ín  paealleg.cle.pna.oe  offi.víca,  Er  quo  fe
cbzíftus.in,  ij.  vos
Quit  q»  recto2  pzíncípalíe  non  poffet  ibi  erercerecuram  foaí
lu.qué  refert  z  feo
an.  pzealleg.cle.vria.oicit  g»
aut  rectoz  ba
quit  pcepto  rie?
bet  íafpatronatus  vel  certà  poztíone  in  ecclefia  ceterís  fruz
oo.IRocb?  curti?
ctíbue  comíttendía  ín  vfum  vicaríj\:z  tüc  cura  2  rei  vedica
in  repe  c.fin.colis,
tío  fpectat  ad  vicaríti  z  ficoícít  oebere  intelligi  fi.gLin.c.eg:
pofuífti,].eo.fi  aüt  pzecepto2  paouentut  fpectat  ad  rectozé
Werte.
ite  mfert
certa  poatíone  vícarío  relicta\:tüc  oe  íüre  coi  cura  z  rei  vene
er  limitatíone  p«
dicatio  fpectat  ad  rectoze  fed  ezercitíurm  curead  vícaríum.
miffa.S.oc  cofuz,
KL  IPiserpedítis  p  aliqualí  oeclaratíone.c.aggredíoz.nüc
ad  ipfi?  fubtilitates  erpediendo  gl.4[  Opp.  ínifto  ver,
&lioquín.qs  eft  pinatus  ftatím  fimon  refidet  :  vnde  obft.c.
fj.cínter.z.c.tue.z.c.fi.8.0e  clenó  refi.  que  erígüt  monitioe
mem  ante  priuatione.  &ol.gl.que  eft  fuper  ver.paíuati  fola
uítoandovarios  íntellectus  ad  büc.$.4.q6  ífte.$  intelligit
fm  illa  íura.f.vt  pcedat  pito  admonitio:  fed  q2  bíceft  im
piopziatío  lítere  d  vídet  alíad  inducere  oeuouo  p  illa  vere
ba  ícíatfe  auto1itatebuitis  occretí  paiuatum  zc.item  cótí^
net  oiuínatione\:inde  gL.tráfitad  alia  lect.oíceaa  qp  ifteverz
&líoquin.nó  refertur  ad  paincipium.i.ad  íllos  quí  per  feoca
feruire  tenent.fed  tri  ad  poorimeoíctü.f;ad  íllos  quí  per  ví
illi  paiuati  fint  ipo  facto  nulla  ad
moniítíone  z  (ententía  pcedétibus  fi  vícaríos  in  ecclefie  an
nerís  nó  cóftítuerínt\:z  fic  quo  ad  pínciptumr  iura  antíqua
remanet  ín  eo2ü  oifpofitione  incozrecta:2  inducit  becvaríe
tas\:quía  cum  íftís  ourius  eft  agédum.]Poftmodum  glo.
baclec.nó  cótenta  per  rones  foate  quas.j  fübüciam  tranfit
adalíà  lec.oícens  verius  effe  qp  ifte  ver.alioquíin.treferat  tiii
ocferuíre.vt
ex  no  refidentía\:mulla  admoní
tíone  paecedéte,  £dd  íurg  ín  cotraríi  alleg.refpondet  p  pce
duntoe  equítatez  bodie  funt  íncozrecta  p  id  q9  bíc  ftatuit
oerígoxe.]Poftremo  glo.oat  alium  intellectum  in  quo  non
perfeuerat  videlicet  qpíftever.aliequín  pot  ínfpicerevtríüqs
qfi  per  feocferuíre  oebet  z  qf  p  vícariü.fed
gl.vetoírí  ín  baclec.nó  refidet\:fs  ín  ílla  d  babet  bic  ver.có2
cernere  paincipíü  trm.  ficgl.refidet  in  boc  q»  ex  mon  refjdenz
tía  in  ecclefia  parocbíali  ín  qua  qs  per  fe  oeferníre  oebet  ín
duci  paínatio  ipfo  facto  nulla  bois  monitione  pzecedéte;
1£t  quo  (ürg  antíqua  fint  cozrecta.3inno.bícvltimam  lect,
vc  penam  babere  locii  2  ipfo  facto  cómitti  fi  nó  refidet  ín
alij  non  eftannera  vel  nífi  perpetuü  conftítuat  ví
caríii.IPoft.bic  oícítqp  fc&a  lectu.plus  vídet  amícarí  litere
q6  placere  vr  3jo.an.z  fr  cos  oícemus  qfi  nójponit  vica
eft  ipfo  (ure  auto
rítate  bui?  oecretí  fine  alia  fuia  pituatiois;z  io Fr  eos  ter.
oicít  piiuatiiz  nó  paiuandi\:z  oicít  IBoft.q  a  tépoze  vaca
tlonís  ecpectabütur  fer  méfes.oe  concef.pzebé.c.fj.  quibus
elapfis  pzíuatus  eft  ípfo  iurenó  folii  quo  ad  pzefentatíoné:
fsquo  ad  fructuü  pceptíoné  z  ocuoluit  poteftas  ad  fupíoz
rem  z  eft  cafus  (palís  fm  eum.f.cii  quís  babet  ppzietatébe.
nefici\:vt.8.oiri.  bec  lec.placetét  oo,  Zint.z  pbat  pzímo
fmeum\:q  correctio  iuríii  eft  vitanda  inquantifieri  potzpt
ín.c.cum  expediat.oe  elec.lívj.ergo  cà  cotrectionís  euitqná
deoícíoebet  gp  referat  ad  cafum  pzorímiümon  atit  gd  pae»
cedente  facit  P5  etizqo  1o.  JBar,Ll.pto2.$.erit.ff.vi  bo.rap.
j.[5  coftatiura  antíqua  re
quírere  fniam  piiuatióis  ctía  poft  monítíone:  vt  ín  iuribus
fuperius  allegatis  ergo  zc-pterea-bec  pena  eft  multi  rígo2
tofaz  oura.ergo  reftringiocbet  z  fieri  benigna  interptatío.
in  bac  cadem  fniarefidet  bic  Disi  pater  acoig
