---
page: 85ra
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: "85_001"
---
$  e  abren.  Me  qui requirant  ad.  refciudendum  3ctü  rone  nó  iuftí
pci  aueoicaturoimídia  iff  pe  £ler.  confi.ceittj.itti.líb,
int.sran.([  €55  oícatur  cffeiuftüpzecii.ZDícas  q9  qii  lis  eft  oe  pacto
iufto  inter  emétem  z  vendentem  íllud  eft  in  arbítrío  iudícís  Fm  JBart.
(nA.nó  oabium.in..fi.f£oe
Tei  im  v]tbco.C.oe  píg.z  babetur  per  23g],
ín.].p  otuerfas  .én.
tifxQ6  .C.mand.z  4.  CTendens  vitra  oímídígs  iuftipciianz  qüillid
«p  iuftü  p1ecíü  os;  —
Q6  plus  valctcenfetur  oonare  emptoaf.
eftimaríp  iudices  5  -
]P»20curato2  biis  gfialemaádati  ad  védédii  fi  fuit
"yídetegtütmlfed  —  occeptas  anoris  poffit  cotraucníre,
«qua.vibíp  bar.  6.  ZDeceptus  vltra  otmidiam  iuft(pcj  poteft  vení^
adfiffoelegj.et  —  rexetiain  fiin  tali  venditione  ínteruenerít  ócre
bar.  inL.fifumd?,  —  tumíudicis.
in$.pótffsS  pig,  ^  af»inorreftituif  aduerfus  alíenatíoné\:lícet  intere
*bioiritquediuz  ^  neneritoccrctum  iudicis
qutozitas  tutozís.
dercogítptesad  7.  Z  ranfactio  facta  vltra  oímídiam:  poteft  refcínz
elisenduseftimas-  —
di  ídem  ois  3ctug  bonefidci;z  contractus  emploie
toxsvtquodípe
—tcotícus,8.
metelisatzDvezo
JDeceptus  vltra  otmidià  tuftí  pzeíj  pót  agere  re
quando  cótentío  —  medío  iftius  .c.vfqs  ad.rzr.an.
eititerptee  alías  —  Reftítutio  ínintegrü  z
oc  remediii  eztraozdinaé
fuítü  pzeetum  oi^.
rtum  cópetít  vfqs  ad  quadríéníum.
citar  q8  €óiterrez  10.  ]Poacfcriptio  contra  ecdefiam  regulariter  eft  ane
pirítaboib?voz  —  no.xl.taméfiípfa  agat  aliqua  er  actionibus  que
ktíb?cmeremon  —  finiuntur  alíquo  mínoxí  fpatío\:finíto  íllofpatío
Sbvnovtouob?  —
nonaacet,
tri;vt  eft  clo.fn.L
11.  afsinofi  furauit  oe  uo  cótrauentendo\:licct  non
loerefd,véd.im  —
poffit  reftítuítamcn  pot  fi  fuit  oeccptus  vltra  oí,
veiiudicis.zbr  ^  mídíam  vti  beneficioíftins.c,
per£ilerpoftan  —  "Renütians  fauozifuo  cü  turaméto\:nó  ops  qp  cer
Sez  IRapin..g  .  tíoxeturad  quíd  competat  talís  fauo2.
romei.$.  cobere  12  1Hotarío  afferenti  in  iuftrumento  aligd  fefecíffez
des.ffoever.obl.
noncredit  címa  credit  yotarío  ineo  q3  eft  geftü
e-iSebaftí.  &apía.  —
cozam  eo  nó  ad  id  quod  ipfe  seílit.
b  «ps  futfcitr.B  13  3gnozantía  íurís  otuíní  vel  naturalís  neminem
intátus  pzocedit  ^  ercufat.
quod  etiáfi  non  —  zfsinoz  ec  alíquo  3ctu  trato  per  fe  facto  fi  fenfcé
ectoeccptio  vltra
rítfeenozmiter  Jcfum  poreft  petere  abfolutionem
oünídíanífitvno  —  a(uramento.
nümo\:babetloz  —  Ciendito2  vltra  otmíd(a  juftí  pzccí  oeceptus  etía
xüqnodbíc  oíci^  ^  fioireritoonas  id  qe  plus  valet  ctiam  in  magna
turfecüdü  bald.  ^  quatítatez  iurauerit\:pot  rone  enoamiffime  Izfíoz
ind.qO.r(.C.oe  ^  míspetere  abfolutíoné  a  iuramento  fiue  fucrit  mv
Téfcín.z'ím.c.cum  ^—  mozfiue  taío2.
«aufa.G.oetelli-z  —  miSino2femper  pzefumitur  occcptus.
tenetógbiómó
gqbfolutio
aiuramento  pót  peti  in  omní  cafu  ín
tcin  tra.ocem.et
quo  quis  fuit  oeceptus.
vé  L.yit.Dn.q.co,
De
itj  cidit  Dvo.
«nm  caufa.  si  8.tod.z
(LiPtus  valebac.
d|  eir  pars  ca.cum  cám.8.  oe  te.([  EF  afus
AAdà  Zmn.oe  bu.
es,  litcralis.|  2f»  onachi  fancti  arartíní
confirlvj.balz(.  ^
ocimóte  vendíderüt  queda  catlamta.f;z,r.ciuib?
fiti.  v.lib.
vrituberfi.in  qua  véditióe  oícebát  móacbí  q8  mo
eexcbatti.  Sapía..—
nafferíü  oecepti  erat  vltra  oimidíà  ufti  poj  cau.
€  «LGalebat.dió  ^  fafuprr  bococlata  cit  ad  papa.  €ouia  coititít  oo
JBaLinafiLit.  in.  «  míno  pape  monafterium  oeceptü  fuiffe  im  illa  védí
&.cafus  talis  elt.
tione  vltracimidtam  iufti  pacij  fentétiàdo  oecerz
q-tertía  pte  vbi.  |.
mit  vt  pdicticiues  gut  recepto  pcío  reftítuant  pof
ponitoupli  cau  2.  feffionss  aut  fuppleant  quáti  coftiterit  iufto  pze
lam  ad  facíédus  -  |
c(ooefaíffe  tpe  péditionisJBer.
gpilla&bafequí^./—
inquo  pzocedit  libellus  incertusct  altermatiuus
rurpluszcerdu  |—  mam  fütficít  n  libello  pponereg  res  valebatlou
dantremedíu.o,  ^  geplus  z  q  véditozfüit  oeceptus  vltra  címida
liz  vuas  ponít  —  íiuft(pzecij.neceft  op?  aliter  octerminareoeceptioz
JAnscaretum.$,  .-  nem.z  fatis  eft  5cludere  alternatiue\:vt  petorem.
mctjonico.r.me.  —
veftitut  vcl  inftü  pzectum  fupplert  bocídco\:q2  fne
ftit.oc  acrio.alte  -  certítudo  noreddi  t  rem  onbias\:fed  babétur  pao
ram-elínus  ic,  ^  certoinifto  cafu;  al's  auté  regularíter  non  pcedit
fi  cautio.colrij,  ^  libellus  alternatints\:vt  mor.m.c.conftítutus  .oe
verfalitvltiS.9  ^  inínteg.refti.z  oe  bello  fozmando  iu  bac  mate
fid.jnfir.oiri  late  a.  ríaz  oe  modo  b20badi  certü  valoxc  rei  vide  per
inrepeo,.6.C,8  ^  JBar.in.Lt.oerefci;pez  qo  no;in.c.ci  cam.  palle,
relcn.ve,
3  KL  i&ceono.qe  fufficit  Pquatücunqs  modicaoe
p.  QLIPxo  qua.  opi.  q-  ccptio  vItra  oimídia  iuftí  pcij
JOBarto/facitglo,  ^  nigtemédandus.
€T.
€»uarc  aüt  regrat.  oeceptío
inlacorftréra  —  vitracímidia.oic  q3  er  co\:qa  vbi  vitiü  eft  poréti?
tambaberí,zídé  —
gpratio  fauens  3ctuí  actus  oenoiat  a  potentíoz,
rtenuítJBalz21u  .  grg,in.Lquerít.ft.ocfta;bo.vnde  3ct?  ifte  vídetur
gc.ioícra.Lpma
vitiofüe  er  tanta  oeceptione\:fs  vbiró  fauce  2trg  '
*23aLin..tráfa.  —  ctuíeítpotentiozq:  pcín  eft  maius  q'oeccptío  vel
