---
page: 185va'
pdf_page: 860
---
$  ctGSebafti.Sapía
T  97errítoij.  cita  ad  bociftii  ter.ponderat  "Bart,
fn.l.fi  cui.  $.fi.ff.oc  accu.  c  fequit.o.Z3bb.in.c.inter  alía.8.0e  immu.eccl,
b  LSatiffactione.  acit  quod  babetur  in.Lfancimus.C.ocíudic,  Zine
dre.J8arba.
€  (LZtbfolui.  Docmibivídetoírecto  effecótra  oíctit.$.fccus  vbi  tey.ote
cit  nífi  primo  fup
fatiffactione  erpé
luít  ftareiuri\:veletíá  po  offeufa\:qz  tuffus  noluít
fariioeftádo  iudi
maleficii  emendare.
3n  pzimo  cafu  fufficit
cio  ecclefie  cautío
tentía  relaret  fi  paíue  fufficiene  cautio  ftandi  ít»
ne  pftíta.
per  illii
rípebeatur.
3n  fcóo  vero  cafu  fioffenfa  eft  mae
ter.vf  ocftruíooe
nífetanon  credít  papa  fatíffierí  cógrue  vt  relae
ctrína  buf?  litere:
xct  fententía  nifi  patus  fufficiee  pzeftetur  eméda.
9d  quá  quotídie  x
3er
4L  tI  o.j.extex.tudicem  terrítoró*poffere»
recurrímtis.  cogi
peteremalefactozem  captum  in  territozio  fuop
ta.  Sed  oíc  pibi
elienum  íudicem.nam  violatur  ciue  terrítozium.
fuíteycóícatue  p
crtalí  captura.  «idem  oicinepifcopo  quádo  ce»
manifefta  otuma
ricus  fuue  capitur  períudicélaicum  vtpoffit  ey
cíanonaüt  pma
offícío  illum  repetere.  p  boc.c.fiíüder  laície.oe
niífefta  offenfa.
fenten.ercomit.lib.vj.  facit  ter.cum  ibí  not.per
Sinnocenin.c.cum  oílectus..ocappel.  £tnot,
€-*  Gcbafti.  Sapía,
d  (LIPácresulá.lí^
quod  fi  malefacto2  captus  reftituí  nó  poteft  agi:
pótad  fatiffactionem  violati  tetrítozt\:prout  bíc
mítaalje  ouob?
modis\:etp2(b»
agebatur  fecundum  vuumíntellectum.  Seciído
ba.ín.c.  fin.in.íiij.
nota  íudicépoffe  fulmnare  crcómunicationem.
not.S.ocfepul.
fiucínterdíctum  pzo  ocfenfióe  (urit  fuosum\:fero
€E  Suratozía.p:0
tur  ením  excommunicatio  quádoqs  tandp  a  par»
pter  impotétiam
tc  ertraiudícíaliter.  ficut  enim  pót  quis  fe
pieftádícautioné
deregladio  materíalí\:ita  «  fpiritualizot  in.c.oilee
pígnozatitías  vel
«to.«  quodíibinot.oefenten.ercómu.lib.vi.c  per
fideiuffozíam  fta£
Sinno.in.c.vencrabilí.oe  cenfi.z  pzobat  bíc  fcóm
(urato\:ie  cautio»
vnum  modum  íntelligendi.Q[  s-ertío  no.qnod
tiic  illa  fuffícit.ad
capitulum  poteft  ociure  fpecíali  babereíurifdí»
degloff.fi.«  voct.  2
ctionem  ctíam  tépozalem  ín  certo  loco.(E
in.lf.
ff.  qui  fatif.
mono.treeregulas  ad  quas  quotídícallegatur
€ogá itta  cóclufio
ffteter.]  oma  eftquando  ercommunícatus  p\:o
fallitfngutr  ínp
cótumacía  ocbet  abfoluí  pzeftíta  cautione  nec  tc»
(uto  qpditbenefi
ncturfatíffacereanted?  abfoluat  fed  períurano»
diti  inratozíe  cau»
tiaífta  regula  oebetlímítarí  fiuereftríngi  quádo
tionis.  «pípfum
cótumacía  fuit  oubía,  Gi  vero  cótumacía  eft  ma
90.1f5ano:.ín  ca.
nífefta  non  oebetabfolui  nifi  pzeftíta  fatiffactíos
qua  fróte.  infi.
ne*vtputa  rcftitutis  erpenfis.tey.eft  ín.c.venera
oeappel,  «  38al.i
bilíbus.f.fecue.  oefen.ercom.lib.vi.z  ficpoffunt
aut.ei  qín  pzímis
effe  oueregule.21lía  cft  q$  ercommunícatue  pzo
verbís.p  illi  tert.
offenfa  oubía  abfolui  poteft  pzeftita  cautionecó
C.oe  bo.aut.iud.
petentinec  tenet  lítígare  necfatiffacerenífi  pons
pof.fcóa  pyocedit
abfoluatur.Zlltina  regula  eft  quod  ercommuní
qr  impotentía  fa  c
catus  p2o  offenfa  manífefta  nó  ocbet  abfoluítnífi
tífdádi  pcedit  p»
piíus  fatiffacíat  :
nec  fufficit  pzeftare  cantionéoe
pter  paupertates  d
fatiffaciendo.bancregulá?  limita  vbi  fatiffactio
tunc  bfiftarct  ej?
confiftítín  exercitio  actus  tépozalis.fectie  fi
furatozic  cautíoe
fiftitín  erercítio  actus  fpirítualie\:quía  tücocbet
ni  fecué  fi  impo»
abfoluí  q5  fatiffaciat  neceycómunicatus  attétet
tétía  pcefferit  p»
actumfpiritualé.eremplum.ercóícantur  canoní^
pter  málos  mo»
cí\:q?  ve  mádato  pape  nolíitrecipere  quéín  cano
fce.  ita  not.cano.
nícii  receptione  (urie\:certeifti  pziue  oebétabfol»
ín.o.c.qua  fróte.
uicti  cautíone  quá  fatiffacerezq»  fi
35al.ín  aut.cuí  rc
Yétreperíretfatiffactio  facta  ab  ercóícato  q5  effe.
lícti.i.id.col.not.
nóocbet.qp  voluít  Snn.in.c.po  illoz-  oe
C.oc  indi.ví.  tol.
x  IP  oftibic.  f£t  qualis  ocbet  effe  ífta  cautio  oícá
Slo.  in.Liiij.C.oc
cii  gLin  ver.fuffícico.c  ifte  ter  femp  allegat  ín  ít»
vfufruc.tertio  li»  ;
dícis  iniftis  regulis  captis  iníurenono[
mita.  et  bácbene
glo.ín  verfi.po  cótuimacía  ibi\:bfi  babet  locii  bec
riot.etnó  pcedat
víftínctío  «c.I5  gl.babeat  bonii  intellecti  non  tfi
qifatifdatio  eft  9
fonnaliter  eneruat  cótraríii  qó  fiebat  ín  pzin.gl,
ftanda  ceneceffi?
vcsnulli  ezcóicariocbere  nífi  p  moatalí.z  qfi  ali»
tate  ctfubftantia
ter  cozrígi  nó  poteft.  Sed  refponde  fosmali?  fal
act?  vteft
ín  efi»
nádo  oiftiuctionéter.q  cff  quíe  eycóícatur  p  cóe
fructuarío  adboc
tumacía  t  quía  citatus  noluit  cóparere  fatis  oí
*t  facíat  fructus
eiturercómunícari  pro  mostalí:«  fatis  oícituríne
fuostíiíuratozía
€orrígibilíe  er  quo  non  eult  parere  nec  purgare
cautío  nó  fuffícee
contumaciam  fuá.  riam  (nobediés  fuperiozi  fuo
ret.íta  limí.X-ud.
peccat  mostalíter\:ptín.c.j.oe  maío.z  obedíen.et
T0.LLij.in  poin.ff.
grauíffimum  eftpeccatum  inobedientie.víj.q.j.
fo.ma.  «ídé  ín  có
fcendum.«c.illud.oe  maío.cobedicn,
fil.cccorrrix  incip.
circa  pzimit  ppofitecófultatíonte  arti.cc.in  vltino  oubío.  ;Cuarto  lí
inita  quo  ad  impediédfi  eel  releuádii  fequeftriitqo
ftri  releuct.L.fidciuffoa.$.fi.ff.a  fatif.cog.tii  ciíille5  quéett  impctrati
fequeftri  nó  poffit  oarefideíuffoxé  tüicnófufficeretci?iuratoxía  cautío
adrelepádü  fedftrii  $m.o.ZIn.pa.  3mo-ini.ó.oefc.pof.«  fru.  Spe.
