---
page: 185vb'
pdf_page: 860
---
fPanonmitanusfüper  £Duínto,
in  co.tí.oefeq.pof.«fru.$.j.ín  vcr.fed  ponc.ts  00.Z1ley.ítt.o.$.fi.«  facít
^  beceritquinta  fallétía\:q?  vbiciiqs  pot  effc  cófultii  alio  remedio  quá
piuratoziá  cautionétíic  iuratozía  cautio  nó  fufficitzita  no.fing.3inn.
*  Alf»  oder.ín.l.filiuffa.$.oiuus.per
illit  tcr.ff.oeleg  .j.35al.ín.l.fi.p  illii
ter.ín.f.c.iij.ao.C.ocozd.cog.Aoan.oe  ca.in.Lft  cóftáte.$.  quoties.fF,
fo.ma.Serto  fal»
cítglo.fing.q5  quelibet  cótumacía  cft  ercómuní
lítínco  q  fponte
vt  fen
«ationcoigrna.z  q8  tanto  eft  maío2  quáto  er.  mío
fcoblíganitad  fa
nozi  refürgit.xcvj.oift.c.ono  fünt.Si  vero  Q$  cr»
tífdandum  ín  ca»
communicatur
pzo  offenfa\:tücetiam  oicitur  ep»
fuínquonó  tene
cómunicari  pzo  moztali  nec  vult  fecozrigere.ná
bat  fidciuffo\:es
tert.ocbétíntelligi  q9  ercóícatur  p  offenfa  id  cft
oare\:q  tunc  fifit
po  cótumacia  que  refultat  er  offenfa.ná  piímo
ímpotésnon  ftat
citatur  ytfatíffaciat  4  (i  mon  vult  fatiffacere  ercó
ei?  uratozíe  cati»
municatur:«  pz0  bocter.ibi  iuffns  noluiteméda
tíói\:q:  fibi  impue
remalcficium  «c.nam  ab  bomine  nid  fertur  ere
tandii.l.fifideiufe
communicatio  pzo  velicto  tátum\:vt  no.gl.in.c.
fo.$.fi  neceffaría
€pifcopi.ri.q.ii).  fatis  patct  ín.c.facro.3.oe  fen.
ín  ver.  finautem.
ercómu.fed  oclictum  quádoqs  eft  caufa  medíata.
ibiq:ípfefibi  «c.
ercommunicationis  feréde.([
3m  ea  alof.ibi  fo»
et  ibíad  boc  mo.
lct  plue  tímeri  «c.enltergo  glo.quodiftud  pzíuí
Sat.oe  caft.ff.q
legium  fuit  conceffüm  ad  cantclam\:fed  aduerten
fatif.cog.  exeptí»
dum  quodíftud  pzinilegium  babebat  piincipalí
mo  fallit  ín  offi
terouo  capitula.52imus  quod  capitulüfpoffet
cije  míniftrádis.
ercómunicareycl  interdicere  pzo  offenfa  ppiía:
bítceft  pfi  tutoz.
*  in  boccontinebat  gratíam.execundum  capitu
nonpoffit  oarefi
lum  erat  quod  nemo  auderetabfoluere  ercómue
toefere
deíuffo\:ee  nó  fta
nicatum  interdictum\:nífi  congrua  fatiffactione
tur  cíus  (uratozíie
piemiffa\:z  ín  boccontínebat  íd  quod  íue  cómue
cautíonifs  repele
ne:  in  bocvltímo  bene  oícit  Slo.4L
3n  ea.gloff.
li£.tex.eft  no.ín.l.
ibi  perienerítad  píinguíozé  foztunaim.bocintcl»
fj.C.octut.vel  cu.
lige  nif  iftefnerítercómunicatue  piopena  applí
ra.a  nó  fatif.cita
canda  fifco\:quía  fi  non  poteftcurie  foluere\:zoebet
Zltí
limitat  35aLín.l.
fierí  commutatio  in  penam  cozpozal£.vt  ir.c.fi.
íj.C.oevfur.«fra.
ocoolo«  cótu.z.xiííj.o.vj.c.j.«.L.fi.ff.oein  inejpo
le.gó  limita  vt  p
4  tan
tAtínfigloff.tene  mentifinem  $lo.«pla
35ald.ín.l.  legiti»
cet  mibi  quod  fi  non  poteft  alíam  cautioné  pie
mos.i..x.íó.no.
€  ftarerccipiatinratozia*.
et  not.glo.in  alío  quía
ff.ce  ie.tu.  ctae
€rtendítur  ant.generaliter.«.c.penul.pzeal.in  gl,
110  pzocedítoicta
ad  alios  cafue  vt  vbi  quis  tenc£  pzeftare  cautio»
cóclufio  ín  caufis
nem  pignozatitiá  vel  fideiuffozíam  releuatur  pe
;  ctuilibuefecusín
f  ftádoíuratosiamffinó  poteft  fideiuffozce  vel
pi
críminalibus  in
$  SnuspeftareqT  t3n  glof.in  ver.cítatus.in  fin.
qb?  fi
ingerit  pe»
oicquod  ynacitatío  conftituit  quem  contumacé
nafanguinisnul
*t  poffit  condemnari  parti  ín  erpenfie\:z  íta  lo»
la  admittí£  fide»
quunturíura  in  cótrariumallegata.&ed  ad  boc
fuffío\:finauté
pe»
vtíuder  poffitipiocedere  ad  eycómunicationem
ma  pecuníaría  fi
requirunt  alie  oue  citatíonee  ecl  ena  perempto»
T6  pót  fatifdare
ría  p20  omnibus.yt  ín  pzín.glo.z  bodieyidebo,
míttitur  ad  carce
cone
ter.cum  glo.ín.c.conftitutionem.8.oe  fenten.ere
ree.Lj.«.lfi  quíe
6  com.lib.vj.4L
t  3n  glo.in  verfic.fuffidens.ibí  pi»
reii.ff.oecuft.reo.
gno  velfideiuflozes.no.glo.quod  ercommuni^
fm  35al.paul.oe
$  catus  p  intereffealterius  feu  ad  ínftantiam?  al»
caft.«  oo.  Zilerá.
terius  non  oebetabfolní  quátum  cunqs  oubía  fit
ímo.i.o.L.j.ouas
centumacía  vel  offenfa  nifi  pzeftet  cautionem  pi»
alías  fallétías  vl»
gnozatitiam  vel  fideiuffoziam.cocbocyide  glo.
patre  fatífface
trafdíctas  ponit
10.2  magis  claram  ín  ca.qua  fronte.3.oc  appel
$l.o1ín.o.c.d  fro
latio.zibi  pleneoíco.«  bácopí.tenco  indiftincte.
pzebé,
teifi.cibícano.c
lícet  lDoftien.oicataduerteudo  tres  cafus.  52i»
piftii  bícigl.feq.
mus  quando  quis  ercommunícatur  pnudacóe
in  ver-fufícíens.
3n
tumacíaz  tücfcóm  eus  fufficit  cautío  iuratozía:
f  (LOuá  cautíoné
quod  míbí  placet
per  iftum.  ter.requírentem  cau.
*el  fatíffactiones
tionem  fufficitem  per  ca.qua  fronte.S.allega.z
teneat  p\:eftare  q
ibíglo.Secundus  cafus  quádo  fnitercommuni
abfoluif  ab  ercóí
catus  po  purgatióecontumacic.ideft  quía  no»
catione  adde  gl.
luítfatiffacere  ztücpzeftanda  cft  fideiutfozía  vcl
pe.  t.c.  accufatío,
pignozatítía  cautío  fi  offenfa  cftoubía.c  in  boc
f.q.  v.ín  glo.in  v.
beneoícit.p  boctex.in  fiibi\:competens.s;erti?
emédáda.ín.c.fo»
cafus  quando  fuit  ercómunicatus  pzo  offenfa  fo.
lct.oefenté.erc.lí.
lius  oci\:ita  quod  nou  vertitur  intercffe  bominis
ví.q5  no.o.2In
«  vtq?  perfeuerabat  ín  alio  peccato  vel  qz  blafpbe»
to.in.c.pzoilloz.
mauít:«  turc  fatie  eft  q9  conteratur  nífi  alías  ec
oepbé«  videoo.
clefia  peripfum  fuiffet  illufa  vel  quía  fcpe  pmie
Hbb.fic.in.c.f.
oe
fitabftíncre  «nonabftinuit\:z  tunc  compellatur
alibí  oíe
fudí.füper  glo.ín
$.oonec.z  eundé
pal.ín.cquafronte.oeappel.zadde  ynain  fing.limitatíonemad  banc
vato  fideíuffoze  fc
oecre  quam  ponit  Sof.in.c.líteris.oerapto;vtrefert  o0.24bb.círca  fi.
Sitem  addebicglo.ín  yer.fatiffactum.in.c.ey  literie.  e
offí.oclega.
S8  e  ocbaftí. Sapia  E  21d  ínftantíam.Cide  oc  bac  matería  latiffüne
per.c.cum  contingat.col.j.cum  pluribus  fcq.S.oe  offi.oclega.
pius
