---
page: 188ra'
pdf_page: 865
---
i2cverbo.figníifi.
eleríci.c.c.cum  non  ab  bomíne.oe  tud.
(E  Tho.ibi  efficaciter.
"j
quod  ecclefia  ocbet  intercederenon  ficte\:fed  yere  pao  co  qué
|:
tradit  curiefeculari  vt  nó  imponat  penam  moztie.4[  ifiota
ibiin  perpeturicarcerem.qo9  ecclefia  b5  pená  perpetui  carce»
rís.«quodiftaoetrüfio  fitad  agendum  penitétíam.  Stem.
quod  non  ocbetimponi  nífipzo  grauíffimo  oclicto  oe  quo
ratillam  ibiautozitate
vide  3innocé.in.c.qualiter   quando.fj.oeaccufa
(t  dti
mo  no.ibifuftentandü*«c.quod  carcer  non  oebet  effe  adco
arctue  zourue  vtvcri(imile  fit  quodvt  carceris  clericus  ep»
tínguatur  íntra  paucos  oíes  ficut  faciunt  pleríqs  pzelati  et
male.  ende  fic  facientes  non  enitant  irregularítatem  fecuta
mozteetoíicit  3oan.oe  lig.ct  beneín  clemen.j.oe  pe.crem.
licetením  p\:opter  ouritatem  carceris  4  tenuitatem  ciboaii
yita  fitattenuenda.nó  tamen  alíter  quominus  poffit  fuftée
tari.endetextue  bícapertiffineoícíit  quod  oebct  fuftentarí
pancoolozis  «c.  £x  quoctíam  collige  quod  panis  ctaqua
oebetadmíníftrariíntrufo  in  táta  quátitate  vt  verifimiliter
natura  poffit  fuftétarí.  24d  idem  vídeter.optimum  in.c.ad
audíentiam.8.oc  crími.fal.  vbi  ter.notabiliter  oicít  nullam.
penam  ímponendam  per  ecclefiam  per  quam  poffit  incurre
re  quis  verifimiliter  periculum  moztis«L
f  3n  glo.in  verfi.
feculari  ibi  penitus  incozrígibilis.z  glo-multum  reftringít
bancliteram  ct  marime  inquantum  litera-loquíturoefale
fario  quod  fecundu
eam  fpecíaleeftín  co  vtnonrequírae
tur  íticozrígibilitae  per.c.ad  falfariozi.  oc  crimine  falfi.pn»
detenequod  oirí.S.in  not.  £tad.c.cum  non  ab  bomine.et
fimilia  refponde  qóloquuntur  ín  crimine  non  íta  grauiffie
mo\:vtputainperiurío  clin  bomicidio  finplici\:fed  ín  alio
vcdícto  grauiffimo  puta  in  bomícídio  qualificato.
vt  q2  cle»
rícus  interfecit  patré  «  matremvel  pzodidít  patriam  4  inde
fecuta  eft  maria  ftrage$  bomínum  vel  quid  fimile  tüc  oce
bettradi  incontinenti  curie  feculari  nonerpectata  incozri
&ibilítate  etíta  vidctur  probare  ifta  litera.  quod  pleneoico
ii.o.c.at  fi
deríci.  et  in.o.c.cum  non  ab  bomine.
(Lt  3n  ca.
&lo.ibi\:fi  quie  facerdotumi.  vbioicitur  quod  clerícus  coniu
poffcffioné
rane  feu  confpirane  contraepifcopum  pzopaium  ocbettra.
dí  curicfeculari\:et  not.quod  fequitur  bicín  gl.vt  canon  ille
íntelligatur  ocinco?rígibili.  lIDoftien.tamen  oícítquod  pzí
teret  vt  fit
mus  íntellectue  cft  verioz\:lícet  alius  benignioz  fed  commu
níter  tenctur  ifteíntellectue  eltmus.ocquo  in  glof.z  plene
no.ír.o.c.cum  non  ab  bomíne
QT  t  3n  slo.in  verfi.aplurie
fatis  tenuit  «
bue.ibí\:erpzeffetradatur.oícunt  tamen  quídam  quod  non
vebetfieritradítio  realíe  nevídcatur  ecclefia  coufentire  efe
fuüfionifanguinis.quinimo  oicítabbas  quod  necctíam  ver
baliter  oebet  tradi.  fed  certcífta  lítera  vult  vtfaltép\:elatus
cto.zbfi  oíciit  qo  fic.
venütict  iudici  fecnlari\:etrecipíat  eum  ínfuum  fozum.  «  ví
debodic  fozmam  íu.o.c.ocgradatio.ve  pen.líbz.vj.  4E  T  3n
gloff.verficu.intercederc.iibí\:mon  per  ercommunicationem.
vndeoícitZ(bb.quod  p\:clatus  moncbit  iudicem  fecularem.
ed  pietatem  oícendo  quodille  eftímago  oeí  et  reducet  fibi
ad  memo?íam  multos  quí  poftoclicta  atrocía  egertit  peni»
tcntíá  etin  Y»etro  apoftolo  quí  negauít  sc
biftum\:z  poft»
ca  meruit  pzincipatum  ínter  apoftolos\:z  ín  zff»agdalena
ín  fimilíbus.fed  IDofti.oícit  quod  quícquíd  oícaturad  boc
fitiftatradítio  vt  puniatur  mote  folet  communiter  oici
índulgentiá  ifteferuatíndénis.
qp  ifta  interceflo  eft  poti?  vocalis  «  colozata  dp  effectualís.
Sed  certeifti  non  bencoíciit  cpídentur  oicere  contra iftum.
tertum  oícentem  efficacíteríntercedendum  effe:  «  ficnon  fie
«tc.  füec  obftat  fioicatur  ad  quíd  ergo  traditur  cum  ípfa  cce
clefia  poffiteum  punire  pena  mínozi.refpondeo  q9  cum  oe»
líctum  eftíta  atrociffimum  ecclefia  nó  vultamplius  retínce
rcín fozo  fuo  cípfe  punitur  per  ocgradationem:  vtceterí  cle
oblatío  ct  ínterrumpitur  pzefcríptio  ct  babetlocum
ríci  metum  babeant.  poft  ocgradationem  vero  non  eftam»
plínsocfo20  ecclefiaftíco  :  et  fic(mponere  pena  nonfpectat
amplius  ad  ecclefiam  :  idco  intercederet  apud  iudicem  pao»
piium:«  ita  íntelligeiftam  materiá.4[  T/Eter  boc«er  tertu.
nota  quod  p\:clatus  «  quelibet  alía  perfona  ecclefiaftica  líci
abfentem  quam  poffit.
teintercedunt  pro  bomine  quantücungs  facínozofo  vtnon
puníaturpera  motis.
modo  «quanto  tempo?e  p\:efcribatur.
aififfus  ín  poffeffionem  caufa  reí  feruande  non  tenee
turteftituerereo  etíam  parato  fatifdare  poffeffionc\:fitalie
íntra  confinia.
miffus  eft  abfene  ex  caufa  neceffaría.
Gblationum  appellatíone  quíd  yeníat.
aif»iffus  ín  poffeffíonem  oebetcítarí  anted  cogatur  refi?
tuecpofiefiogem.
nd
tacítecrtendíturad  alíos  actue  ín  generc.
*f»\:iuilegium  tendens'ín  pzeíudícíum  tertij  ocbet  ftrícteíne
pen
telligi  vt  mínus  ledat  tertium.4.
^fimum  oecretum  rcuocatur  fi  paffüe  miffioné  offert  cau
ow
tionem  íudicitvelín  eíue  oefectum  perfonis  ídoncís.
?xefcriptío  fiinterrumpiturzan  poftca  p?o  ca  finíéda  reine
tcgrantur  tempoza  quibus  iuftc  poflcdit.
