---
page: 188rb'
pdf_page: 865
---
188
lecto  Si  papa  indulgetreo  o  piopter
caftrum  obtinée
*abfentiam  actozie  pofictitonére
cafirum.  tenetur
jctiperare  nó  potcft  gà  cí  lapfus  amit  non  noceat
füccurrere.a  vicit
«intelligitur  becindulgcntia  £m  ius  cómune.b.o.
3Bal.i.cj.$.  2uctí
jn  prima  parte  recitat  tenozem  indulgentic.  3n  fcóa  oecla
culá.oc  pacetura.
X'afus  literalis.Zircbicpifcopue
fir.q  a  crisitpce
turonéfis  babebat  cótrouerfiam  cii  entis  4  piocuratozé
dagia  teuct  facce
Ípfozii  füpcr  ecclefia  fancti  zifoarcí  oety2o  tpc  "nn.ad  peti
T€  q$  ttíncra  fint
ttonéarcbícpicaufa  cómitfa  fuit  quibufdá  iuaicibus  :  fe»
fccura.
nti  citati  legitime  nó  vencrunt.  vnde  pooptcr  cotumaciam
&L'elatus  erte
ipfozi  arcbiepifcopus  miffue  fuit  in  poflcffioné  illius  eccle
nuásadeo  vitant
fie  caufa  rei  fernande.tandé  arcbiepo  cr  caufa  neccflaria  abe
Clerici  vt  ex  ocfeo
fente  Sjacobus  procuratoz  Clenctozüvoluitrecupcrare  pof
ctu  cibo:  coga£
fcffioné«  ftare  iurí\:fed  qz  arcbíepifcopus  abfene  erater  cau.
erpírarc  efficitur
faneceflaría  eá  babere  nó  potuit.  ende  papa  indulfit  illí  pe
irrcgularis  et  ade
curatozípt  lapfus  anni  nó  obftaret  quominus  poft  annum.
degónot.in.c.ad
recuperaret  poflcffionc.  arcbicfs  poftea  bocintelligés  ou^
audientíá.  oc  crí,
bitauit  an  pertalemíindulgétiam  poffit  ille  recuperare  pof
fal.  per  oo.  Zibb.
fcfionéecclefie  quádocungs  ctíá  poft  annum  cü  fimpliciter
€t  qpibi  late  not.
ínipfa  indulgétiaoiceretur  qo  oecetero  eilapfue  nó  obfta»
pott  cum.o.3XBar.
ret  qnomínts  poffeffionem  recupcraret.yndeipfe  fignifica
oc  belle.  adde  bic
tiítoo.pape  qo  tépozeindulgctie  impetrate  tii.tépue  effiu.
q  fialiquís  íniue
terat  q  fuffícicbat  eí  ad  verá  poffeffioné  £m  cóciliii  genera.
ftccondemnatus
lef.annue  vndetimcbatarcbieps  qo  indulgentia  pzccltidee
vtfamemoziatur
retei  viá  ad  verá  poffcffionc\:etfi  foatetpfum  tépus  ante  pze
nó  peccat  ín  cibi
díctáconceffionem  nó  effluxerat:  quarequefinita  papaine
ibí  occulte  minit
terpzetatione  illius  indulgctic.  refpondet  papa  qo  mon  fuit
ftratü  fümatimo
íntétio  fuia  iue  auferre  qo  ci  cópctebat  er  poffefiione  quam
nonfümercettfee
babuitanteabfentià  vel  ctiam  poft  rcuerfione  ipftus.  «
fibi
ifm  occidere  .ita
fmputet  pare  aduerfa  fi  negligés  fuerit  infua  iuftitia  pzo»
oetermínat  bcat?
fcquenda  fiueante  fiie  poftreditii  arcbipi\:q:  ceffantcimpc2
5i  bo.in.iifj.  fent.
dimento  abfentieipfius  arcbiepi  conueniédiipfum,  babuit
q.lrír.  ar.vlti.  file
facultaté.JBer.  (L  Ro  i.cr  ter.ep  poincipio  litere  qo  poffet?
vicitfctiie  4-  bo.
fio  non  ocbetreftitui  rco  ctíam  parato  fatifdare  i  wmtlus  in
ín.ifj.fen.oif.
rre
eft  abfens  er  caufa  neceffaría  q5  tene  menti.  £r
viti.  q.j.  ar.ió.  cir.
quo  irifer£  z  aliud  notabile  oíctüi  qp  ad  reftituédii  poffeffio»
me.q9  nó  peccat
nétraditá  caufa  contumacieocbet  miffus  citari.n  eius  in»
Q  ppter  aliquod
prefere  cii  babeatrecipere  fideíuffozé  ociudicio
opus  virtutis  fe
fifti.z  ficpoffetobfjcere  oe  oignitatefideiuffozis  vcl  q5  tem.
moztíe  pículo  ere
puelapfumeftvel  quíd  fimile:  boctenent  cóiter  bic  ooct.
ponitpzoquobit
probatífta  litera  (Lt  3téno.qo  indulgétia
facit  tert.  ín.  c.  ex
tendés  in  pzeíudicíum  tertá  ocbet  íntelligi  ftrícte  vt  minus
pte  vltí.vefepul.
p\:eiudícettertio  quá  poffit  qo  plencoiri  in.c.olíim.8.c.Sed
etoeíureciutli  vf
bícquero  niad  fit  aliud  remedii  cítra  impetrationé  indul»
q9  qs  poffit  cone
géticvtlapfüs  anninó  noceat  ppter  abfentia  aduerfarij.oo
dénarí  ad  perpe»
(L  T2  uía  pót  offerrícautio  cii  effectu
tuoscarceres  feu
ípfiiudicí\:s  in  ocfecti  iudicis  pot  pzeftarí  pfonis  idoneis.
2d  ppctua  víncue
vtín.c.paftozalíe.$.pzeterea.  oe  of.ozdi.facit.c.j.4.6.0cco  q
la  p  ter.in.Líncree
mít.ín  pof.  €  uídergo  operabit  ífta  ííndulgétía  oicctcii  gl.
dibile.C.oepen.
«L  3ngLín  ver.indulfimue.ibi;parum  vel  nibil  c.  Ql  oic  c.»  eebafti.  cxapia.
melius  $m  ooc.q  indulgétía  operabit\:q:  fineoblatíóecati
€T  esecuta  mote.
tíonís  ímpedíebat  curfus  anni.ná  fiindulgétía  bic  non  fn»
Ziddetamé  gta
terceffiffetoebuiffet  íftepzeftare  cautione  iudici  «fatifface»
líscarccratío  moz
reocerpenfis.  vtín.o.c.pafto2alis.  in.$.  preterea.  fed  ppter
tícquíparatur  vt
(t  3n  gl.in  ver.er  futura.
tradit  J5al.in.c.f.
infi  vultergo  glo.q5  tépus  abfentie  tanti  fubducit  oe  mee
$.oeniqs.  ín  tit.d
dío  fed  tempus  pzecedene  remanet  firmum\:et  banc  opi.fce
fitcrít  pziima  caue
quunt  eiíucen.  lDoft.3jo.5of.«  (»bilip.contraritifentitit
fa  bencfi.amitter,
oícentee  quod  ficutp\:o  cautione  interrüipitur  pzefcriptio
requiritur  integer  annus:íta  «perindulgentiam.  3joà.ane
dre.reducít  ad  conco\:díam.  quod  aut  ínteruenit  cautionis
feciida
opí.Ztutfolum  ínternenítíndulgentia  etbabetlocum  opí.
Gloff.  bec  oíftínctío  mibi  placet\:quía  becíndulgentía  cum.
fitcontra  lcgem  cius  communc2  cítra  cautionem  fertiatur
íindemnis  ocbet  ftrícte  íntelligivt  minus  ledataduerfariii
$3^3us  percipiendi  oblationes  ín  alterius  ecclefia  quoe
X  imitee  fiuecófinía  nó  poffunt  pzefcríbí:  fed  beneque  funt
Aefcribene  iurifdictíoné\:ftin  loco  erercuitalíquos  actus
€blatíoncs  alicuitie  ecclefie  ocbite  alicui  er  paefcriptionez
non  faciunt  q  ille  tencatur  ad  onus  fabzice  Bo  ecclefie.
blatíonie  noe
«im  Inter  v08.;i  continetur
;  acquíd  offer£ecclefic  quociiqs  mó  in  miffa  vel  ere
&tra  zin  ecclefia  vel  etra.b.o.  12imo  ponit  dftío
1212121  (iü
