---
page: 189ra'
pdf_page: 867
---
iDcyerbo.fignífíca.
wme.C.afío  zqfí  iud.  $t  addeq  ílle  a  pmt&tunó  mouereliténó  92  mo
uerclitem  qfi  mouet  qónéoe  poffcftionc\:fs  folii  qi  mouet  oe  ppzieta
tc.itaót  gl.mo.inver.litigiofc.in.c.j.oe  cófir.vtil.vel  nut.  glü.iu.c.q2
10g.rí.q.j.[5  gl.in  ver.cómifunus.in.c.cám.cl.ij.oícit  qp  ree  92  cffe  liti»
j-tcr.  gl  2
giofa  qii  eftoelegata.«  qo.5.oiri  ré  o  eductà  ín  iudicii  p  lité  cótcft.ad»
de  q$  idem  oícít
q2  etra  nó  lícebat  &m  cófuetudíné  locí\:cíó  9  ma
tcy.cti  glo.in  ver.
teríaoenütiatióis  oícendii  eft  vt  bf  ín  locis  fuis
quá  poffit.(L  T
veduce.  in.I.  nam
«nocreffópac.
—ocno.openii.  4E  3n  gl.fi.ibizocapp.fignificauit.
«glinlfüísgro  ^  «oecbocoicetibipleneno
4L  3n  ca.sLibi\:futfi»
meffociud.zqó   —  citcitatio\:oícvt  diu!  cue  Denn  ipee
oírioc  cótrouer»
tutíolegatíoc
fia  Adde  Zing.i
26  parte.ciuao  tertid  mo^
autoclítigs.ei  —
VXSEEQ  tuariozum  cpo  intelligi  o5  oe  bis  moz
fcc.
fin.pilliitert.vbí  —  dA  IS  tnaríje  ín  quib?  ocíure  cói  oebet.  b.o.
vidt  q53:  mota
—Xóleoíuifio.fcóaibiscii  igit.
QT  scafus  litcralie.
qóetiáanteli.có  —  Xe  Zllbineit.apo-felegatuein  partibneroma
tcindpítemi  pci  —  miefecitquádam  cóftitutíoné  füp  legatis  oefune
tationénon  erpe  —  ctozi\:etpatriarcba  cóftantinopolitanus  tertiá
«tatalit.cóte.f£t  —  baberetpostionéoebie  dlcgant  a  occedentib?.
addeoinobícgl.
—^^quidáalius  cardinalis  oif  ibidé  legatióc  fedi
4oocinl.cás.C.
apo.fungeret  conftitutioné  illam  innouauit.  pa
vctranfac.Z(dde  ^  tríarcba  occafioncillíue  conftitutióis  a  p\:elatis
bícZircbiic.pla  ^  vniuerfitatis  frácigenartizz  ab  eccleftjs  fuis  oe  q
cuíteljqi.q..pbi  ^  bufdádfibiaoecedétibus  legabant  terti  cregit
víitq5  figs  p\:o  —  poztíonéocquibufdá  vt  oicebát  tertía  illa  ocdu
mifitpend.üiam»  —  cinóvcbebatfup  bís  oclata  eft  queftio  ad  papá.
plí?  petat  potett  —
Spfevcrointellecta  intentíóe  ipfo\:ii  cardinali
petercaflítcons  —
fupipfacóftitutione  refcribit  pzelatis  piedictis.
feftfspoftlitcó»  ^  XCüiergooo.papa  er  interpictatióe  cardinaliii  ac
teft.nó\:Gedglo,  —  ceperit  qp  ipfinó  intellererüt\:ptoebie  din  omae
ibivfoiereqp
—métísecdefiaftidievcl  ad  fabzicam  eccleficautad
oblatíoneslíbel,  ^  luminaría  eccleficic  oc  bis  d  p  anniuerfarío  fepe
Masoicafpetcre.  —
tímo\:tricefimo\:ac  eigefimo  faciédis\:velocbis  4
vidtetiáibi  Zir^  ^  fpecialiterlegant  rectozibue  ecclefiarii  nifi  fozte
dbiqbfige  pmi  —  ro.«cle.idfiata  quociigs  logan£alíqua  ocbet  fol
fitpenáfidftioné  —
uipoztío  ecclefie  catbedrali.  ipfccoz  interpzetae
faceretomittítur  ^  tíonératá  babet
firmà  «  £m  interpzetationen
pena  qualiterci^  —
eocüícóftítutioné  pzefatá  pcipit  obftrnarí  pbibé
cpetafvclmole  —  do  crpieffencfranduléter  aliad  fiatin  pacíudiciii
ftetur.té  quod  x.  ecclefiecatbedralis.J&cr.  €f  tIRot.j.ertert.ibbin
quís  oicat  pete»  —
nouanit.qo  fucceffoz  in  officio  pótidem  ftatuere
vcfolü  plít.cóte.  a.  q9  pdecefloz  nec  ppter  boctollitpiia  oftitutio*
tenetiBarto.im.l.
«quidbabettuncoperari  fecunda  :  er  quo  oicít
illud  quod  piima.vtuo.25ar.in  Li.frad.L.fal.  qa
quíis.ffociníus  —
vo.tquip\:omite
—faltemvaturnoua  facultas  agédí  cr  fecíida  cone
títaliqnénó  tra»  —  ftitutíone.nam  fectida  cóftitutio  nund  tollit  pai
bereadíudicum  —  mamnififpecíaliter  caueat  vel  nififit  pzo1fus  có
vícturtraríffefo  —  traría\:ptín.c.j.oeconftí.lib.vj.L.quoties.ff.o  act.
t  cumdo  no.quod  ftatutum  gene
lum  per  lít.cóte.  2.  cobliga4L
4nóai.bicoicít  ^  raliterloquéein  matería  iuris  recipit  crceptioe
glj.in.c.ínolíta.
nee«límitatíonee  vtificmínus  ledatíus]  cómtue
in  oícta.Lj.
xiqueftíoj.z  gl.
ned  poffít  zin  boc  ííftetep.eft  valdc  no\:vtquáti
íóins.pdát.víim  —  cügsftatutüloquatur  generaliter  oebeat  ftricte
cfivilígéti.ocfo.
LT
Brut
cópe.relata  ad  ter.  qfi  quis  piníttitnon  mouere  querelá  nóomoue
62  mota  qii  folii
3j  té
epe  fozte.ri.q.i6.
re  nifi  lit.cóte.b.o.  Zfrcbi  i.c  fi
eftlis  conte.gl.cft  ín.Liij.ff.fi.reg.cad  idem  querimonia  o2  ante  lit.có
teft.glin.Litj.c.ti.C.fi.regi.ad  q5  vide  tex.cti  glin.Lj.C.oc  piefcr,  là.
tépo.zibi  vide  omo  Zng.círca  prin.  an  oícat  ree  lítigiofaaii  lit.  có»
lit.  pzin.vbi  allcga.ter.i  de$.vt  lit.  pé
te.víde  plene  Ztng.in  aut.  ve
4veillo  a  pmífit  nó  petere  vel  nó  mouere  qóne.vide  per  gLin.l.q  fide.
ffoetráfac.z  qo  oicat  rcs  lítigiofa  etíá  afi  lit.cóte.ts  glin  ver.  lítigátio
bus.in.c.j.vt  lít.péd.lib.ví.z  Z4ng.in.o.ant.velíti.z  qi  qe  pmifit  aliii
nó  vcrare.qfi  oícat  verare.vide  gl.in  ver-verare.«  3jmo.poft  4»an.  in
berii.C.fi  aducr.ven.
clej-oerefcrí.«  quí  pmiífitnó  vocarein
íue  folii  offerédo  libeliti  5:  illi
vocare.tex.eft  iu.llibert?  aduerfus.ff.oc  in  ius  voc  qii  oícat  mota  cá
velcótrouerfia  ecllío.vide  p  gl.«  Jóar.in.L.cás  vcl  lítes.C.oc  tráf.z  an.
vícat  mota  cótrouerfia  qü  folii  moleftat  fup  poffcifionevcl  fup  fiio,
videglin.Laoíuo  pío.$.fifup  rebue.in  ver.cótrouerfia  fiat.fr.oe  rcíu,
Sacbarias.«[
4  ifta  ora  fupzadicta  cozdi  oméda\:q:  iftíe  verbíe  fcpe  vtit  pa.in.c.erpo
£t  adde  qo  querimonía  nó  o2
ooc.nfi  nó  oeclarát.
fita.ocarbí.ztii  ca
nífip  actíiq  fiat  poft  oblatii  libellii.ter.eft  in.$.pót.in  vcr.is  atit.  ver.
fitatis.nu.rz.c
libellis  pozrigat  ei.«  bocin  árimonià  adducat.rví.q.ij.  oc  illo  qui  p
mifit  fub  pena  nó  cóuenire  an  p  monitione  ertratudícialéoicat  cóuce
addc  bic  Zrcb.i.$.fi  ergo.
nirevíde  p.o.21b.in.c.fj.circa  pn.  oe  acc.  té
ín.rj.col.tvf.q.j.ebioicit  p  non  &  vocarcin  iue  nifioem  lit.cóte.  q
c-Gebaftía.SSapia
vocare  eftcum  effectu.l.dpuis.oeiníiusvoc.eed  tu  p\:o  intellectu  toti?
ifti?  materie\:eio  oino.o.Ztnt.pleniffi.in.o.c.fi  otligéti.t.rvitj.  co.  oc  fo
roope.vbi  rcaffumitoia  Sicta  Joar.in.L.ampli?  non  peti.z  qp  qs  vicat
