---
page: 189rb'
pdf_page: 867
---
agereoemi.li.cóte.eft  tey.cii  gLin.Touobus  reis  ftipuládi.ff.ocoto.re
3jtép  quéactü  oicat  qs  occuparecám  vel  negotiii.vide  ter.«  gl.in  vere
plit.cóte.in.c.fiouo.oe  pcu.lib.vj.a  ter.z  ibi  J&ar.in.L.fi  plurib?.oc  le.
voc.in.l.fi  titi?  4  feius.ff-ce  ver.ob.Stéadde  e  illeg  mie
fitnó  mouere  qóné  fuper  re  uó  ó2folü  moucre  cótrouerfiá  fi  moleftat
fup  ppiietaterei
fs  ctià  fi  fup  pofz
íntclligí  vt  min?  pzcíudícettertío  in  íiturecómuni
fcitióe  vfuffruct?
Sed  cotra  pzedícta  a  contra  tert.
velalio  iurcipfi?
Oppo.oc.c.fi  papa.oe  pziutle.lib.vi.ebi  oicítur  qo
tcr.cftque  ibiad
verba  oebentaliquid  operari.Sed  interpzctádo
iftud  ftatutum  proutpapa  bic  facítnibil
operae
bocuo.Ztnge.
in.
l.  ftípulatio  ifta.
biturcum  bocfit  ceiure^commnuní.ad  idc  facit
$.fiquís  fozte.oe
qóno.38ar.in.Líió.in.$.pzeto?  ait.ff.oc  oàno  ir»
verb.oblí.fed  cóe
bi  oícit  qp  fi  ftatuto  cauct
qp  citatio  poflitfic
riad  perfonam  vcl  ad  oomti  fufficiat  fiftatad  oo
tra  Zingc.indytü
vicit  q»  moleftan
mum  lícet  perfona  poffit  reperiri:  boc  vt  elíad
dofup  poffcffio»
addat  ftatutiiad  iue  ccimunc.  nam  fi  intelligere
neó:  mouere  cós
tur  q  cítatio  prius  o5  ficri  ad  perfonam  fi  pótre
perirituncoe  nibilo  feruiret  ftatutum  cii  boc  fit
trouerfias  füper
oeiure\:fic  aperte  vult  JBar.quodftatuti  loqués
revide£  ter.  cum.
in  matería  iuris  ocbet  intelligi  vt
aliquid  addat
lo.  ibi  J6ar.
ín
L.ratío.in  pain.
ff.
ad  ius  cómuc*.Sol.placet  oíctum  JOart.  nec  eft
oeact.emp.et  bee
contra  buncter.Sed  ad  (fti  ter.affigno  otas  ra
ntcfacít.l.fi  ouo.
tíonce  occidendi.  Y52ima  ratio  qp  ftatutii  bíc  ét
$.j.ff.etipof.  vbi
fm  íftáinterpzetationc  aliqd  addebat  íue  com
oícit  qo  aliud  cft
mune.  q?  oeínrecóí  quota  oebctcfo  cft  incerta
res  aliud  cft  pof»
«relicta  confuctudine  vt  in.c.certificarí.oc  fepul,
fcffio.ad  idé  vide
fed  conftitutío  bíctarabatillam  quotá  reducen
36al.in.Li.  in  fiv.
do  cá  ad  tertiá\:ex  quo  ergo  ftatutus  operabatur
C  oc  perícu.  «  có
fftud  nóvebet  íta  late  intelligi  ín  alía  partevtín
mo.rei  védi.  dé
fu(tepicíudicaret  tertío  yel  magís  oerogaret
íu»
rícómuni.Et  fm  iftumintellectum  no.q  bici
quando  verbum.
petere:ímpoztat
Q5  ftatutü  oeuíane  a  iureloquit  gfialiteret  o5  re
ftríngí  quatum  poteft\:z»t  minus  ledatíus  cóe.et
lit.  contefta.  víde
38arto.ín.l.fi  oce
fatis  cft  qp  alíad  operetur\:fed  ín  cxéplo  JOar.nífi
cem.circa  paincí.
facerem?  illam  interp\:etatíoné  nibil  oe  nouo  ín.
4.  duceret  ftatutii.dE
T  Secunda  ratio  occidédí  pof
ff.ocvcr.oblig.et
ín.o.l.  ampli?  nó
feteffé\:q:  ftatutüi  boc  giialiter  intelligédo  pziuaf
petí.3Barto.in.l.
fctecclcfid  iurefuo  indebite.fed  ftatutum  nund
oebetita  intelligi  vt  refultet  talíe  abfonus  «  ui^
fi  líbertue.
ff.  oc
quus  íntellectue.p20  boctertue  optimus  in...
furcpatro.ct  ín.L.
C.ocuoralí.ctno.JOartolin.lLomnes  populí.ff.
títía  beredis.per
ocíufti.z  iur.£ter  bocno.quoftftatutum  gene
illum  ter.oecone
dí.«  ocmó.  «pul
raliter  loquens  recipit  interpzetationes  reftricti
uáne  tertius  puniat  fen  pziuetur  iurefuo  indcbí
cbe  per  bal.  in.L.
j.C.oelíte.cóteft,
te4E  tO  autem  ftatutii  per  omníaloqui£  fecun
dumítue  cómune:íta  quod  non  potett  intclligí
in  aut.babíta.  in
vtaliquíd  addat\:tuncquíd  operetur  tale  ftatu»
vlt.colif.C.nc  fil.
tii  videtur  qó  nibil.fed  fit  ius  comune  quod  fen»
pio  pa.a  in.L6..
títgl.in  capitulo  pzímo.oe  confti.lib20.vj.  f  oic
illud.C.cetemp.
quod  operatur\:quía  oat  nouam  actionem.  nam.
appel.zibietíam
oeverbo.poftula
poterítagictiam  vigozcftatutí;vt  oícít  JOartol.
ad  le.  falcídíá.ficut  qnandoqs  pzetoz
uerit.z  plencper
vecermnitid  quodius  cíuíle:4  poteft  agi  oe  iure
Salí.in.l.fi  quís
maío2.C.oc  tráf.
per  Jóal.in.lfj.C.quomodo  «qfi  íu.cín.Lfi.invlt.col.C.oe  bonisaut.
íud.«  pof.«oep\:edíctis
verbis  eíde  oimo  J6art.i.l.fi  qe  maío2.i.j.  col,
3jtéaddeq»  quie  à:  mouere  cótroucrfi  nó  folum
ín  iudicio  fed  extras
4  ctíam  refiftendo.vtoicit  glno.íin.Llucius.$.tree  beredce.in
ver.  mo
uerit.ff.ad  trcbel.quáalle.«  fequitur  35al.ín.c.auditie.in.i.col.oe  reft.
fpo.Sitéadde  bícoo.Zfnt.in  quodam  fuo  cófi.qo  incipit  3jefu  cbaifti
«matrís  eíus.in  pzín.vlt.col.vbi  oicit  qp  ílle  qui  iurat  nullá  facere  com
trouerfiá\:z  fi  fuper  facto  52  cgiffe\:ercluderet  omne  remedii.  íta  oícít
«pluries  cófüluit  38ar.tno.in.Lfciédii.fr.ver.obli.z  in  aut.  facía  pu.
3té  ge  oicat  petereoomi  lit.cóte.ts  glo.in.o.
L.ena.ff.ficer.pe.«  q9  oicat  (udiciti  tic  oem(  qfi  lis  eft  cóteft.ter.eft  iu.
l.
ísquífeobtulit.fr.ocrei  vendi.ter.ctíá  in  fi.cii  glvidet  pbareglís  ot
cat  peragi  lite.cótc.«  eft  glo.erpzcffa  ín  ver.agitur.in.l.boie  incertii.ff.
man.  glo.in.l.fi  poftea.in  ver.egi.quá  ad  bocibi  no.36al.ff.oc  penis.
Rec  ppter  boctollitur  pzíma  conftítutio.24dde  p  veri
ficationebuius  oícti  Goemi.in.c.i.mu.r9.«  ibi  limítatiue  «  oiffufep  £ell
fum  ín  apoft.ín  ver.alía.S.oeconftí  in.vj.«  xcardi.in  pz0c.cle.$.eniuer
ibi  etiam  in  apoft.eiuftem  Xccl.ín  ver.conftitutio.
(L  llbocfitociureJ2c  ftatuto  oífponentezidé  gius  comune  an  intel
ligi  ocbeatvtaliquíd  operctur.vide  late  per  oo.Zdnt.iu.c.oc  poftu.  et
v0.Zibb.in.c.paftozalís.oc  appel.
4T  3jus  cómune.Zide  omníno  $clíii.in.c.  folíte,
col.itj.ver.inquantii  gl.00c.8.0c  maio.obe.ybí  multa  ponít:  qd  ope
re£  ftatutus  quod  ídem  oífponitquodíus  cóe\:oc  quo  ctíá  víde  quod
noJSeni.in.c.fi  gratiofe.coLj.oe  refcríp.lib.vj.
