---
page: 189vb'
pdf_page: 868
---
Sisanomi.füper  £Duinto.
ted  fibí  cócedere
occófanguí.«  affi.oixi  in.c.cit  olím.S.oe  patuile.
€5cd  quádo  verbü  beneficium  ftrícte  fumitur  nó
tur  piíuílegii  $5
fonmnábuí?occre.
compzebendit  beneficia  maioza.vt  eft  tex.  in.c.có
4  Íta  oícít  tenere
ín  ittie.o€  picbé.lí.vi.facit.c.fi.eo.tít.in  antíquíis,
Sol.contrariti  vidctoifficile.3)o.an.bocvídetur
*&in.in  bacoecr.
q$  cft  fmgu.méti
íntelligereonob?  modis.'»\:imo  quod  ídeo  bíc
fitlarga  interpzetatío\:qz  non  tractatur  oc  grauí
tenendi  p  limita
piciudicio  pzitati\:fed  certe  ifta  fol.non  víde£íne
tionebuíue  tert.
diftincte  vera\:qz  multü  pzeiudicatur  beneficío  fi
4ibi  oícit  irc.
«€  bicnó  ob.c.fi  tf
fructue  abfoibent  per  ouos  annos.
&[  T
Secure
dafol.q5  bictractatur  ocínterpzctatióe  piíuílee
bi  2ceffo.oe  pbé;
líb.vf.q2  nibil  fae
gi  pzincipis.becetíam  fol.non  eftbona\:q?  quan
citad  ppofitii.ct
do  piiuilegium  pzincipie  cft  íuríocrogatíuti  vel
abfo\:ibct
ius  alteri?  ocbct  ftrícte  ínterp\:etarízet
bác  oícít  effe  r6»
viri  in.c.olim.S.codem.«idcovtoiri  ín  pri.oebct
néq  fcóa  gfape
intelligi  ifteter.quádo  conceffio  fuit  facta  epífco
íudicat  pme  nift
pop:  ocbitie  foluédis.bec  eft  enim  caufa  bone»
occa  faciat  mene
ftiffima  vtfiláj  fubueniátparentí.zídeo  matería
tíonéídéetíáptie
ctualr  oícít  320.
ífta  cum  fitfauozabilie  ín  fenon  ocbct  reftríngi
fed  amplíarí:«  fic  intelligo  tez.ibí.inboc  cafir  «c.
fn.c.fi  ppter  tua
vocbita.  ín.víj.col.
fcs  ebier  bonefta  «  fauozabilí  caufa  indulgentia
verefcrípt.lib.yj.
facta  eftepífcopo.fecus  aitoiceré  vbi  indulgere
tía  fieret  tertío  arg.eo\:xum  que  not.  3jo.mo.ín.o.
allegabat  oíctns
c.i  piopter.(L  t  3n  glof.fi.ibízab
omní  munere.
inc.i  boc.c.tua
vultergo  oícere  quod  indefinita
nó  femper  equí
nobís.
pollet  vniuerfali.q.o.quod  aliud  eft  quando  con
(L:35íificía.  adde
tert.magis  clari
ccditurindulgentíafupcr  omnibus  bencficije  et
vbí  ppiiein  cafa
aliud  fuper  bencficóe:5  tu  víc  melius  oc  bac  ma
teríaan  «  qitindefinitacquipolleat  vníucrfalí\:vt
buíts.c.appella»
vbt  oat  infe
nio  Íni.o.c.vt  citra.occlec.lib.vj.bícenim  fitíntere
tíóc  bíificá  venít.
pietatio  larga  propterratíonem  pzedíctam.
bíifici  curatit  ín
£3"  af»oderatio\:bocverbum  cótinet  z  oenotat
cffi  tibi  occffo.oe
oimínutíonem  non  augmentum.
bélí.vj.c  an  ape
iRumerue  canoníco\:xumfoletminui  fi  facultates
pellatíone  brificij
ecclefie  funt  adeo  oíminute  vtcanonici  nó  pof
cótíneat  pbenda.
fint  commode  víucre.
víde  prl.per  oo.
labens  poteftatéminuédi  in  caufa  oíminutioo
Zínt.poft  alíos  i
níe  redituum\:non  vidctur  babere  poteftate  au»
o.cfi.oc  pbé.«  in
termínís  bui?oce
gendi  ít  caufa  augmentationie  redítuum.
Aructue  ecclefiefi  fuperercrefcütoebent  conucre
cre.ad.  contíncat
tí  in  vtilitatem  ecclefie  oonecoecis  aliter  fuerit
appcllatíóe  brifie
voifpofitum.
cíoz;.  vide  oinola
Z2cegatío  nó  ertéditur  vltracafum  erpzeffum.
te  p  oo.in.c.fi  pe
iüumnerus  canonícoz  an  poffitper  ipfum  epifco
pter  tua  oébita.f
3yRantimiffe  iss
pum  mínui  vcl  augeri.
$j.col.
oe  refcrí.lí.
Yí.«q9  notJ2o.
ín.c.fi.in  fi;oe  off,
mínutionem  contínetnó  augmétum.
víca.lib.vj.
npuílegio
bocoicit.  communis  oítifio-fecunda  c-*  cxebaftí,  &apía,
ibi\:quo  circaL  iCafusliteralis.  Epifcopus
«ca  d.  €["3/5íifiia.gd  ve
pitulus  rantonefi.fignificauit  oomi.pape.quod
níat  appellatióe
quadragenaríue  numerus  in  coeum  ecclefta  có»
biificj.vídelatep
ftitutns  nópoteft  obferuarípzo  eo  quia  facultae
$«d.in.c.poftula»
tee  ecclefienó  futficicbant.pnde  petebant  qnatee
fti.co.  vj.ver.vide
is
nue  numerum  canonícooum  fecundi  facultates
ad  gl.ibi.S.oe  re»
eccleficoomín?  pa.moderare  velletsmádauit  pa.
fcriptis.
quibufdam  vtcanonicouma  pzebendarum  nue  e
«L  ai»oderatío»
merum  fm  facultates  ecdefiemoderarenf  ftatué
nís.ocífto  verbo
tes  cundem  numerum  obferuari.3jpfi
vero  inue
vídegl.c  ibi  2o.
nerütfacultates  ecclefie  a  tépoae  ttatutí  numeri
Ín.c.cupíentes.oe
adeo  ercreuiffe  quod  fine  oimínutione  p\:ebédae
elec.ín.vj.v  tex.ct
rum  maíozibíde  numerus  poterat  o2dimarí.yne
0c.  r.c.  inquífie
ín  boc
depetebátaofío  pa.an  p  verbii  moderatiois  qà
tíonís.oc  accufa.
ínliteríe  papepofiti  eratcundé  numerüaugmé
Zind.3Barba.
tareoeberét  vel  minuere.  mandat  pap,quatenus
Sacbarías.
fiantíquepzebendenó  funt  oimínutecum  mode
L  21dde  gl.ín.c.
ratio  ibilociínó  babeat\:mumerii  pzebendaríi  ct
fi.j  «€o.tí.«fcar.in
canonícoz  oimíttát  (neo  ftatu  ín  quo  ipm  ínuee
cle.ó.oe  magiftr.
neruntaugmentum  conuertentes  in  vtilitatem
vbi  alle.pzealle.c,
ipf?  ecclefie  onec  pa.fup  boc  aliter  ouerit  oif»
fi  j.eo.cibi  21bb,
ponédü.A6er
4L  t  o.j.er  ter.  vnam  caufam  legi
glo.«  ooc.
timá  mínuédi  numerii  canonícozi  z  pzebendarii
qii  poft  ftatutii  numerum  facultatee  ecclíe  adco
víimínutefunt  canoniciinftítuti  nó  pfit  comode
viuere
QT  Sc5o  no.q»  fupercrefcétía  redituü  nó
frangit  numeri  canonicoz  ípfo  factoc  in  boc  eft
iftc  tex.mo.oe  quo  plene  no.ín.c.cít  zif».oecóftí.z
oícvtibi.no[
t3
ertíono.qo  cui  oat  ptáe  mí
nuédi  in  caufa  oímínutióie  redituü\:mó  vídet  oa
ta  poteftas  augmentádiin  caufa  augmetatióis.
Ér  quo
