---
page: 190rb'
pdf_page: 869
---
I9O
nio:  rationé  fallétíequare  mfímoenift  nó  víffol
ibi  in  apo.J5e.
uitur  32io  cófenfu.vide  per  slin.c.quapzopter,
ya.x  £\:eifiinv.ot
rré.q..nà  mfimnironiti  eft  marimii  facrmivtin.c.
tío  «c.$.0c  pba.
vcbitü.oebiga.q  crquo  femel  ctfi  cft  eiue  oif»
Soani.cj.$.iceo
folutio  nó  cft  in  ptáte  boim  t  3n  ca.glibi\:c  t
terie.zíbiin  apo.
baptifmo.róattiftozfi  cafuti  eft\:q2  nó  pot  pprie
celfi.e.ver.oe.  cle.
interücnire  22íts  actue\:ficut  oícímus  m  virgini
cótug.z  dBal.2fi.
tate  d  fcmelamitfa  ampli?  recuperari  nó  potcft.
Iri.  vol.
«L'foartem  .  zin.
Errá.q.v.fipaulue.zidetn  oib?tn  qb?  cbaracter  f£
dE  TÉ  tínfi.gl.ocboc.an  in  p^
vubia  fint  intere
pitádai  meliozé
déda  poffeilionefufficiatfolus  animus.vidc  per
gl.in.Lit.$.in  amittenda.ff.ce  aca.  pof.  cóiterts
parté.videp  fan.
q  fic  tuefitnaturalis\:fiue  ciuilis.vfi  ró  quarefa
/8  bo.i.tj.6.q.lir.
cili?  poffcfio  amittit  dp  acgrat  eft\:q:  ad  acgrédit
artic.i)  in  fi.pbí
oicitq»  veldlibet
regrit  anime  c  cozpus\:fed  in  perdédo  fufficitfo.
eft  pfumendii
bo
lueanímus.«ad.l.quéadmodii.allein  gl.  eicit
q  requirit  vtríqs  iu  perdédo.ríidco  qp  incipit
nii  nifi  appareat
acozpoactíic  reari£  vtrüqs  q2  folii  cozp?  ineani
2uiüoümoedonó
mo  nófufficit\:fsfiincipit  ab  ato\:tücfutficit  folus
vergat  ín.  pículií
alteri?\:qztunceft
animus.  3té  fallitbicregulain  cafib?no.in.c.ci
fnferioz.\:ocmg.«  obe.nà  in  multie  caf?  pot  qe
2dbibéda  caute»
lígaremontaméabfoluere.tene  menti.
laetnon  oc  facilí
vuicuiqs!  creda
€3  3noubís  femper  fieri  ocbet  interpzctatio
fm  illud  Sjo.iiif.
quetendatin  mítíozem  partem.2.6.7.
X\:uágelij  verba  píitallegari  ad  cecifioné  caufa.
TRolítecredercoi
Sluder  ocbet  babere  pc  oculis  «  miferícozdíá\:z
fpiritui.ité  vió  oi
noqno.£20,i.c.
feueritatem  fimul\:z  non  enum  fine  alio.
X-cterazíta  oíctio  abzeuiate  fcripta  cópzebédita
ji  vLcoS.no.ifta.
gl.q2  vbi  quis  ar
^f»cccatii  qii  aliquid  poteftín  onbío  effe  «nó  effe
ctat  oc  tur.cal.lí.
femper  oebeomus  interpietarí  quod  nó  fit  pecca?
vi-3té  vide  oino
q'fcribitfanctus
Xclerícue  fi  reperiatur  amplecti  mulierem  an  pze
$i,
bo  .ín.íii.fen.
fumatur  facere  caufa  oilectionis.
voi.  rvij.q.f.artie;
Sin  maleficás  non  pacfi  Pic
pas  Animas
cír.fi.pbi  oicítqà
T2ubiain  imeliozc5
ficopoztet  pzcfue
iré  €  tote.  interftarí  oebét.
mercó  dlibetq3»
Yu  bocoicit.£t  primo  ponunt  verba  cuá
libetbonii  fed  ile
zi  gelj.eciido  verba  J6ede  erponétís.
lud  ad  qo  tencé
fcóa  ibi\:boc  loco.4f  £afus  literalis.J£ftote  ife
ptermiffo  peccat:
ríco\:dee  «  noliteiudicarezz  no  iudicabimínt.Jzr
qzbonum  credee
ponit  bíc  36eda  partículá  iftam  butue  autozita»
T€  ocbemmus  ma»
tifi\:olite  iudicare  «c.oícít  JÓeda  nibil  aliud  no»
lumnonnífi  con.
bís  piecipitur  nifi  etea  que  oubía  funt  quo  ani»
ftatnobís  oc  ma
mo  fiátin  meliozéparté  iterpaetemur\:g  aiit  fcrí
lítíacius\:item  qp
ptüeft\:r  fructibus  coz  cognofcetiscos\:oc  ma
bíc  oícitur  pzefü
nifeftie  óz\:qz  illa  nó  piítbono  animo  fieri\:vt  ftu.
miinbonáparté.
fimílíazoe  quibus  cum  certi
limita  nifi  d.  q&
fit  illa effe  mala  nobis  permíffum  cft  (udícare\:ct
Gerít  oc  natura
ideo  ad  bonü  reduci  non  poffunt.J&er
4L  t
iot.
fui  fit\:malii\:l5  alí
pmo  erter.quod  verba  euágelj  adduci  poffunt
quo  cafu  poffit  ef
ad  vedifioné  caufarum.quinimo  multi  canonce
feboniü  ad  bocal
extractifunt  cr  autozítabus  noui  «  veteríe  tefta»
le.gl.in.c.cum  ab
mentí\:vtoicit  tex.in.c.qualiter.i.oeaccufatio.
omníi.oe  vi.zbo.
€E  t3temno.pzíncipium  pzo  miferícozdía  erbí
cle.fcóo  limita  nf
béda.  ín  oubtjs  meliue  eft  repbédi  oc  imiferícoz
fier  cóí  contingé
día*\:d  oefeucritate.rrvi.q.vlti.alligát.oebet  ta
tía'ille  actus  con
men  miferícozdía  immifceri  cum  feueritate  q?  bo
fucuit  erercerí  in
mo  non  oebeteffe  nec  multii  mífericoze  nec  mul
malíi\:et  ín.c.j.oc
tum  feucrus\:fed  oebetíuderín  iudicando  babes
clerí.nonrefiden,
repicoculís-  miferícozdíà  «fcueritaté.vide  ter.cfí
c-*Ocbafti.  Sapía,
gl.in.c.oifcíiplinam.rlv.oiftín.  (L-TRo.oe  bac  oí
g  (  Sinittra.
dé
ctione  «c.queabb\:euíiate?fcripta  cópiebendit  a»
fentit  ibb.i.c.f.
líqua;vltra  pcedétia\:z  cópzebéditid  quod  eftfo»
S»oecdenon  refi.
litum  fcqui.z  ídem  eft  oícerezc.quod  «3.oc  quo
vide  Zflex.ín  oft,
per  J8ar.*ín.l.gallus.ff.oelíberie  «  poftu.fcc?
cervij.  incipit,  vifa.
finó  effet  abbzeuíate  fcrípta.q2  tunc/capitur  put
ínquifitionc.  col,
4E  t'3item  no.quod  facta  oubía  d
fj.in.ió.  volu.
poffunt  referri  ad  peccatii  non  peccatum  oebe
mue  femper  interpzetari  in  bonam  partem*\:ct
*teuitetur  peccatum  p20  bocvídegloff.in  capit.
abfit.ri.queftione.itj.et  tert.ín  capitu.in  fcriptis.
xcyj.oíiftinctione.ebi  ponuntur  verba  imperato
videret  clerícum  amplerane
tem  mulierem  pzcfumeret  quod  caufa  bencdicen
dí.boctamen  cíctum  intellige  quando  pzo  pare
tc  finiftraSpzcfumptio  nó  eft  ecbementiozd  po»
teft  colligi  ep  confuctudíne  et  qualitate  perfonae
rum\:quía  tuncfaceremue  ínterpzetationem  ftm
oeteríosem  partem\:vtin  capitulo  pzimo-oc  clee
