---
page: 42ra
pdf_page: 86
---
et  pitcépto?  tméus  fingularíffimus.o.J  ar.flozctinue:  vt  fic
puríus agatur  cum  eo  quí  per  vícaríum  babet  oeferuirevt
Dicit  gl,z  eft  ratio  fm  enm\:quia  matus  odium  eft  inco  quí
bebetocferuíre  per  vicariutn
feipfum  oeferuít\:vt  fic  quíín  vno  relena£  ín  alío  araucttir.
oeoffi.ozdí.cum  vos.in  slo.fj.facit.c.cum;TR.oe  offi.  oeleg,
cibino.Ziduertendum  tamen  Q6  3nno.z  IBoft.fequendo
vltímam  lectu.oícunt  q»  ifte  quí  non  refidet  pet  fe  ín  ecclefia
mon  anneza  vel  non  conftítuens  vícaríi  erit  piiuatus  ipfo
fureoumrmodo  interneniant  que  interueníre  oebeat  ad  boc
vt  vere  oícaturnó  refidene  fcs  qp  moneatur  loco  z  tempoz
re  congruis:  z  quod  affignetur  fibí  tempus  ad  veniendi  z
perfuumíudica8.oe  clemon  refiez  partez  ouobus.cc.feq.
quo  etíam  elapfo  pzouídentía  eft  ipfüm  aliqnantum  ezpe
«tare  ne  (ifte  irmpedítus  poftea  venite  paoccífum  facíat  rez
tx  exbafti.  Gapía,  1  «
ttocarí.ítj.q.v.c.f.oere  indíc.c.cum  bertoldus.T4Et
$  (Lhegatiue  ide,
intellgédü  eft  fm  eos  vbíciiqs  pena  apponít  negatiua?yt
tenet  E  ar.ín  2fil,
equípollétíb?  verbisvt  fi  oíca£  fi  nó  refiderís  m  ecctía  z
Ivfncip.oüreuea
vicarii  mon  conftítueris  fcías  te  pritiati.z  ín  boc  cafu  obz
rédus.3jo.3  ana.
fn.c.  ezcóícamus.
alíqua  fnia.vbícin  pena  adücitur  affirmatiue:  vt  i  cafu.c.ft
$.ci  troncatur.j.
quís  fuadeute.rvíj.q.iítj.z.8.e0.c.oe  multa.z  fimilibus  ipfo
be  beretí.]Pet.oe
facto  fine  monítione  pená  yp  sie  ibípatet.z  quodoiz
encín  »fil.Itjjci.
ctum  eft  oenegatíua  paocedít  qfi  tempus  per  cóftitutíoné
sp  daríozi  vbí  lí
adácitur\:alías  fecus  vt  ir.c.lícet  camó.oe  ele.lib.vj.z.c.qua
snitat  bácooctriz
mà  putlaterefert
cta  latent\:yt  ín.c.cutm  ín  cüctis.oe  cle.facta  patét.oe  tráfa.
4cd.in.ctj.6mg
c.quanto.ad  banc  ratíonem  facít  quod  mo.v.q.f.quídam.z
gi.z  bárcooctriz
n35  oícít  auream
theozíca  3jnno.an  pena  apponat  negatíue  vel  affírmatíue
*clí.  in.c.j.col.iff.
folet  quafi  per  omues  fingularíter  allegarí:  vt  etíam  ponit
circafi.8.oe  ftit,
3Hrcbi.fn.c.licet  canon  oe  elec.li.vf.fed  o0.  Ec
«et  bec  tbeozíca  fit  notabilís:  tamen  quatum  ad  bác  litera
oícít  qfi  poterít  oftendí  qp  nó  refideat  pervícaríum  cenfc£
paiuatus\:z  fic  paonuntíab(t-nambíc  fm  eii  íntelligítiadie
«tütpsvtftatim  cfi  eft  alfecotue  pebédá  cuf  eft  aunera  ec
clefia  parocbíalisfacíat  ín  ea  oeferuire  per  vícaríü.Ci  ergo
nó  oocuerít  feboc  feciffe  vel  per  ei  nó  ftetiTe  apparet  retro
q6  fuit  paiuat?  cü  ftatim  p  eii  ftetít.z  oícít  p  eorpfo  oícere£
£ünon  refidere  fi  non  oocetur  0€  22i0\:q2  et  quo  fibi  íncübit
bocfaceretenct  oocete  fe  fecíffe.z  ezlbocvr  ocftrui  tbeo2íca.
Sinn.vndeoíicit  (pfe  q»  oiftínctío
-o2a  comítttur  nifi  interüeníente  alíquo  facto\:puta  inter
pellatione\:z  ficloqunm£.l.fi  ex  legati  caufa.cum.Lfeq.ff.oe
ver.obl.quas  alle.Simn.vbi  fi  teneo2  ex  ftípulatione  ad  oan
dum  feruü  vel  er  legato  vt  cóftituatur  in  imoza  requirit  vt
tue  ínterpelles;z  fic  ín  oifpofitíonib?  bois  bec  pcedunt\:fed
ín  oifpofitionib?  iurís  cois  veLmunícipalís  copo  q&  facta.
eft  conftitutio  lígat  cótrauenientes  fime  alíqua  monitione.
qéoicít  intelligendi  poft  ouos  menfes  non  aliter  :  vt.S.oe
«onttí.c.ij.2  becoifpofitio  turís  inducít  pituatíone  non  refi
dentis  per  vícaríii  fime  aliamonitíone.Pnde  fe  ad  qué  fpez
«tat  collatío  poterit  ifto  nó  vocato  conferre  parocbíalé  ec
clefiarm.8.eo.c.oe  multa.$.ís  quoqs.2.c.licet  epa.  j.eo.li.vj.
4  q6  oícit  Sjun.g  negata  latent  nó  paocedit  boc  frm  eum.
quía  bec  eft  negatíua  coartata.f.fi  nó  refidet  per  vicarium.
ín  ecclefia:  imo  íta  patet  ficut  affirmatiua.oe  elec.cbonecl
T.-bioeboc.  QT  |IPec  fcripta  ín  bac  varietate  reperío  d  vt
17
lucidíus  verítas  patefiat  in  ouo  tébza  redígo.  ]zimo  ex
«ludendo  vniü  cafum  tang  inbubítabilé  ín  quéomnes  con
ueníunt.f.qfi  quis  oebet  per  vicarii  oeferuire  z  nó  oeferuit
vttalía  cenfcat  ipfofacto  priuatus.  ]Pzimiü  mébai  oiftína
guendünunquíd  nonrefidene  per  fe  ín  ecclefig  curata  alij
v  anucra\:caufalegitíma  ceffante  fit  piíuatus  ipfo  facto,
Ccém  mébzi  an  pzímo  cafu;z  fc&o  erígat  monitío  picam
bula  tád  neceffaría  ad;paiuatione.
18
to1um  patri  reuerentía  femper  falua  puto  paiuationem  ec
non  refidétía  ín  ecclía  curata  ipfo  facto  a  iure  imduci.]Paiz
tt)o  p20bo  per  bic  ver.alioquín  ín  fi.pofirum.nam  claufus
la  quantücunqs  odiofabpott  multa  negotía  etía  fe  mínime
e  Gebafti.  Sapía,  b
tangentía  pofita  omnia  pzemiffa  concernít:  vteft  cafüs  oe
b  4
diofa.Zíde
claufula  appellatione  remota  ín  fi.pofita  ín.c.iquifitíoní,
3jaf.poft  alios  ín
oc  ap.quequanticiiqs  fit  odíofa  oia  pacmíffa  cócernit.ad
Lj.C.oelib.pte.fn
boc.c.fcéoreqris.z  q8  ibi  not.oc  ap.bene  facit.c.cü  oílectí,
l.fi  ídé  cii  eodem,
oe  oona.fim  vnà  lec.nà  fpàlecft  ibiín  oonationervt  claufü.
$-fi.ff.
oe  fur.om.
laonerofain  fi.pofita  referaf  tiii  ad  prima  2
íudi.]D»au.  oc  ca,
dentia.ergo  ín  alíje  oifpofitionib?  fecus  eft  cefendum.  Ste
7  Gsoci.in.Lpe.ff,
fm  alíam  lec.buíus.c.ídeo  illa  daufula  onerofa  non  refert
pereb.oub.
niífiad  pzoríma  oonationé:  q2  alie  oonatíóes  pmi(fe  babe
bant  fà  claufulaz  limjtationé\:fecus  ergo  fino  babuiffent
