---
page: 42rb
pdf_page: 86
---
*(baniontii  fuper  tertio  Pecretatiam.
vt  bíc.nà  ifte.$.quí  vero.quo  ad  fuipztncipium  nullam  ba
bet  claufulà  veloeterminatíone\:ergo  oeterminatio  z
pena
ín  fine  pofita  o5  referri  ad  oiazal's  ifte.$.9  ?0.d  ad  fní  pn^
fi  non  oefcruít  d»
in  eo  quí  pet
cípiti  paopter  q8  paincípaliter  emanauit  iupertiu?  effetz  mf
bil  induceret\:ad  q8  ooctoacs  z  valde  miroz  aduertentiam
nó  babueriit.ná  fi  pena
ín
fi  pofita.  nó  refert  ad  pzincipiit
oe  quo  jptideret  Duíus.$.pamcipitictim  latius  effet  paouié
fum.oe  bocin.c.q2  nónullí.z.c.relatéü.S.oe  clerinó  refi.nec
boceft  pzetumédii  cü  fuerít.edita  ín  cócilto  generalivt  pts
infüpzafcriptice.aligd  ergo  nouioebet  índucere  quo  ad/fuí
paincípiil.boc  etíà  colligitur  ez.  mente  lítere.nam  in  paínci.
buíus,c.fuít  pzouifum  rectozibus  feruitozibus  z  ecclefiari
ocputatísoe  cógria  poatíone  relinquéda  cófüetudine  nó
obitáte.i.$.9/o.voluit  ofulere  cultui  oiuinoz
ez  quo  brit.
emolumenti  oebentipf  ecclefie  oeferuire:
vt  ín  Docmelius
obferuaret  ourít  pená  apponendá.z  boc  etíà  videt  aperte
boc  ídé.
spbaríperter;bi  libereali)  coferéda\:qz  velit  vt  poffit  quod:
vel
oictum  eft  adimplere  zcná  fi  pena  referret  ti  ad  illit  quí
oebet  cóftituerevícaríti  fn  ecclia  ammera:  ifta  verba  uo  pof.
feruátur  que.S.oirí.que  fi  obferuata  funt  pziuatus  eft  fine;
fent  pzopiíe  ad  inftitnendíi  ín  illa  adaptarizmá  tezoirit  qo
oscoferri  illi  qvelit  z
poffit.aSoícrü  eft  adímplere.z  i  verf.
wifi  fozte  fuerat  oícti  oemftituédo  vicario.fed  ifte  inftitue
dus  ín  ifta  ecclefia  amera  nó  tenetur  ad  cóftitutionem  vi
cart\:fed  o5  per  ipfum  oeferuíreer  quo  nó  babet  paebendá
in  qua  tencat  refidere:  vt  ín.$.quí  vero.o5  ergo  referri  etiái
fit.eosti.z  líratio  vero  oínerfitatís  cft  ftt  cos\:quía  non  faz
ad  paimiü  cafum  vt  fit  fenfus  q  ifta  eccletia  parocbíalis  eft
conferéda  illí  qui  velit  et  poffit  per  feipfum  im  ea  ocferuire,
ficut  oicit  ter  in.c.quía  nónulli.z.c.relatü.oe  clcri.nó  refi.
9d  ídé  facit  ter.ibi  q5  oíctii  efl;zc.mó  eri  oícit  q8  primejie
líitg.oift.f  ferus  fctente.  quod  not.oe  rap.ercóícatiz  bec
«tum  f5  indefinite  oicit
Q5  oiccum  eft\:ergo  refert  ad  omne
1d  q8  eft  i  ifto.  $.g2  indefimíta  equipollet  vniuerfalí.rír
oif.
ardi.oícit  q&  lí
firomanozaii.z  no.ín.c.vt  círca.oe  elec.lib.vj.4et  boc  etià  eft
€ofonttm  rationi  fauozabíle  cultui  oiumo.nà  refpondco
q  immunítas  cerícis  conceffa  p2opter  cultü  oininü  eoipo
oefinit  g  clerici  cultutotuíno  no  intendüt:  vt
ín.L.generalí
ter.C.oe  epif.2  cler.canonísata\:tvj,q.j.ci  ergo  ecclefia  cofe
tat  ppter  officium  vt  m.c.fioerefcriplivj.z  periculofum.
fit  nonocferuíre  ín  eccefijs  parocbíalibus  ppter  neceffitaa
tes  fübitancas  ratioabileertititpuidere  z  iducerepuatioz
ué  ipfofacto;ppter  nó  refidentiá  m  talibus  eccleftjs.et  ad
iura  ín  cótrariii  allegata  patebit  rcfponfio  cr  infra  oícedis
Ínfequenti  mébao\:per  que  etíascozrobozabüut  bec  oícta.
Sinn.pcedit  ín  bís  qbus.
19  (L  TGcéooifcutiedum  erat  an  requirit  monitio  peábua
la  ad  boc  q8  cómittat  pena  bur.  $.2  quicquid  bic  fenferüt
oc.puto  fic  oícendii:  o»  qiigs  fpe  premio
mducit  qs.ad.
9ligd  nófaciendizz  tunc  paeriü
nó  oebetur  nifi  cum  ocfia
uit  poffe  ill&  adimplerezvt  no.gl.i.c.q8  quida.j.q.j.2  ideo  fi
quis  ftipulat.r.fibíoari  fi  capitoli  non  afcenderit  perina
deeft  acfi  fuiffet  ftipulatus.x.fibi  cari  poft  moaté  :  qz  tunc
oefinit  baberefacultaté  afcédedi.vt  eft  tezam.$.fi  qs  ita  fti
pulc.infti/oe  verb.obli.4allit  in  legatis  im  quibus  fm  lez
See  adbibéda  eft  cautio  mutiana  ne  inutilia  fint  legata  d
cófiftüt  in  nó  faciedomec  ipleri  poffit  viuéte  legatario  pua
talego  titío  cti  fino  afcéderit  capitoli  z  oe  bac  cautióe,
ff.oecódi.z  oemó.Lmutiane.
(|  €20qs  metu  pene  qs  iducé
turad  qd  faciendi  tüead  tps  in  quo  fieri  ocbet  eft  octcr
minati  2  clari  g  fiillo  tpe  actus  nó  geritur  pena  cómittit
etíam  nulla  monitione  pcedéte\:q2oics  appofita  interpele
latp20  boicrvt  in.c.lícet  canon.oe  clec.lib.vj.c  in.c.potuit,
oeloca.Ciiqs  tepusnon  eft  oífpofitioni  penali  adiecti  :  z
:  tuncoro  q;pená  ipfo  facto  comittit  cii  atfuit  facultas  illii
ecti  gerendi  z  minime  fuit  geftus  ctiá  nulla  admonitione
paeábula\:vt  voluit  gl.fing.in.l.C.oe  bis  qui.vt  indíg.nà
pena  apponitar  beredi  non  vindícáti  mozté  ocfuncti.z  oi
€itíbigl.ap  eoipfo  pena  cómittit  qp  beres  babuerit  oppoz2
(L1  €2uo  ad  pzímü  tàz
tunitate  víndicandiz  nó  vindicauit.z  oc  illa  glo.facit  mg
gni  feftà  JBar.i.Lin  cognitione.ff.ad  fillcía.vbi  per  illà  no,
oícit  q  pena  inflicta  ;ppter  nó  factii  tucótinéti  cómittitur
cii  affuit  facultas  actum  faciédi  z  minime  fuit  geltus.ná
bocvidctur  paocedereoc  menteoifponentísJ£  otra  boctii
vidct  obftare  te.im.L.j.$.magiftratib?.ff-oe  magift.conue,
vbioicit  ter.»  magiftratuí  imputat  fi  tuto2é  pupíllo  non
ocderit;z  tii  tüctim  poflet  conuenire  cum  fuerint  admoniti,
ed  riideo  ibíoclictii  non  eft  confummatii  nifi  pzecedente
admonítióe\:vt  collígít  er  illo  ter.fimile  eft  in.c.j.oe  fup.ne,
nó  ad  oia  pce
pxa.cüfi.fccue  qii  pena  apponit  per  verba  pfentie  tépoz
2orís  nulla  facta  métioneoe  admonitíóc;  |  IEt  p20  paedicris
induco  teg.  mo.in.c.ctpictes.im  paim.oeclec.lib.vj.qui  vide
tur  fingularís  in  bac  materia  vbioifponit  qp  electi  in  pzela.
tos  catbedraliti  gel  regularíó  ecclefiarü  immediate  fubice
ctarum
