---
page: 86ra
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "86_001"
---
4L  Sintimareadde  3jo.ot  anam  Afi  trrj.vbi  ponít  an  teneat  offédere
E]
iuftramentum  venditioni  sz  vide  eundem  confi.zervíti,,
«7  3aí  iram.
21  dd?  Ztingz.confil.clttvfj.z  ibi  vide  an  vendito?  poffit
renuntiare  oenantíationt.
4Huto-franci
4T  21n  vendito  poffit  renuntiare  oenütiationi  facíende
eimptozt  8
lite  mo
quíbus  re  euíctà  nó  tenet  védito2  emptoztoe  eutz
tà  feu  mouenda:
€tíone\:z  eft  J52egozíj.  (1.  I£afus  líteralis.21líqs
puto  quod  ficzoe..
*endidit'ré  fua  titíozmouer  titio  qftío  oere  illa  fi
fozma  illa  faciédí
etam  p  pzocuraz
bi  védita.oícit  bic  gb
fi  títius  nó  oenücfauerit  v6
dítozi  iudicio  inftitato  3  ipm  vtré  fibi  védítà  oc
tox  velquomodo
fiat.píde  bar.£n.l.
feudar\:vel  fi  títi?  córumaciter  fe  abfentauerit  tpe
abfentes.C.oe  pc,
fnie  vel  p
iniuria  fnia  iudicis  lata  füerít  3tva  ipm
78dde  quod  ven
5  fü  védítoxé  oceuictioe  agerenó  valebit,
ditoz  ét  Icens,lité  2
4L  TiBor.  iibi  poft  ittítutü  iudicii  q8  oenuntíatio
necetfarío  no  eft  fida.  véditoziím  patmozdio  fudí
-  1not95  emptozí  05
€ij\:fed  fatis  eft  q5  fiat  poft  iftituti  judicium
reqriad  ocfenden
pott  lit.cóteft;o  eboc.j.latius  oic  cii  gI.  4L  T1Ho.
dii  3lias  nó  tene£.  5
tj.quid  osemptoz  oenütíare  vedítozizno  em  fuffi
ve  euictióe  vt  per
2Bar;z  alerátn.l.  8
cit  finplíciterfibi  fntimare?lité  fuceptà  cotra  ei
tion  foli.  $.moate  4
fed  vt  veniatad  ocfendedü  ei.  11H.it.g  iura.
*vbíetíá  p  ro.ff.oe
ciailtaloquétía  oe  euíctione  feruatur  ín  foo  eccle
fiditico  z  fic  vi"  o»  fi  ecclefia  emerít  z  nó  oenütiaue
T10.0pe.num.z  per
rít  véditozizmo  bs  regreffam  oe  eut
&5alt.LL.j.C.oe  pe
7o.  regula  bic.  tacite  pofità  ci  trib?  cafib?  expaef
Tíciz  commo.rei
vendi,
fis-IRegula  eft  vt  empto?  babeat  reg\:eftus  à  euí2
€tione  cótrà  vendito2é\:q  ten\:batur  védito2  rem
€  (Li  gericus  eft
tradere  cii  effectu.l.  epempto.ff-oc  act.eimpti.  IR22
moiatusin  iudicio
«n  poffit  peraerte
tio  pztme  ecceptionis  eit:  q2  veudito2  fctuiffer  me
lias  rem  veudità  oefendere  cà  magis  fitcertus  z
yetudícium;z  vide
initractus  oe  iure  fuo:»  nde  paefumitur  cp  empto2
per  Zuge.  oe  are.
perdídit  caufam  non  ppter  nullum  íus\:fed  pter
inftítu  .6  eccep.fi
ignozitías  turis  competztís  védítozimam  empto2
pn.invj.colibfi
ez  bís.73al.
pot  vtt  iure  véditozis.Lempto2  .C.oc  euic.IRatio
car  eebattia.exapía.
Ic&e  ecceptionis  eft:  q2oata  cótumacía  emptozís
fentétia  videt  lata  atra  ei  nó  ppter  oefectüiurís
o  4  Sphiemptodx.
ed  ppternegHgetii  fua  z  oelicrü:ídeo  imputarí
an  cleríc?  vedíto2
fibioébernon  yenditozi  .  IRatío  teitie  ecceptíoís
quí  terietur  oe  euí
eft\:qainturía  facta  emptozí  reputat  quidà  cafus:
«tíone  nomínat?
foztuít\:s  qui  nó  impatatur  creditozi  umo  ftarim.
itudicío  poffit
oe
poft  facram  emptioné  res  védíta  perít  emptozi.
dínare  foxum.vís
|neceffarío.ftzoe  perícu.z  como.rci  vendi.qL  T  $55
AH  bb.fn.c.quonía
oubíum  eír\:qaíd  fi  fnia  füit  lata  per  iniuriam  biu
columna  fecunda
dícís  fme  culpa  emptozíis.  Z2oc.tftant  fed  cícg»
8.
vt  litenó  cóte.
ee  xbattía.capia,
idé.ad  boc.L.  fiper  ímpa2udentía.ff.oe  euicaná  vbi
e  (LXDenücíatio.vi
pts  tmpoudentia  feu  erroz  iudicis  nocet  emptozi,
deJBarto.in.Lnó
ergo  z  iniuría  fieculpaipfi?  emptozís  z  bocts
JS3arto.m.Lerceptione.ft'oc  fideiuf.fecus  oícit  in
.  folum.  $.mozte.co
fuialata  cotra  fideíuffozem  per  iniuriam  iudicis
lu.fi.vbimoder.
fine  culpa  fideíuffozis.  Ratio  oiuerfitatís:  q2  in
late.ff.oe  ope.no,
caufa  eaíctionís  res  pertinet  patncipaliter  ad  eim
Tuncía.
f  «Lzrimira  níiem
,  ptozemzvt.oneceffario-
pto12  vendítozíin
imputatur  fibi  emptozí\:fed  in  alio  cafu  megotíus
e  iadício  fimul  efz
pertinet.  paincipaliter  ad  o5  2  nó  ad  fideiuffoze
fent  cóuentí  ab  eo
idco  iníuría  illata  fineculpa  fidcíuffozís  ímputaz
qui  rem  cuícit;qa
tur  comírio  no  fidcíuffozi\:fecus  fi  culpa  füa.qo
sbfqs  alía  oenim^
no.€T  |  xd  oubíi  cft\:quíd  fi  emptoz  moleftatur
oefactoira  p  nonin  iudicium  fed  extra  iudicius
ciatióe  poterítem
pto  fuperat?iage
perdit  rem.  nüquíd  babeat  regreflum  oe  euíctíoz
econtra  vendíto
ni£.7  ofc  p  non  vt  e(t  text.im  fin.  C.oe  actio.empti,
Sed  bodie  oubita£  ppter  verba  queapponit  no
rem  oe  euí  ctione,
vteftgloffa  répi
.  tarius»  vendito:  fe  obligat  ad  oefendendum  oe
tata  fingu.in  ver4
iürez  ocfacto.er  credo  d  idem  vt  intelligatur  oe
bopoffit.ín.l.i  of
fácto.fcs  fi  lis  mouetur  oefacto\:z  nó  oc  iuremon
ctus.  $.fi  paefente,
uteri  ocbet  intelligi  oe  violentia  ertraiudiciali
ff.oc  euíctióe.fecii
quiàilla  nonvenit  fm  naturas  cótráctas.oc  quo
dum  J3aldum.im
oícvtnot.in.o.l.fi.z  per  2Bar.iu.L.ftipulatio  iità.
L.filíbera.in  pzíni.
fot  vel.oblig.  L|  ed  eft  oubitmotabilemuie
C.ocfenté.z  mter
uíd  clerícus*venditoa  teneatur  oefendere  réven.
loci.omni.iudicii.
dità  laico  tt  fo20  fecalarí,z  víde  glo.not.in.c.clez
ricusmullus.tj.q.j.que  bene  intellecta  tenet  quod
et  m.Lfi  Coe  vfu.
Teiiadic.3item  àd.
fic.-pobatur  róne\:tudícium  eft  ínftructum  contra.
eiptozem  tang  polfiloze
de  quod  uls.if
Lfiideo  ín  patr.ff.
bc  euíc.oicit  fe  oefacto  confültilffe  qs.fi  ommo  res  fuiffet  euicta  etías  five
díto2  fuíer  qd  oefendendirtunc  abfqs  vlla  oengntiatione  poterít  em
ptozbabereregreffum  9e  euíctione  otra  védíto2t  per  no.per  glo.pe.in
li  cum  90.C
oe  euic.zolcit  effe  oc  triente  gl0.in.o.Lémptox.C.oc  euíct-
v0.0  Ziler.fn.Lü.$.volütate.ff.fo.ma.in.vij.col.oxdt  fibi  videri  qp  glo-
fn.o.Lemptog,contraríi  fetitiatz  qo  contrarium  etiam  oícít  JBald.in.l,
