---
page: 86rb
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "86_002"
---
rano.  füper  tertío  Decreta,
empto2Zff  ptr.  ff.oc  actio.emp.  poft  .glof.ibi.2'ertío  adde  trià  fing.
limitationes  vcs  nifi  védítoz  in  inftro  védítíóis  (uraffetvenire  ad  ocfen
dendum  emptoae  in  cá  eníctíófs\:qm  tüc  fi
(ciat  líté  mota  nó  reqrit  alía
oetciatio  ,pbo  per  illud  qd  in  (i.oecídit  foan.an.o;  Ztnt.z  ittio-.cb2e
ni.oe  iuretu.vbí  oicüt  qp
fi  vafallus  velali?  pmífit  ocfendere  ecciefiam.
ita  (mrauit  ,  fi
ad  affiftendü  empto:  z  ocfendendii  eum.vt  tr.L;
poftca  talísturás
j.C-»bííinrem  actio;vnde  íudícius  inftítutii  cotra
fcíat  neceffitatem
emptoae  tráffertut  in  védíto26.vt.].vendítoz.ff.oe
imínere  ecctíe  nó
fudi.nó  ergo  oící£  boc  cafü  deríc?  conueniri  coz
requíri£  alía  tnter.
fecularí.q?  folus  piéftat  autozítaté  z  ocfenfioncm
pellatío  ad'bocal
ipf  emprozi?;z  boc  volut  alo.ín.o.c.deríci.fec?
legant  oíctus  fpe
oicybi  laic"  pofleffoz  noie  cleríci  noiat  clerícii  ín
cu.trtít.oe  aduo
ZDer.
judício\:qa  tic  dleríc?  occlimatfudicium  feculare  z
€à.$,j.ifi.  gd  fiís
.aduocat  eum.ad  fozum  fuíi\:xq?  boc  cafu  verus  eft
quíturauit.moue
reusoris,zfudicíücft  imftituendii
atra  eii.ad  boc
tur  &pecu-fimplí
fic
qe  lcg.  not.ín.caqrii.in  .$.9»  fi
fuper  rebus.vt  lit,
xíter  pzopter  tí
nó  atcil.z  víde  &pec.in  toe  fcd  occreto.fm.$.re
muli  íuramentí,
ftat.ver.quíd  fioris  eft  clerícus,
QT]  3n  alo.j.íbi:
nec  alíüd  alleg.fs
os  ci  oeniütiare.fed  oubíii  eft  numquíd  tenetur  oe
fiocfeud.fue.con
muncíare  ven  dítóat  fcícntí  lít€  mota  cffe.z  eLin.I.
tro  etía  tex.fn.cj.
emptoz.C.oceuíciotrit  tatüeffe  vt  fiat.fed  &pec,
fn  $.requífitís.oe
co.ti.imfuoirit  boceffe  neccífaríum.3jo.and.apte
ti0.fo2.fi.p.que  íu
QL  1&iltimo
mor  cligit.fed  repetit  oícta  2D
y.in  regu.eii  q.Ií.vj.
Ta  oícoquod  bec
vbi  vide.fedtu  tenemotabílé  tbeozícá  JBar.in.o,
opí.fugfincoubio
Lnuntiaffeff.oe  adultc.vbi  oícit  q8  qíqs  oenm
4pcedit  ín  vafallo
ciatío  *  requirit  ad  fimplicem  fcictíam  babedam
iurantecomínus
et  tüc  nó  opoatet  q»  fiat  fcienti.z  babet  locüregü
Sfenderével  iuraz
la  eum  qui  cert?.2.Li.ff.oc  act.emp.qiigs  fit  ochii
tcfidelítates.eed
ciatio  ad  alíquid  facizdü\:z  tücao  fufficit  fola  fcíe
inquantum  idem
tía.vt.o.Loenuncíaffe.3)m  propofito  autem  cioe
cocudiirt  ín  cete
muncíatio  ífta  fiat  non  foli  ad  fimplícé  (cíentíam.
..  tí  talíteriurantí
fed  vt  vendito  veniat  ad  oc  fendendü  empro3é:
büs\:cíco  g»ín  có
neceffaríorequirituroenunciatiof.nam  fozte  em
traríüfacit\:q2  oe
pto:  confifus  oe  fua  pauidentía  moncurat  vocare
matürd2ct?  emp.
venditozemnec  tenetur  vendítozíré.et  bocnota
2  ver.eft  q6  requí
po  als  turibus  querequírimt  ocnüciationem.z
tatur  brnoí  oenü
rene  menti  iftam  tbeozícam.  que  cft:  quotídíana,
Cíatio  etías  fciéti,
1o  Q[  [\:Extra  alof.queri£  nunquid  oonatoz  tenca£
Scd  íuramétios
oe  cuictione  fires  füít  euícta  a  oonatarío.oe  quo
íntelligifm  natu
vidéqg  leg.2  no.ín.L.fj.C
oe  euíc,z  in.Larífto.foe
Tam  3c?  fup  quo
ínterpontt.l.fi.C.
oona.1Et  cóclufio  fct  alíoz  beceft.g»  aut  oona.
to?  folent  poomiffione  pmiífit  oe  euictíone  z  tenc£,
oenómnu.pect.erz
ter.ett  f.o.Ló.gut  nó  promiftt\:z  tüc  aut  oonatío
6o  ctii  q2  oocto
Íncepit  a  p2orniffióe  vt  q2  pmo.paornífit
poftea
vtunt  íllo  £bova
oonauít  aucincepít  a  tradítíoneiqz  fimulooná
fallus  vL'al?\:mul
tii  cófidédi  eft  oe
nit  z  pomifit.]P»zimo.cafu  olim  nó  tenebat  riifi
eozi  autozítateím
pinítfio  fuiffct  folennis  puta  ftipulatione  interue
íudícado  z  cófule
míente\:fed  bodie  fecus  per.Lfiquís  argentum.c.
do\:p  qb?  optíme
oc  oon.excéo  cafi  fcílicét  cum  incepit  oonatio  z
facitmáplus  2  mí
traditione:àut  vult  agere  ad  partículare  intereffe
merito  ormmepericulum
put  ad  fumptus  factos  occafione  illius  oongtio
rbili?  oirít  23a.
tLempto2z.C.6euí
nís.(et  oíftíngue  vtrii  oonato2  fuerit  fn  oolo  vel
ctfi  bii  podere£
'  mon\:na  pzímo  cafutenctur\:fcóo  non.vt  in.o.Larí
quod  ctíà  fituraz
fto.ad  totale  **o  intereffe  rei  ooate  agerenó  pot.
menti  nó  ínterue
ytin.o..6.  4  1  1Itimobicquerítur  nüquíd  ven
nit:  védíto2  cer
dítoz  tenetur  facere  expéfas  oteínlíte  mota  con
tiis  fit  q6  cmpto2
tra  empto26:2  niüquíd  po?fit  er  poft  facto  emptoz
otfideret  ab  eo  oe
repetere  ezpenfas  a  véditoze\:z  qd  fi  nó  fuccubuit
fed  obtínuít.oe  bac.q.Ie.  not.fn.Lj.C.oe  eut.et  ín
fendit.caufa  5  eii
l.vendítozes.ff.oe  ver.ob.z  vtrobíqs  p  JBart.ple
miotà  nó  requíri£
alía  ónücíatiomo
nequínonobftante  oecífione  gloffazacludit  ocs
uctur  folum  quía
ecpenfas  fiedas  p
vedítoé\:et
qs  poteft  empto:  fi
cas  fecít  repetere  poft  factum  fiue  obtinuerit  in
empto  nó  vr  tüc
caufa  fiie  füccubüertt\:que  (nia  mibi  placet  cus  te
ocfetpfo  cóofidere
iis  bronócon
netur  veditoz  oefendere  emptoxé.fi  ergo  non  oce
cludat  2  fic  oebíz
fendít  tenet  ob  rénó  ocfénfam.Leii  querit  ff'oe  iu
dí.fol.z  boc  fntellige  qii  emptozoenücíauit  vendi
lís.ti  puto  ofctus
baryerüeéerno,
to1í  vt  eii  ocfendat  alias  fibiimputatur.mam  boc
pcránLiminoz
cafi  mon  agit  oeeuíctioncetíam  refpectu  rei  paím
cóco1.  C.  i  g.cau,
«tpalís  vt  bic.foztíusmecrefpectu  fümptus.
*  4L  Z1ddeanvedí
fed  véditoz  venit  folü
«L2clocato  z  condito.
TRubzica.
to1í  fcícti  lité  moz
táfitoenücíadus,
4  ntoe  but.cófi.Irvij  Zileg.cófi.levij.d.li,  z  an  Tat  fentétia  velezcu
tio  ad  boc  vt  poflit  ai  contra  venditozé  per  cundem.confiiió.
t$.  liba,
'  £intoirac.(L  Ztn  venditoz  fciens  líte  motam  emptozioebeat  ab  co
ceritozari  vide  JGal.ín.l.fi  cum  qo.C.oc  cuíct.zbit  enet  q8  fic  eidesim
c  j.in.jicol.im  tí.fi  vafa.ab  alio.octítu.fnte  r.z  vídefpec.  1n  tit.oc  empt,
et  vend.n.$.fi.verfufina,
z  ibi  per  2Bald.in  21ddí,
Kontíntatur
