---
page: 86vb
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "86_004"
---
86
pzoc.buíus  apilationíe  :  vbt  papa  o£e  appellat
exercentem  artes
vilemls  alías  có
ootto\:es  fozte  babuít  refpectü  ad  cómune  vfum
2  faciüt  oec  ad  ftatuta.
pbendat  fiülíü  vt
€ft  tect.in.L  fena
facientia  mé\:ionem  oe  magiftrís  ?  boctozibue  vt
mon  veníat  fcbolares.  ([  1/5  nor.er  elldé  veibís
,totíe  fülíli.  6
vítu
q  appellatione  fcbolariü  non  veniüt  magiftri  :  n
nup.zbi  p  bal,
larga  tíi  figufficatióe  aliud  eft  oícedü.nà  poffunt.
in.  mazimumvíé
oíci  fcbolares  inquátii  frequétát  fcbolas  e  vacát
tíu5.C.  oc  lí.  pte.
boc  vide  pcr  af»  oder..in
290  pnuílegium
poe.  1Ho.bí\:vel  inquilíni.g  vbi  Toftitutío  pee
Pfonale  pfit  aite
Ualís  editur  infauozem  vnius  non  incidit  contra
ri  vide  JBal.  im.l.
faciens  ín  peoam::  fi  ílleíncuíus  fauozcm  agitur
fi  infantí.i.ij;  op
€Ofenfit.2  facit  tez.ifte  ín  argu.illi?  queftionig:  q»
po.oe  fureocli.et
fieps  precepit  füb  ercoícatione  oebitozi  vt  foluat
pfpec.in.tit.ocín
€reditozíintra  certi  tempus\:yt  non  ínadat  in  er.
ftru.edi.in.$.  nüc
cóicationt  ocbíroa  fi  nó  foltat  creditoxe  pyogáte
guté  vidédum.in
termínum,oc  quo  pide  q9no.it.cpierereg.el-ti;oe  —  ver.  ítem  qG  fuit
[IRot.inverbo  ftatuentesbonusarg.p  —  aceffum  perfonc.
fcoolaree  pzefürmnotur  ignozare  ofticutíones  le?  c  cbafti,  Gapía.
gato1i  2  epifcoportm  cus  nó  babeàtibí  comici  b  4T  &cbolaribus.
lium  z  pzíncipalitervacentftudio.  &  Singlof.f.
—Zlide  JDemii.c.
fufi.bofti-tenuit  opt.  Z-au.bicirtaméoe  meretría  —
lícet.$.ci  acedi£.
«cq  inuoluitur  ín  ezcóicatíonem  fi  communícat  ^  oepuiin,  vj.bal,
fcbolaríboccrímineoánatozurta.c.  fi  cocubine,  —
L.L.].C.Svro.mil.
].oc  fen.ezcó.z  intellige  qticómunícátnonbabità  —
21lerá.ín.Llecta,
do  fecum  oücarat\:fed  ínoelictoifto  puta  conduz  —
ingleff.in  verbo
c&do  bofpitíum  alteríüefcbolaris  p1o  co\:fed  o.  ^
ínoomo.ff.fi  cer.
JBof.fequuntur  opí.contrariá  quam  ponit  ct  fe
pera.
quitur  Z3ar.z  becopí.píditur  veriozq2  cam  cone  c.  ([  Git  ín...  poo
ftitutio  cótimeat  penasipfo  rez  verbanó  oebét  —  ctrí.gl.no.ibi.C.
€rtendi  contra  proprium  fignificatum  vocabuli:  —  oeíníus  voc.pbf
ímo  potíus  rcftríngirz  marímeqzeftcótravmum  —  erílla  ooctrinai
communem  vfum  loquédivtifriptoxe  zelüvc^  —  fert  ad,ü.notabí
níaut  appellatione  fcbolarium,  ad  boc.c.  ftatuti,  ^  lesadufiones  vt
7.cfi  compiomíffartus.oe  elect.li-ej.  facit  quod  —  ibi  perenm.zoo.
oicam  ín  feq.  &:  [Rot.tamen  gl.inalio  quoderié  —  £iler.ocímo,  cii
fene  inftudio  cum  fcbolaribus  gaudeteodépií?  —
concoz.ibí  per  eii
uílegio.z  ficeidetur  gp  beneficium  cóceflumfcboz  —  tradítis.
laribusbertédatur  ad  mozátee  ín  ftudío  cumeis  —  €T  Z1dde
qfi  (ta
Q?largo  fümpto  vocabulo  poffunt  oídi  fcbola«  —  tutüoícat  fauos
Yts.oc  quo  víde  quod  not.in  auf.babita.Cemefil  —
rabilevt'odiofus
(T  ]  Sed  b  querít  jo.an.nonquid  oif  —
3o.oeana.  cófi
pofito  buiue  tezt.babeatloenin  alieftudás  rez  —  lrír-
citat  3uno.2  IPofti.z  alíos  fuiffe  varios  .IDoftít.  o.  €[.Z2ebocno-p
tenuit  gficiet  quo  papa  báccóftitutionem  loca^  —  JBal.  marímere
lem  appiobauit  z  coufirmauít.nas  omnía  noftra:  —
tmiffíue  m.  L.pzecí
facimus  ec.ytin.cfi  apoftolice;oe  piobenlib»vj,  —
pim?.  $.pe.  C.oe
emarimt  bodie  cüfitredactaadíuscóeargu.c,  —
ap.zvide  queibi
*  fi.oeclande.oefpon.Sed  3jnnoc.zalürenurrunt  —  pofui  poft  ZDar.
contrarium.guod  placet  3o.an.nálicetmateria  —
Zleneae  falco.
bui?  cóftitutionis  fit  fauozabilis\:vteniten£  (cat;  —  5acbarias.
dela:?  pat  ferue£  inter  ftudétes  tamé  ínquátum  —  €  (£D  facit  ad
imponit  penam  cft  odíofa  zfic  reftríngenda.  póz  —  qónesvtrü  rectoa
dera  bácratíonem  3jo.anmasfentítaperte  quod  —  ftudij  abeat  effe
conítítutío  que  emanauit  pzincípalíter  ín  fauozé  —  clerícus.23at;ín
ficontimet  penam  ocbet  reftringtzcaíus  contrari  —  euf.babitacolii;
ipfc  tenet  apertein.c.fciant.in.cfin.oedle,libzo.vf,  —
pe.  .fc&o  qro.c,
jp  illie  glo.facittect.z  cóístbeoríca  ibilegifarà  —
nefil.ppat.tsqa
in.l.quierceptionem.foecondfindebiybinot.y  —
ficídéts  baril
fi  conftitutio  partím  eft  fanozabilís  z  parrísodío  —  cüfenatus.ín  pe;
fa  oebet  attendi  z  iudicarificidi  piindpalé  ínté  —
q.ff-  oe  re  oub.z
tiontoifponétis\:ytfiíntendebatpiebere  fauoxs  —  ín.l.fi  coL.itj.e.  (s
fit  fauozatilíe\:fi  odiü  fitodiofa\:fed  poteft  oíciq»  —
círca  D  oubítat
quatenus  contínet  fauozem  oebetertendí\:quatee  —  oecolle/illi.ybiét
nus  cótinerodíus  oebet  re(trmgi.z  füitopi.ZOal.  —
oícit  g»  fi  fiat  laio
inoinerfis  €locis  vbitractatbácmateriiz  3o.  —  cus  nó  tenentur
fuit  fibivalde  cótrariusín  materia  eztenfionnm,  —  clerici  cííurareoé
alíud  ei  fenfit  ín  gloff.aliud  in  oifputatione  que  —  bedíentíá.  Ziug.
II  babetur  ínregula  odíazc.G  |  3ngloinverfüb  ^—  tílm.o.L.fin.bicit
excóicatione.ibi\:late  fentériezglo.  fostebabuitres  —  qp  pót  effc  laicus
fpectü  ad  verba  conftíutíonis  legatt.vbiautem  —  timaío2  ps  fcbos
fnpliciter  apponerentur  lla  verba  papim?  füb  —  lariü  funt  lcgifte
€xcoicatíone  cotrafacíentes  nó  fünteofactoercóí  —  zlaici-oe  quop
catirfed  veniunt  ercóicadí.eft  enim  quedam  com  —  £iler.ibí,
mínatío  nifi  aliud  apparcat  ercóiecturíe,
ita  có
cludit  glof.no.que  cótter  tenetur  ín.cvnico.oe  (ae
in.c.t.oe  ma.  cone
12  tracto  contra  interdieccle,  (D  ]  3n  ea.gloffibi\:fs
quare.not.gl.vfqs  ad  fi.ez  qua  pao  collige  quod
(cbolarigm  oicitarecdefiaftica
val
