---
page: 190va'
pdf_page: 870
---
E  Cicritas.zifo  tilta  oeinueftigatióe  veritatis  po
q  eSbaftia.Sapía
nit  X.ucas  oc  pénain.l.quotice.col.itj.  C-oc  nautr.  Ti.  qifteter.oc^
beatintclligiin  iudice  voluit  24bb.in,c.ofricijs.S.oe  penitent.v  remif.
4L  Sscandalii.\:t  qd  fit  fcandalü.ponit  beat"  5$5\:o-in.  d$.  q.rlitij.artí.
$.cin  ca.q.artícu.tj.ij..ti.ponit  an  fcandalii  fit  peccatum  veníale vcl
moatale.4  i  ea.q.
non  refi.zxd.ot.in.c.clerícus.v  ín.c.ci  in  iuué»
rí.
grti.pe.c  vlti.po»
tute.$.oc  purga.ca.t  bon.text.in.c.f  xiij.  oiftiuc.
nitqueomittéda
«Lr  altimono.q  iu  malefctje  nó  pfumit  bonus
funti«inó  ppter  6
animue.cócoucj.oepeefum.
3)
fcandali.ité  vide
bona  eclimala  coguofcit  erfructib?\:ita
plurimae  qónes
anfitbonus  vcl  malus  cognofci£er  operibue.víi
in  materíafcáda»
fer  fructibue  coy  cognofcetís  eos.
ineuaugelio.
lids  ponít4Zbo.
Xtno.quod  íncertíeuon  eft  locus  coniecturis\:c
fni.
fen.  oift.xrr-
ad  bocfolet  allegari  ifte.ter  Lir  3n  sl  .in  fi
vij.q.i.arti.d.it.  7
gl.erponit  ter.tripliciter\:fs  poffunt  o&e  tungi  fi
41i;  ebi  ponitá
mulo»  antfamus  íncótractib?  feu  pzínilegüe\:ct
fit  coueniée  offi
tuncin  oubio  oebemus  interpietari  rent  poti?
nítio  fcandalí  .  et
valeat:«  tíícilla  pars  oicitur  melio.2ut  tractae
ytrit  fit  peccatus.
mue  oe  rc  odiofa.puta  ín  penís  iimportédis  «tic
«trii  fit  fpeciale
vebetinterpietari  in  melíoze  parté.i.benigniosé.
pctifi:«  vtrum  fit
q:  odia  ocbétreftringi\:vt  in  regula  odía  «in  re»
femper  pctifi  moz
cula  i  peuis  lib.vj.  tut  fumus  in  concernenti»
tale  «vtrii  fcáda»
bue  perículum  animar(i\:ctücoebet  interpaetarí
lum  cpaffiui  tii
in  meliozé.i.in  fecurío2é\:q?  illa  eft  melíoz  quefecur
pufillos\:cetrum
ríoztvidebo.glo.in.c.enico.oefcruti.
pfectís  competat
€"  nfotdadiü  nó  ocbetquis  oícere  ad  boc  vt
fcádalii:«  vtrüfo
prorímus  cuitctiniuríam  fuam.
li  perfecti  poffint
^(oeccatum  etiam  minimumnon  ocbct  quis  có»
fcádalisarí\:evtrit
g\:opterfcandalüi
mittere\:vt  enitetur  matus.
«it  fcandalísaue
fint  oiinittéda  ali
qua.
té  videoi»
irit.  foxopter  fcandalii  euit&dum  veri»
no  quefcribítoo.
»tltas*non  eft  omittenda.b.o.Z2í(uídit.
35art.oc  belléin
Tüani  Primo  ponunt  verba  euangclíca.Sectido
€i.  ocnio.op.nit.
verba  dBede  crponétis  ibí\:vtiliue
4L
XEt  Yiníta  itum
ralie.Ioonecafum  p.c.rí.q.it.inter  verba  laudá
tex.yt  p  oo  ín.c.f.
tíummó  quod  ín  oe  íntrat  coinquínat  boininé:
ante  me.Sf.gl.«c,
fed  quod  er  ote  proccdit.2udito  bocverbo  can
ylvii.  oft.
dalísati  fumt  iíndei\:cum  bocoictum  fuiffe  oomí»
(L  Reeffitas  oc
no  rcfpondet\:finite  cos\:cecí  funt  oucce  ceconií.
triplici  neceffita»
4  idco  oicit  foeda  tilius  fcandali  nafci  permite
te  vide  pulcberrí
títur  d»  veritas  relinquaturzmó  cfi  poopter  fcane
me  p  Z\:bo.i.íiij.
daliio5  bomo  peccare  moztalr.Jócr.  L  riot.  f.
fen.oift.vá.q  f.
at  1
ertcrqo  ppter  fcandalum*euitandii  nom  ocbet
ti.í.vltra  medii.  b
quís  cómittere  malum\:zideo  n6  ocbet  quís  oíce
4vulgofolet  alle
remédacium  etíam  ad  finé  vt  porímue  euitet  in
gari  ifteter.qp  ne
furiam  füam.rrü.q.6.in.cme  quis.nec  ocbetquís
«eifitasnó  bs  le
committere  malum  dtíiciiqs  paruií  vt  piorim?
g&.£taddevltra
euitet  maius  malum  4  fcandalit;oe  quo  víde  gl.
2coz.alle.bícit  gl,
ríió.oitin.in  fumma.vbi  cramíuat  ifte  artícnl?.
tert.  ín.c.j.oe  oe»
qoedaraíftum  tor.  pront  babcturin,c.f.oe  nouí
fpon.impu  t.c.
openun,
joe  pígno.«  in.c.
&5  Wieceffitas  nó  fubíacet  legí\:z  peceatii  cómife
licet.oeferije.
vbi
fum  tempo:  neceffitatis  non  eft  punibile.
eft  tect.nungd  fit
*(eccatum  non  víciturf  non  eft  voluntarium.
lícitii  ofe  fefto  pi»
lotum  nonoícitur  rumpi  fi  rumpitur  propter
fcarí  p  víctu.ere»
meceffitatem.
gula  q$  qs.  it.ví.
4  yopterea  otrít
«od  no  eft.  X  illi»
Sido  reputat  —
ctii  efficit  licit.  oimo  ponit  oíctü.
fingularíeinver,  —
ecóo  crépla.ibi\:ná  E  £afus  literalís.
22i
moxis.cpafto
valío.S.0e  offi.oz  —  Z2icitJBeda  fuper  af»arcii  qó  non  eft  licitum  jin
lege\:facit  neceffitas  lícitum\:quia  néceffitas  non
di.q  ín  cafu  necef.
—fübiacet  kegí\:quod  pbatautozitateyeterie  legis
fitatislicitumeft
—fecidum  quam  p\:xecepti  eft  fabbatii  cuftodiri\:et
ab»
laícoofiteri
foluereficütfi  fe  —  tamé  zifoacbabei  fincculpafüa  pugnabáti  fab»
fetfacerdos.eed  —  bato  ppter  necefitatem\:fic  «  bodie  fi  quis  egro
tueiciuniü  fregeritreus  voti  nó  babetur.  JBet,
babes  slofodá.  —
der  tcr.qo  necffitae*  excufata  peccato,
grill.  qo.j.im.c.ce  v.  CU  EIRo
pit.fup  verbo  fd  c  ratío  eft  qz  pctrüi  eft  volütariti  aliae  nó  eft  peccae
vulc
petímo  oubitát  —
boc.ad  fi  cófeffo:  effet  iudeus.zoíctit  idé  ppter  neceffitaté\:ció  oici  m?
qp»  necefitae  facit  alíqd  pbabilc  qp  ate  non  effet.vt  bíc«.l.a  potuerüt.
ffo  ma.teft.JDinc  viden?  q  er  neceffitate  a9  admíttititeftéq  ale  nó
Coe  reiu,  c
admitteret.cf.cfiibi  no..pc  teft,co.L.cófenfu,
nó
Lca  quídé.in  matería  fame:.y.q.C.qui  accu
cto  vnius  teftíe  qfi  in  ciuitate  nó  pótreperírinifi  enue\:q?  neceffitas  fa
cit  licit  qp  ate  non  erat.tey.eft  n0.1.$.qp  atit.in  aut.oe  nó  alí.zibi  eide
zing.zoocínlj.$-j  ,ff.oeyer;ob  U2incetiá  q  vbiciiqs  actus  o5  celebra
