---
page: 191ra'
pdf_page: 871
---
5  Geregulío  turis.
a:  (LS,  onnentit.21dde  q?  qfieft  oclegata  cá  per  becverba  oíftrícte  perg»
rae\:vcl  ftatutü  oícerctílla  eerba\:poteritpcedíad.tozturá  bís  cafibus
quibusale  nó  poffet.b.o.no.J8al.in.Lít.C.ad.liulamaíefta.z  refert  z
funpliciterfequitur  bocoo.35ar.oc  bellensi.in:  addi.
«C  3ndicia\:f£t  adde  qo  fama  fola  nó  facit  iudicii  fufficiée  ad  tozturá
$m  ^3o.an.taddi.
Speitioe  pba.2  (L1Scooquerít£quando  procedendü  fitad  toz^
ver.vidédi.eyer.  a.  mentii*;Soloicit.3jo.an.  cóiter.ooc.q»  ouo  re
xiliqué  réfertoo,
arun£.»\:xino  q  veritas  aliter  baberi  nó  poffit.
Zint.fc.tertió  ó
ná  toamentü  infertc&inueftigádi  veritatem  «in
fubfidii\:vt.Lotuus  pius.ff.oc  q6.v.q.v.in.c.illi.
coin  pexoloe  p
ba.«  in.c.veniég.
9bíbonuster.ciigl4[  Soo  requírit  qp  pcedant
alíqua  indicia  fiue  pfumptióce  vel  femiplene  p^
elijiín.v.col«\:ibí
lateuo.octeftíct
batióes.ná  fincindicós  nó  eftinferéda  qó  vt  bic:
n  in.Lerlibero.ff'oequefti.JC  td  indicia"  furit
oedbocdáleindíciü  b
nópót  varícertaooctrina\:fs  rclinquédii  cft  udí
reqratividep  bal.
die  arbitrio\:pnus  tfi  teftíe  cft  fufficite  fi  oce  oc
in  apoft.LLif.  in
quo  é  sLi.Líó.C.ad.LinLamafe.qp  pcedit  nifi  alía
tí  coLff.  oc  tefti.
ratío  fuadeat  in  Soium.4[
iRiiquid  afit  reo  pee
plene  p  bar.i.lifi.  3
tentíoilationpurgandiindícía  fint  oanda  ante
ff\:oe  q6.late  per
toiturá:5ooc.bícnó  tangát.oíc  tfi  gb  ficanamz«  fi
S5alí.in.L.fi.ínvlt.
piopzía  cófeffio  ercufarí.pót\:etín.c.cii  oilecti  oe
cbar.C.oe  q6.vbí
accu.íta  4  foitíue  indícía  alitide  puenictía  babet
plura  pulcb\:a  po
vifpofitíoné  iurís  q»  a  iudice  interloquéteoc  toz
fit  «
nítociftíe  indí^
turaadbibéda  appellari  poteft\:vt  t.L.6.ffioc  ap.
eiís.caddeg  vbí
reci...
q.v  f.nófolét.in  Sante  fentétíá.s  boc  qz
€iíqs  offenfue  ere
fudergrauarepoffet
pofttoztürá  grauamé  rele
€ulpauítreii  num
uarítion  poffct4[  T3.  ertio  quero  qualíe  o5  effe
ip  pót  re?  tori  4
toatüra.So.oebeteffe  moderata  víi  ocbet  iuder
etíá  pcedentib?  lc  €
aiaduertere  ad  índícía.
3  téad  qualítaté  perfone
gitímis  indicis.
an  fitfo\:tie  in  refiftédo  an  nc.  finaliter  ocbct  ita
3531.fin.i.L.j;i  pe.
toxquerí  ettoxtü  fcruetíncolumt  ínnocentíc  vel
col.C.cófa  ocle«
fupplicio\:vtfic  fi  oclígtpoffit  pati  fupplicíii  oc»
6  matería  bícpo^
bitii  i  vero  cftinnoctenó  patiat  ocfectüi  co\:pis
fita  p.o.Zlbb.vi^
vt.  L.quéadmodif.ff.oe.q.4  tyuarto  quero  pio
de  multa  fit\:ferí?  f
qua  cá  to\:tura  poffit  inferrí.SSol.tá  ín  ciuili  quá
ptáp.o.35art.oc
ín  críminalí\:oe  crinínali  patet.ff.oe  qó.quafi  per
bellé.in.c.  oeceteo
totií:ín  pzeall.c.illi.oe  cíuilíin.c.f.8.o€  oepofito.
to.octeft."té  an
&E  T  uinto  quero  bícbofes  finttozquédi.col.
famaticta  cii  oi^  6
treefuntcóditiones  boim\:quíds  funtliberi\:quí»
cto  frudici  pofiti
dà  ftatuliberizquídà  ferut.
X.
iberoz  qdá  cóftitue
ad  venuntíanda
d  tífuntín  oígnítate?  velmilitia\:zifti  regulariter
maleficía  :  facíat
nó  oebéttozdri  nifi  ín  certie  crimtuib?\:et  i  crimi
idícíii  ad  tozturá.
nelcfe  maíeftatie  «  pdítíonis  «c.vt.l.milites.C.
oÍcq  fic&m  bar.i
oeq6.  ter  bocotcit  quídá  d»  clericus  regularí^
2fi.fno  mici.ofio
ternó  efttozquédue\:q  eft  miles  celeftía  mílític.
quettio.
patí.oeburgo.
[rz
vtín.c.j.occler.egro.Zllij  otra  p.c.fi  cóftiterit.oe
TFOcbafti.Sapía.
accu.2  per.o.c.j.oeoepofito.z  oe  matería  víde  p
€  (Effe  modera?
€lo.ín  pzcalle.c.illí.z.xv.q.vj.in  fumma.  iómue
ta.Z(dde  qfi  iu»
nieconclufioooct.«glo.eft  op  clerícietiá  piefbyo
der  etit  tufitatís
terí  fifuntfufpecti  poffunt  cr  cá  toxquerí.z1bbas
tonmnétíez  immo
tamé  oir  notabile  verbum  ín.o.c.j.qp  nó  reperi
deratíe  ita  qp  to?
clerícos  effe  to\:xquédos  nífi  fint  ínfamee*  vt  1.0.
tue  mozíat  típfe  €
c  j.quod  no.£ómuniter  tamétenctur  quod  toz»
05  occapitari  :  vt
tura  nó  oebet  effe  íta  feuera  ín  clerícis  ficut  ín  lai»
no.bal.in.Lí.C.  6
cíe\:ende  non  oebentfupponi  aculcís  vel  fidícu»
emé.ferno.zang.
lísf\:feuvirgie  feu  corrigíatis\:p  bocbo.ter.xriij.
ín.L.nemo  carceré
q.v.c.j.in  fiL
Serto  dro  ocefrectu  toiture  num.
C.oc  eract.tribu.  7
quíd  valeat  cófeffio  iu  toztura  facta.cóiter  cíftín.
lib.rí.c  ran  bou
guít  anite  perfenerctín  cófcffione  ecluó\:fi  non.
nue  tt  trac.ocíne
perfeucratnó  píudicat\:q?  vídet  feciffe  metu  toz»
dics  «to\:tura  i
métoz\:vt.Li.oe  quefto..re.q.vi.in.c.i.«xrrf.q.
vij.cbartain  pnc.
fj.  lotbari?.&  vero  perfcucrat\:tüc  fibi  píudicat.
ey
4L  3n  cígnitate.
4oícitur  perfcucrare  qfi  confitetur  íterum  tatífie
adó  q  quéadmo
cando  piiozé  cófcífionem  extra  locum  tozméto»
diiooctor  nó  pót
rum\:ita  qo  nó  vidcatifta  tommétatale  vidctur  fa
toijrí  vteft  ter.i
cere  tímo2e  tozmétozum:íta  voluít  bíc  3o.an.et
Linilítes.C.oe  d^
38ar.in  pzcalleg.l.j.oe  queftío.quod  no.nam  eft
ftío.cóíücta.l.ad^
cótra  iudices  qui  íncótinéti'ín  loco,  vbí  eft  tozmé
tiocatí.C.ó  aduo.
tum  faciiit  ratificari  cofefionem.
(L  1  Septimo
víiuerf.íu.illo  mó
queritur  niüiquid  queftio  femel  babita  poffit  reí
flle  oefüt  everce
terarí  p:0  eode  facto\:communiter  oíftíngnítur
r€  aduocationis
quodautoziunt  noua  indicía\:puta  reperitur  ífte
offi  ín  memoziá
in  médacío  velalía  indicia  aliunde  fuperueniütz
pitincoiguitatíe
4tíic  poteftrepeti  queítiozaut  nulla  idícía  oe  no»
ífta  octermínat
uo  fuperuenianta  non  cebeutrepet.pt.Lrepe,vt
3Eart.in.Li.p  illii
9  lvníus\:ff.oc  queftio.«.  t/£t  cr  edictis  poffunt
ter.C.9  aduo.oí.
vecídi  multequeftionce  fed  quía  fupza  feci  mene
fud.q$  tene  métí,
tionem  octríplici  conditiSe  perfonarum\:vidclie
4facít  qp  no.i.c.fi
tí  4  p\:occdat  victum  IDoftí.
cetoeliberís\:oe  fernís
oc  ftatpliberis\:z  tanti
qui  epí.in  gl.  ma.
