---
page: 191vb'
pdf_page: 872
---
$i5anoomi.fuper  £Duinto.
i  fijecftprobibendam  1Ber
4L
tRota  cr  ter.ibisa
QL.  lbomagium.
romane  ecclefie  zc.q  confüctudo  romanceccdefie  c.
*Aiioícat  boma»
fequenda  eft\:boc  intellige  pzout  ro;glo.ítt.c.j.oe
giii.  vide  3o.an.
fumma  trín.líb.vf.«  in.c.nolite.ri.oift.nam  fi  oe»
ín  tGocfcu.$.qm.
cernit  quod  lícítii  veloifponit  circa  artículos  fi
ín.j.co.ELver.zno,
deiillud  eft  fequendum  quod  tenctromana  ecce
5er.
q'eft  bomagíus.
fia.
jn  ale  vero  non  tenetur  fequi  cófuetudiné
3acbarías....-
romanc  ecclefie.fed  quelibet  ecclefia  feruareocbet
«L24dde  ve  boc
cófuetudinem  fuam\:vt  ín.c.certíficari\:oe  fepul.z
feit  oicat  bonia»
ín.c.oe  trína.oc  confe.oiftín.ió.
4L  t
elltímo  no.
giii  4  quotupler
q$  bomagium  non  pzeftatur  in  fpiritualib?  fed.
fit  &pec.in  tí.  pal
iuramentum  obedientie  ficret  in.c.apip.rritj.oif.
lei  v.fcóo  qríe
4.c.mullus.oetureiur.£uc  autéfit  ratio  oiuerfie
Jsnonntía  pa»
tur.  verf.peíimo
tatíe  inter  becinramenta  4  concludeiuramentii
auté.«  ibi  JBald.
fidelitatis  quod  oíciturbomagium  p\:opzíe  con.
ín  apo.in  ver.bo»
cernit  tenpozalía.«  per  boc  iuramentum  íuráe
mag  ium.  (ftum
quafiefficitur  bomo  illius  cui  iurat  «  eiue  vafal
ín  ca.fi  oilígenti.
Ius.f£toicitur  bomagiü  quafi  bomínís  lígius
xcafus  literae
nu.  ibi  pofuit  i
quía  lígatur  c  obligatur  fllí  cuí  iurat  «  efficitur
apo.in  funt  oíe
bomo  illius\:idco  in  fpirítualibusbomo  ínterue
uerfa.S.oe  fino.
nirenonoebct  ne  vídcantur  becfpiritualia  vedi»
c-iGebaftí.  Sapía.
ta  quafi  p\:clatue  acquirat  banc]  vtilitaté  z  nouií
d  (LXígiüizAduer
bominem  pz0  fpírítualib?  abeo  collatis.oequo
tendi  eft  qp  repe?
iuraméto  oícvt  no.gl.in  cle.paftozalís.$.rurfus.
boc  qó  no.in
rítbomagiiinon
fe  boc  iuramenti:
vereiudí.£tquid  continet  in
lígiü\:vt  uo.Spe.
vidc  ter.  rri.  q.v  in.c.oe  fonna.  3juramentum  ve
ín  títu.
oc  feu.$.
ro  obedientie  concernit  fpirítualía  «pertinentia
qmi  fuper  boimae
bocbabet
ad  officit  pzelatí  «licita  ountarat  «
gs.  v.a  not.zlae
infe  oatio  fpiritualium\:quía  fubditus  oebet  obe
teocdaratoomí.
dirc  pzelato.ad  quam  obedientia  ££bzíftus  nos
Sja.oefctó  cot»
fnducat.Zimen.
9E
4ínis.
gio  iutrac.oc  bo
magío.colii.j.vbí
ad  fit  bomagíus
(LX  ugdunf,
ligius\:zquíd  bo»
magium  non  lí2
Yf  46.
gium.
(E  3nder  quaternionum.
*bomasium  mon
4E  2121215
16:36.£  1C.  10  D  TD  KE  JE  E.
2  ici
4$5555  Jo  IP  ID.3  3  3I  IRI  JC  X.
Zi  zat.  nmn.  09.115.  999.
8.XXX.Yyy-
TRU(RIR.SS9.35.4..
44
355324243121.  Omncs  funt  quaternionce.
