---
page: 87rb
pdf_page: 176
sortable_pagination_id: "87_002"
---
^banos.fuper  tertío  »Decretalíum,
2d  ftatuta  quoziidam  locotum  quibue  cauctvt  in
vtperbart.in.6;
certo  tempoze  puta  per  ouos  menfes  ante  fine  có
l.fiu.C.oe  impí.ví
dnctionís  oomus  locetur;z  inquilin?  oebet  páde
duí.vt  per  gloff.z
rcanimus  füum\:fed  bocimibinon  placet  q2confti
JBar.ín.l.fiquíd
tutío  generalíe  rion  ocbet  reftríngí  ppter  conftís
quod  in
oubffe.],
ferno.
C.  oe  fur.
tutíonem  muuicipaté  q  eft  tépozalís  ,;3jtes  fruftra
videJGemi.fn.c.f.
€yigerct  bicconfenfue  inquilini.M3ec  obft,abfürdi
Oc  tép.o1dí.lib.vf.
tae:  quia  locato:  ptalterí  d»  fcolari  locare  ,  item  c-2«ebaftí,  &apía,
ifta  aftítutío  con
poteft  babere  cófenfum  ínquilíni\:fed  credo  qp  fuo  4.5  eps.oc  po
perboc.c  emanauít  illud  ftatutum  quod  eff  boz
teftate  epiinftítu
noíi.oe  conducendís  bomíbus  ín  certo  tépoze  zc.
endo  vide  cli.
&$-]Dionentue  oecímarum  poteft  locarí  per  perz
€.quod  fuper  bis,
fonas  «cdefiafticas\:fi  odítío  ecclefie  fit  melío2  nó
col.íj.S.oemaío.
obftate  ftatuto  ofocefani  aliter  oifponehte.  3.4..
z0bez  ibi  an  pofa
4£pícoptis  non  poteft  ftatuerein  pieiudícíum  cz
fit  (tatuere  cotra
clcfiarnm  ínferio\:um  aliqua  caufa  non  vagente.ó.
«anones  yel  cone
ZLibere  quando  alíquíd  poffit  fierí  non  requírí
tra  leges  cíuiles,
tur  confenfiie  alteríus,
QLIPiobibíta  as
&líenatío  fi  eft  probibita  :  an  cenfeatur  pz0bíbio
ltenatíonevr  pio
eed  contra  íllnd
tàlocatíoadlongum  tempus.
bibítelocatío  ad
4Epífcopus  poteft  ftatuere  tn  oiocefi  ftra:  nifi  tania
tpsmarími.adé
gatiura  alionum  zín  quozum  pzefudícius  ftatuere
eüdé  ]ano1  .  i.c.
nó  pót  nífi  eís  confentícatíbus  tacíte  vel  expzeífe.
ad  audíentid.vbí
Zacentes  babentur  pz0  confentíentibue  qii  funt
uvot.p  éllüter.z.c.
vocati  ad  boc  3  a
"n  WA  i
null.eod.tít.8.5e
[ere
TPerfone  ecctía
te.eccle,  nó  alíe  .z
e  £€ftra  *celocare  poffunt  pioten
Aul
.l.  manumíf
A  tusoecimarü  bís  cus  quibus  conditío
fionce.ff;ó  (ufti.z
25  ecclefie  fit  melío2  ftatuto  oíocefani  cone
fur.  zítatenttoo
non  obftgnte:7  eadem  ratíoneoealás  rez
€to.repzobata  íbí
re
bus  ecclefie.  ]P2ímo  ponitur  oeci(a  tmonacbo2us
flla  glo.ín.o  co^
querelg,  Gecimdo  p1ouídet  cum  oetermínatione
díalfis.$.  inftítue
ibí\:oíocefano\:um  ,
Q[.  Zzafus  líteralis  ,
&uidam
to.2ítatenét  glo,
epífcopíi  ftatuerumt  q3  nnllus  oeberet  locare  fruz
4  o0cto,i.o  dej.
«tus  oecímarii  fuarum  ad  firma  :  nífi  parocbíalí
2  eítbona  gl.quá
bus  pxefoyterío:  propter  íftud  ftatucum  ecclefie
no.tu  canonifta
non  modicum  ledebantur.onde  monacbi  ífti  petí
€  legífta.z  not.ed
uerunt  a
oomíno  papa  faperbocfibí  prouíderí,
Eing.2  ímol.in;l,
fcribit  papa  monacbie  illis  quod  non  obftaute
fioomus.$.fi  .ff.$
contrarío  ftatuto  epífcopoxum  poffint  locari  fru
leg.f.facit  q5  not,
«tus  occímarum  faarum  perfonis  illís  cum  quiz
8.227Bar.in  Lj.$.
bus  conditíonem  ecclefie  poterunt  facere  melíoaé:
qait.ff.oefüper,
íta  tames  quodifta  locatio  nó  ertendatur
ad  feu
(L  2n  piobibit?
dum  vel  alienatíonem.JBerfi.  (-  |  ]Rot.pzímo  eg
alíenare  po(tít  ad
tep.íuncta  glo.f.quod  epífcopuis?non  poteft  facez
longüjpelocarc,
re  (tatutum
ín  pretadícium  fure  inferiooum  ecclea
víde.o.Z  ar.conf,
fiarum\:quod  beneno.quod  fntellige  caufá  marí
tcij.aleza.o  fcit.
ma  non  vigéte.ad  boc  q5  no.in.c.conftítutus  oe
16.li.z  an  locatio
facta  vlttatpsp
téelígio.-Domí,.z  ín.  c.j.oerebus  ecclnó  alíe.lib.yj:
«L'Hot.  fecundo  q  res  concedítur  ad  firmácum
míffüm  valeat  fal
temín  tempore  p
concedítur  ad  annuum  cenfum\:feulocatur.z  eft
3  vulgareangcliconus.([  TIHot.quod  fructus  oecí
míffo  vide  Zap;
marum  petfunt  locarifet  cócedí  ad  annuum  cen
alleg.xtt.
4.  füm  etíamlaício.
QT.  [IHot.fbí\:libera.quod  benefi
A5acbaris,
catus  poteft  locare  reddítus  ecclefie  fue  fine  líce
([  £1d5  qd  nota
tia  füperíozís.f&t  credo  quod  per  íllud  verbum  lí
uiin  apo.ad  íftus
bere:  qenó  valeat  ftatutum  epifcopi  ín  cótreriiiz
poft  ei  ín.c.ad  au
díétía.nu.j.z  iief.
nam  oe  fignificatione  buíus  verbí  libere  eft  \:vt
locare.  8.  oe  reb?
non  erígatur  confenfue  alteríne\:vt  (t.c;
oe  multa
oe  preben.  2  ín.c.lícet  epifcopus.eod.títu.lib.vf.et
ecde;nó  alíean,
íntellíge  oe  locatione  facta  àd  non  magnum  tem  f
«L  ]Plus  oícunt
pue\:puta
pio  nouem  annís,ad  bocvide  tert,  cus
o,  £int.z3imo.D
5  $lo.in.clej-oereb  .ecclemon  alíe.  €L  TIRot.vltímo
q8  qii  fübeffet  íuie
e  argq»  piobibíta  allienatíone  *  vídetur  paobibita
fta  ci  pot  epscus
locatio  ad  maximum  tempus.(5  Ziccur.aliud  fen
confenfu  füí  capti
titin.l.codícillis.$.  inftítutio.ff.  oe  leg.  j.  fcd  vide
tri  ftacuere  ín  pae
bo.gl.ín  oícra  cle.  f.  T^  |  Sed  cótra  boc  oppo.  z  có
fudícium  platoaii
tratcr.nam  epifcopus  babet  poteftatem  códen2
infcriozü  vel  eccle
fiar  fübdítarus
dí  ftatuta  in  ofoceti  (ua\:vtín.c.j.oe  cófti.liba.vj.
plene  not.  Sio.  an.ín.c.fi.oe  offi  arcbí  .  ergo.iftud
etía  illís  nó  cófen
ftatntusocbet  valere.J5loff.f.tacite  fentit  contra2
tientibus  p  illud
qe  br  ín.c.fing.oe
rium  fed  claríus  Sinno-  fofuendo  oícít  qs  ín  fpe^
ctátíbus  ad  furifditione  fuam  pót  eps  facere  fta
bis  qfi.  a  maío.
parte  ca.z
pno.p
tutu5\:q  nemíni
facít  míuríam\:fed  quatenus  vult
$ed  oppo.  2  vídetur
tágere  iura  alíoari  in  corum  pzciudicíum  non  pót
Sunnoc.z  3o.an.
ín.c.  in  noftra.o€
et  ita  notabiliter  loquit  iftetez  fed  opoztetfcp  ilí
iníu.ei.c.quod  ín
ocquoum  pxeíudicio  agitur  confentíant  fn  ez
vel  faltem  fint  paefentes.oícít  3o-an.quod  e  bís
ecdefiarii  oc.  cone
fti.faciüt  not,  per
verbía  Sinno.fentit  tacitarnítaté  babenda  p  con  '/
glin.c.  coftícuo
fenft.quod  taménó  vidct  pcedere  in  re  oncrofaz
vt  ot/Siono,
