---
page: 43rb
pdf_page: 88
---
^Danooní.fupertertío  xDecretalium.
abfems  oebeat  ci
ra  tencreJBoffrein.c.j.S.becle;mnó  refitenct  qp  quie  poteft
babereplura  beneficía  qn  alteráü  non  fufficít.alle.c.cóqueré
pez  vIt;oe  der.nórefiIRec  fura  paopzíc  oicunt  q
te.S.to-ti.Gpec.ín  tit.oe  leg.$  mmc  eftat.ver.illud.recítat
fnia  pziuationis  oebeat  ferrí  contra  abfentern  5  magíe  52
opí.3nu.z  Ipoftz  ftat  fn  terminis  narrationis  nibil  occié
dens.  Cin.  ín.c.grane;S.e0.2.c.füperino1dimata.  j-eod.oí
nó  re(i.z  qe  ibi  not.IBoft;z  fic  fm  eum  non  eft  mir(i  fi
tit  q6  oe  rígozeturis  no  pót  quís  babereouo  beneficía  eca
f  boc  nó  requiritur  cofenfus  capitulizvt  not.3mn.anic.ad
defiaftíca  oümodo  alterirfüfficíatzalías  pot  oe  eta.2  qual.
gures,oe  tep.o1.nó  enímm  pot  eflemon  notozíü  epo  2  canoní
eam  te/fitii  quía  fit  neceffaríus  oíuerfis  ecclefijs  poteft  fm.
€ís  fi  co2ü  cauonic?  eft  abfens.c.quáto;oe  tráfla.pla.z  ideo
eum  reciperetand  benemeritü  z  fibí  affignare  pzebendam
mon  o5  füper  bociüdicíü  fieri  nec  teftes  recipi  nec  cá  in  udí
oeeta.  qualí.qris.bác  opí.recítat  z
fequitur  IBoft.ín  für:
cii  oeduci.oe  fil.P(by.qii.oe  iurei.ad  noftrá.z  íta  v0.41.
oe  paeben.$llud.ver.boc.fed  bzeuíteroico  qp  ide  IPoftiim:
vbi.8.ec  quibus  dareliquet  q  nó  requirit  fuia  pziuatíois
cfüper  ínozdinata.oe  pben.tenet  qp  fineotfpefatione  nó  po
neccitatio:  (5  quedáregtitio  feu  mouitio  que  vtS.oigi  req
teft  qe  intitularrínouob?  collegis  ecclefialtícia:  2  fi  oe  fav
rítur  qninó  liqueat  q5  fime  cà  abeft.  IHec  obeft.c.áj.8  oe  cle.
ctofit  ibinóeft  vtrobiqs  canonicus  fs  oneraríus  ti  ad'ína
uórefibi  ppter  nó  refidentià  fuit  lata  fnia  oepofittonís:
ftar  tutozís  onerarti\:be  quo  babet  oe  admí.tut.fi  plures,
qz  iülud  nó  loquit  inecclefiaparocbíali\:z  quatenus  loquea
ifto  modo  rer  4racíe  eft  canonicus  fancti  IPylaráj  pícrauíe
returoetalijillud  piocedít  in  cardinali  qui  fub  oífpofitíóe
7  inpluribue  alijs  cccltfijs.boc  etíá  recitat  J5uil.oe  mote
generali  nó  cópaebendiE.vt  ibi  not.per  ooc.IHecob.fi  oca.
laud.in  cle.gratie;oe  relcríp.z  recitat  3nomibil  oecidens
pituatío  per  nó  réfidentíam  inducit  tri  per  büc.$.vt
Sjo.and.z  /Arcbiin  palle.c.gratic.fequitur  3inno.  Rom.
colligit  cr  illis  verbis  autozitate  buf?  oecretí  zc.ergo  iura
libellis  ftis.tí.oe  prebé.rub.qfi  alícn  poffit  plures  cóferz
smtiqua  fünt  cozrecta\:q?  boc  nó  pcedít\:quia  iura  antiqua
ví  paebededem  teret  vna  cii  paenomínatis  ooc.g»  boc  apa:
tin  oifponiüt  fuper  monitione  fienda  nec  clare  babebat  oc
probat  cófuetudo  quá  papa  fcit  z  tolerat;]aul.oe  elegan
piuationcínducéeda  pppternó  refidétíam  qa.aperte  bícoi
clc.gratie.oerefcri.idé  fequunt  z  Zen.qui  iftarecitauít  nec
fponit.z  admonitio  poteft  bodíe  pcedereín  cafibus  fupe
aliud  occidunt.  (T  &lídédafumt;motiua  buf?  opi.d  babet
q  ocíare  cói  poffumt  fimul  baberíplura  bfificía  no  oígnia
revidet  pzealleg.c.eg  tue;oe  cle.nó  refi.pbi  otcitur  q»  cótra
tátcs  neccnrata  quenó  requirunt  refidentí
oe  confuetudí
9bfenté  etía  frauduléter  ocbet  trine  cítationís  edicti  publi
nevel  ftatuto.  ]Paimo  inducit  ter.oe  pzoc.ez  infintiatíóe;
carizcz  ficvidet  q  etia  vbi  abfentie  caufa  eft  requirit  cita
oerefcrí.eam  te.oe  eccep.cum  ecclefiaftice;oerefcrí.gratia,
vbroicit  frauduléter  abeflezco  quia  eft  aba
líib.vj.£n  fizz  ín  cle.ratic.co.tí.z  plurgalía  iura  oe  quib?  re
fens  a  beneficio  vbi  ocferuire  cenet  quo  cafu  prumit  fraus
perítur  qué  in  talíb?  babílé.z  quia.cioe  multa.8.eo.loquíé
vt  ibino:2  plene  per  3jnn.tric.fi.oe  eo  qui  mít.inpof.nó  tí
turoe  curatís  inbibendo  ergo  iu  fimplícibus  vídetur  perz
ibíconftabat  vereoefraude.nàfi  fibi  vere  z  aperte  conftas
miffio.zcv.oí.qualis.oe  paefum.nóne.ci  matería  fua.z  boc
vt  nó  poffet  ciraríznullare
vbíuon  babens  nominberet  paopaíe  cócnpifcentíe.fed  foli
mn.ín.c.ad  peti
fatédat  ad  boroxé  odí  z  vtilítaté  ecclcfiarü  mec.attédat  boz
15t  ere
mozem  fed  onus  appetat  labozem  admíniftratióis  ztalís
piedíctis  talib?  pot  elici  cóclufio\:q9  er  non  refidentia  pfoz
enim  vtoicit  Snnoc.plures  babere  poteft  oifpenfationes
tiali  ín  beneficio  curato  per  fe  paincipalíter  eríftéte  etía  nul
oütarmen  refidentía  non  requírant.víj.q.j.m  fcripturís.2;c;
qui  epífcopaturm.otimodo  perfona  fit:  boria  et  mduttriofa.
teíurís  paítiatio  refültat\:tiec;ppter  bociuríi  antíquox  in
zliterata  que  mel(usfcíret  regere  oecem  ecclefias  d  alíus
|.  £t  er
vnam  nastücmagís  prouderctur  ecclie  d  perfone:  bíc  eri
bocpoftfunt  plura  inferri  fed  pzincipaliter  ísferuntur  ouo
publíca  vtílítae  pefertur  paitiate;vj.q0:).fcías.oc  poftul;
cozrelaría.qT  ]Paim  coarelaríü  eft.  qp  requífitío  fcu.  admoz
pzela.c.ij.nec  poteft  oc  ei?  promotione  oübitari:  citt  po  la
bozibus  multis:  po  rnozibus  caftíe:  p2o  actibus  ftrennís,
celfiozis  loci  premíumioebetur.Irj«oiftinaniramur.pzo  íftg
parte  facit.l.quotíea.ff'oe  actío.z  obl.z.Lyna;in  pzin.C.oe
rei  exo.act.Sjté  bodíe  fpecialiter  ínbibítum  eft  reliaíofis  oe
nno.cetero2dq5  canoniftarii  tbeozíca  inter
"elt.
o0.c  fi.eo.tít.cii  fi.li.vj.oc  elect.c.conftitutus.ergo  alijs
penátiegatiue  z  affirmatíüeconceptá  víftíngucezyt  in  pat
vídetur  permiffüm;3jtem  facit.c.literas.oe  conceffio.paeb..
vbíín  vna  ecclefia  inbibetnr\:ergo  ín  pluribus  permitti  vía:
detur.Sitemfacít.c.j.oe  cófue.libivj.a  cótrario.  3jté  faciüt.
iura  queoíctt  in  impetratióeoebere  ficrí  mentione  oe  país
«d  dro\:qi  bic  inmuit  in  ter.quem  pof
tno\:etín.cpoftulafti.z  in.c.cà  adco-oe  refcri.z  in.c.fi  moti
pa0pzio.j  .co.tí.lib.v].IRec  obft.£m  iftos  q6  obüci  poffet'oe
plititatervt  puta  q2  vna  ecciefia  nrandarct  vntzalía  aliud.
z  impoffibile  eft  q8  vnus  poffit  ouobus  cominis  cótraríe.
8.co:2  inegtraua.o.Sjo.rrij.q  íncipiterecrabilis.J5tvt  víz
parerezcv.oift.c.t.boc  enitn  nonob.cum  enim  in  fecunda
recipitur  tacíte  intelligit  falüi  ius  paume-d  paeferef.oe  cós
qs  babere  otás  ecclefias  vel  paebendas
fir.vti.vel  tuti.c.fi;oe  itreiur.c.tua  nos;
oe  relí-oo.c.tj.nifi  fe
ín  codé  cpifcopat  velinoinerfisnífi  in  cafibus  ezpaeffis  a
cunda  multum  egeret
fine  incómodo  perfone  vcl  parto:
incoriodo  íllud  perficere  poffet  z  ;puidere.oe  iurepatro;:
nullus.velfi  periculi  effet  ín  moaa  ipferet  autozítate  iuris
poffet  mandati  fm  ezplere.ff.ad  filleía.fi  quís  in  graui  gs
cs  fi  vna  oependet  ab  altera.oeeta.z  qua,
fi  cunt  omnes.nor  enim  eft  malírijs  bomini  indulgendi,
fi-ocrei.véd.L.ín  futido.oe  oítio2.dto.  Zld.c.fanctoz.
Ir:
oí.
ftin.refpondet  q8  intelligit  »  tiii  ocber  invna  ecclefia  imtíz
tularíz  nomínaría  pzinapto.  fed  poftfacto  poteft  babere.
plura\:que  tame  nonerüt  tituli:  quía  ci  fit  factus  clerícug
vníusepizintitulatus  vni  ecclefienó  poterit  poftea  allíga
ti  alterí\:z  ficoebet  ad  patozem  ecclefie  títulum  oadíngrí.
«[IHecob.qs  oíci£  in.c.fanctoaii.sbi  oicit-ad  oifpefationé
..  epi  g  quisnon  pót  fieri  pebedanrius  inoiuerfis\:quia  illud
«xedít  ín  íllís  qui  bencficía  appetunt
nó  ppter  octi  vel  vtí
litaté  ecclefigrü\:fed  pter  fructus  quos  cum  tali  intétione
ncc  oe  ture  cóíznec  oifpéfatíue  tenere  poffunt\:fec?  fi  ad  oeii
2  vtilitaté  ecclefiarü\:vt.8.oícti  eft.  IPoft.oicit  qifterónes.
füntocbiles  z  poffetrefponderiremittens  ad  mot.per  eii  iri
€.].8.€0,7.c.líteras;].oe  cócef.  pacbé-z  tenet  q8  oii  qp  íntiz
tulum  nó  poteft  quie  babere  plures  pzebédas.alleg.c.acu
Tíustrvj,oift.C.oe  pacl.fi  mulier.ff-ad  mumilamuníceps,
JH  ppareeergo  bodie  grádís  cotentioantiquogn-z  moder
To2um
