---
page: 88ra
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "88_001"
---
&  «ecd  Zins.  6fciret
quf.  benó  alít.col.G.oecídit  cp  ceffet  trienmío
foluerc\:ficut  empbiteota.  z  (dé  voluit  biccanonio.Z1nt.z  3jmo.i.críitj.
€oL.z  rapb.fulg.  in.auf.  quíré.C.oe  facrofar.ecce.  z  eft  oe  mite  Bar
Lvecti.$.j.R.oepub.  fs  adaerte  q2  nó  vr  bona  fimilitudo  inter  códucto
1é  ad  logi  tps  z  empbiteotá.nà  in  empbiteo.tractatur  oegrauíozí  pius
dicio  q1b5  ius  ín
ftiterít  a  folutione  per  béníü  cótra  q8  videt  tett.
tez  illud  eft  perpe
in.o.Leadem.vbi  a  atrarío  collígitur  qp  fi  non  fol
tuünimíri  fita»
uit
penfioné  poteft  ecpelli.  &d  cóclude  aut  loca/
tuítur  tricmniüiad
tío
fuitfacta  ad  longu  tempus\:aut  ad  modicum.
€ii  ecpelléd.
55
]Piimo  cafu  aut  conftítuta  fuítvna  penfio  ptoto
quí  códuzít  ad  ló
tpe:  poteit  ecpellí  fi  nó  foluít  in  tpeconuento\:q?
gumtpe  putaad
finon  ferüat  leges  cótractue  nó  eft  feraáda  fides.
becenníi  b5  bene
grg.in.Linlianue.$.offerri.ff.oe  actío  .  emp.  ven.
fusín  re  fed  illud
*  pedit  boc  cafu  ter.fn.o.Ledem  .  21ut  pentio  eft
€tpalez7  ídeo  nó
cóttituta  fingulis'annie\:z  babet  locii  ifte  tect.qo
tractatur  oe  táto
;pcedit  etí  fi  fait  acti  inter  cótrabétes  vto  pofz
pxcíudicío  ficut  i
fit  ecpellíouráte  tépoze.má  o5  íntellígi  eo  foluente
empbiergo  vt  q
penfionévt  eft  ter.in.L.quero..  inter  locatoze
nó  reqrat  ti  tpe
€o.£t  quo  collíge  qp  £n  boc  cafu  nó  eft  oífferentia
ítafub  oubio  tf.
fnter  ius  ciuile  z  ius  canonicü.nam  £5.  vtrügs  us
foxetsídé3jo.oe
requírítur  bíenniü.fecus  ín  3ctu  empbiteoticozvt
ámolLín.  o,$,  j.i.L.
vicet  in.c.feq.  &c8o  mób20  patucipalí  gi  locatio
yetíga;  facit  vl
fuítfacta  ad  modicü  tps:  nó  eft  neceffe  erpectare
tra  eus\:q?  empbí
bíéniii.f5  fi  non  folutt  péfioné  tpe  ocbito  potelt  cc
teota\:fi  expellit
pelli  etí  ppua  autozitate  ofi.  argu,  ín.o.L.  edem.
dít  melio\:améta:
4L  15etratio  oiuerfitatis  eft  inter  büc  cafus  z  p«
p  noct  ín  condu  !!
CE  boccafüumon  babet  inglínus  ius  imo
oxc  ad  lengii  té
necpofféflione  .  vndefi  ecpellítur  non  copetit  fibí
pue\:rrtno.i.c.fin.
aliquod  ínterdíctü  cotra  oiim.  ad  boc.L.colonus,
gurta.iá.co.tn  gl.
ff.oe  viz  viarma.fed  im  pzecedétí  cafu  colon?  pof
n  *.ad  aüt  ín  co
fidet  bs  pinguíus  fus  .  ad  boc.Lá.ff.fi  ager  vect.
Jonoc.  £t
có»
ídeo  non  potelt  fic  repente  expelli  :  fed  ezpectatur
«lüdít  etí  (à  com
a  pbitniü:'pote(ttiioomín?  agere  actióelocatí  ad
ducto?  ín  perpe
12  récipiendü  penfioné  tépozeoebíto.  QT  |  3n  glo.j.
tuum  no  facít
ibizet  fructus  ctíá  femínis;bec  opi.  eft  magís  rígiz
ratio  Simo.
da.ende  cóíternon  tenetur  vt  neceffarío  erigatur
AT  2n  códucto?
tanta  fterílíitas  :  vt  fructus  feminis  non  potuerüt
adlongütps  pof
tecolligí\:z  iudicío  meo  aperte  confundit  per  (ftum
fit  erpellífimófol
ter.ná  boccafü  nó  fieret  remíffío  penfionis  p  rata
vit  pefiont  p  tríc
fed  in  totü.ez  quo  nibil  recolligit.  n5  verbü  p  ta
míu5z  an  propter
ta  omotat  particulare  oánü  e  nó  cófumptione  ín
fterilítatem  petat
totum.
([  €c8a  opi.ertraglof.eft  vt  ftct  opi.ent
fibí  fieri  remiffioz
garí  quando  oícaturmasna  fterilitas.bar.fn.Lcii
nó2íasg  du
oc  lanionís.$.  a(imá.ff.oe  fund.ínftru.z  er  bís  d
«toxignquen  aio
motá.ín.c.er  literis  oe
nó  bs  ius  ínrect
ftentarí\:er  quo  ler  nó  octermínat,  (.  Z-ertía  opí,
cóparat  fructuae
qo  fi  vitraoimídiam  fuftipzectj  eft  lefüs  coductoa:
río  fta  bald.ín.L.fi
fitremiffio  p  rata  :  bácopi.tenuit  IC  p.in.LI.C.eo,
filío.  in.$.fin.in.j.
7  ecpadffi?  ibi  JBart.  nà  cii  flt  5ctus  bonefidei  bos
«ol.ff.foL.ma.zbr
na  fides  non  patítur  códtctoX€  oebere  fimeculpa
1n.  1.  codícíllis.  $.
fuftinere  tin  oánij  [fs  JBarto.i.Lfi  merces.ír.$.vís
fn  fubftítato  .'oe  D
maio:.pofuít  alídopi.oices  tumceffe  magn  fteri
lc.tj.f5  conducto?
litate  ob  quáeft  facíéda  remíffío  qii  oeductis  fum
adoeceiniii  bii  o2
ptibue  nibil  percipit  colonus\:mouetur  bac  confie
efft  cónducto2  ad
deratione  coductoa
lógütps  c  o\:ba
ros  fub  quada  aditíone  finafcétur:  fs  empto2  frué
boc  ius  in  re  oc
ctuii  futurozü  nó  tenetur  ad  pzecíus  fi  fructus  nó
«quo  etíap  barzín
nafcuntur.l.fi  oebito1.ff.oe  3be.  emp.ergo  nec  ifte
AL
iurifperitos.ipn
códucto2  necoíicítur  fruct?  nífi  q8  fupereft  oeduá
ci.ff.oeerci.tuto,
ctís  ecpenfis.l.fructus.fol.ma.  f  certe  bec  opi  mi
23d6«  5ducto:
biplacet\:z  aperte  ví  confundiper  iftum  ter,o  at
fimplr  nóbs  ius
q  p  rataoani  eft  fienda  remíffio  .fsfi  paeter  fumo
inrels  babeat  r€
ptus  níbil  colligit  nó  pót  baberi  confyderatío  ad
fibi  brpotbecatá
ratàoaní.  Site  fiequiparetur  venditioni  z  vídeaz
vtpJBart.in.Lve
türfacta  locatíofub  certa  conditione  nibil  ocbez
ctícalia.  m.$.fin.
vet  folui  fi  nibil  recolligitur:  avg.£n.o.L.fioebitoz,
ffoepublinifi  fit
cuius  cótraríum  innuit  ifteter.oum  oícit;pao  rata
óductozad  logii
z  ideo  alía  opi.JGart  .  eft  melio:  quà  ponit  ín.o.I.
tpsfm  JBart.in
lícet.  z  Sjoan.  andr.videtur  fouere  illam  opi;oum
o.  Líurifperitos.z
perg
pr  alerau.in.Lá.
ín.$  fi  ego.oe  openo.mi.  z  Gpec.intíoe  ppiic.ín.$.j.im  ver.  eft  2  alía.
4[  eterilitas.21dde  vídendii  ofi.  cIrrir.iij.li.z  qri  ppter  fterílítaté  fi
dà  fitremíffio  cóductozi.vide  etíá  &ram.oe  are»filo.z.rlt.p  Ziler.ofil-
tcfi.p  3joà;oe  ana.Dfi.Irrfió.  s  uLofi.vj.Zud.ro.  eclrir.o.£  ar.cófurcije
€  «LZ  olonus  partíaríns  oícit  inediaríus.Zidde  an  colon?  partíarius  o!
caturfocíus,J  ndo.oero.confi  tlic.
QL  €uo  tpe.CLide  JBar.i.L/fi  feruus  cóte  meut.$.
c-PObaftia.Gapia
fi.ff.oeftipul.feruo.bí  concludit  q»  obligatio  committitur  ín  pzíncípío
amni.fcd  epecutío  non  poteft  fieri  mifi  ín  finc  amm,
