---
page: 88rb
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "88_002"
---
aanonnífuper  tertío  yDecretatinm.
ponit  eremplum  íneo  que  tribus  fertarís  terre  erat  folítus  recollis
&eie  quindecím.z  foluebat  oomino  tres  aureos.fi  colligit  tantum  oe«
cem  foluítouos  aureos.fed  fi  ammo  fequenti  ecollígit  trígínta  fit  com
penfatío\:z  boc  míbiplacet  vt  magni  cómodii  oícat  qii  vír  reccolligit
14  tertíaparté  folut,
(L  |  31  ea.gLíbi\:z  nó  oe  partiarío.c  &ratío:  q?  colo
[4  nus  partíaríus  qui  oícit  medíart?  «eft  quafi  focíus  lucrí.vfi  lucra  z
o8
ma  funt  eis  cóía;z  ita  aperte  Gt  ter.£n.$.vis  maio1.
nde  (cías  q»  qii
colonus.  colítpercipiendo  certam  quotá.puta  tertíà  partes  vel  medie
tatem  z  ifte  ppzíe  non  oicitur  cóductoz;fed  potius  accedít  ad  naturá
focietatís.ende  fura  loquétía  oe  focietateoiffoluéda  babét  loci  in  ifto
ítano.JBar.in.o.$.vís  maíoz.q8  eft  bene  no.vt  per  mo1té  alteríus  oíf
foluatur  becfocíetas\:mec  tráfit  £n  beredé.Líí.z  t.Lnermo  pót.ff.p20  fo,
£iqs  colonus  colit  certamercede  coftítuta  fa.  pecunia  2  ffte  vícít  ps
pie  conductoz.z  cótrabíturvera  locatto.L.fi  merces.ff.eo.z  b5  locüifte
ter.£fiqs  colit  mercede  conftítuta  nó  inpecunía  fed  ín  alía  fpecie:  pu
ta,p  modo  frurití.z  ppzie  non  contrabitur  bic  locatío\:fed  eft  quídà
cótractus  ínnomínatus.vndenó  eft  locatío  ppzíe  nífi  ínterneníat  peí
cunía  numerata\:fed  eft  quafi  locatío.ita  notáter  voluít  gL.fr.L.fi  olei,
C.£0/2  videtur  tert.in.l...fi  quis.ff.ocpo.z  aperte  tenuítJDar.in.o;$.
ff.
via  maíoz.fed  quo  ad  cafum  noftri  fudicabíturvt  locatío  pzopter  vici
nitatem.  fimilitudíné.zboc  not.voluít  gLíftaour  oícitoado  certas
15  coibes  .q&  beneno.([  |  £t  er  bocínfero  ad  alíud  oíctii  not.qó  in  ma
tería  ftrícta  appellatíoe  locatióís  nó  veniat  ifte.cótractus\:qz  oebem?
yerba  pzopiie  capere,l.ífj.$.bec.verba.ff.oe  neg.geft.z  tn.c.ín  noftra.
16  iniur.Q.
|  3n  gl.  ver.peruerfe.in  fi.boc  pcedit  fm  3jo.and.et  bene;
qi  puerfc  verfatur  oamni  oddo\:vt  fi  tenct  pozcos  ín  folarío  vel  alíter
oántficet  oomus.ná  tunc  ageret  ad  oanii  fed  rerníffio  fit  pzo  refiduo  t€
pozíe\:fs  fiperuerfe  fe  baberet  in  oomo  fine  o8no:  puta  tenedo  jpftíbue
lum  vel  ludii:  vl'ecercédo  vfuram  tüc  poteft  repellí  nó  remíffa  fiiper
fione  prataq:0iis  nó  o5  fentirelbocoanus  ez  culpa  inqutliní\:al's  nd
q1nonpoteft  expellere  afi  tps.argu.bic  q»  ottí.8.eod.inoftra.z  no.ía
17  Spe.  eo.ti.$.polt
qr.  fed  nüquíd.  (L  |  3n  gLim  T.canonc.ibi:  vel  etáü
minus.bocnó  pcedit  q2  fi  coductio  eft  facta  ad  longi  tps  pot  erpelí
vonerpectato  bíénio.vt.8.oitt.z  longü  tps  oicitur.c.anmoz.er  mo  mf
18  nus:  vtno.fn  cle.j.oere.eccmó  alíc.z  in.o.Loe  quíibus.ff.oeIe.4T  [65
o  queríturquo  tépoad?eftfoluenda  penfio  jp  re  locata.cóíter  oci  bícet
ín.Ledé.pzeal.vbibona  gloff.g  autfuít  coutü  oe  tépoze  7  ftádumeft
cóuentíonizaut  níbil  fuít  oíctum  z  confyderaturmos  7  confüetudelo
d  feu  lez  munícipalís.arg.m.L.6.C.oe  türeempbi.fi  vero  non  apparet
oc  cófüetudine  fit  folutio  in  fi.ammíargu.bic  et  in.Lfemp  in  fripuladof
19  bus.ff.oe  reg.iur.QL
|  Sed  oubíum  eft  quíd  in  alío  contractu  vbí  qiís
obligauit  fe  ad  certum  quid.  faciendum  p20  certa  mercede\:müquícfo
lutie  mercedís  fitoifferenda  ín  fine\:er  quo  níbil  aperte  fuít  conuerti,
ocquobícp  3jmm.z  clarius  per  glo.z
J3ar.ín.o.Ledem.  2  coricludtap
infpícienda  eft  caufa  quareoonatur  mercee-mam  fi
oonatur  pzo  fume
ptibus.oebet  fieri  folutío  fn
paicp.quíavidetur  boctacíteactum.fiau
fpon.z  fatís  pót  bec  opí.fus
tem  foluítur  po  laboze  feu  p  remuneratione  oebet  cófr  derarrí  quilí2
tasperfone.tunc  fi  obligauit  fc  pzo  mílle  edificare  palatíum  vel  cam2
anile  vel  quíd  fimile:  tunc  verífimile  eft  quod  fenferit  vt  fuccefiue
bra  certam  partem  pecuníe  finó  poffet  aliter  commode  fuftentare
fe\:ebiautem  ceffaret  bec  confyderatio  vb'fimilis  eft  fienda  folu.i  fir.ar
gu.in.o.Lfemper  in  ftipulationibus.z  víde  ad  materias  quod  nobar,
20  ínl;j.ff.oe  var.  etrao2di.cog
(L1 Sed  queromiüquid
ocbeat  augné
tari  penfio  pzopter  vbertatem  ficut  fit  tremiffio
otminntío  proper
fterilítatem.  £  onclude  ez  not.bic.et  tn  oicto.$.vfs  maío2  q5  aut  vber
tas  contingít\:quía  fructus  multum  valent  vltra  folítum\:et  nó  oelet
vt  tacíte  emere  fructus  futu
fier  angmétatio  el  oímínutío  paopter  vtilitatem  pzecij.quía  cótraz
ctus  recipit  fubftantíam  fuam:  códítio  tacira  eit  purificata  collectis
fructibus,  Ziut  v  bertgs  contingit  paopter  índuftríam  coloní\:z  nobe
bet  augmentarízme  fua  oiligentía  fibi  fit  ocarmofa.argu.in  lege  finclí
Coe  alluuio.Ziut  cótíngit  ppter  bonitatem  reíetetía  non  fit  augime
tatíoquía  cominus  lccauít  bonitatem  reí  melio2i  paeefo  quo  potuit,
iut  contingit  cafu  foatuito\:puta  locauí  molendinum  ex  (quo  condu
to  folebat  percipere  quinquaginta.nunc  auté  quía  alía  molendina
funt  ruinata\:vel  quid  timile\:xecipit  centiüzboc  cain  fienda  eft  augmen
tatiopenfionís  pzo  rata:  nam  ficpiopter  cafum  foztuítum  contínz
gcucem  fit  remíffio\:vt  bíc.ita  ocbct  fieri  augmétatio  propter  vbertaté
contingenter  cafu  foztuíto\:quía  contrariozum  eadem  eft  oífpofitío,
xzxioiitinctio.bofpitiolum.Lj.ff.oe  bis  funt  fut  velalíe.iur-f£  tmot,
gioff.in  verbozvicio.vbi  z  fi  nibil  percipit  nibil  foluat  quía  ante  bene
coutradicit  in  gloffa  pzima  oum  oicit:  finon  poteft  ;perciperefemen
zc.zmulta  poflent  bíctractarj  que  fparfim  in  otnerfis  locis  ponuntur
perlegiftas.
mphbiteota  ecclefienon  poteft  vendere  melíoramenta  que  fecit.
$3  r£
ín  remifi  fernata  folennitateoe  qua  bicetíá  contra  faciens  velmó  fol
uene  canonem\:paiaatur  iurefuozifi  celeríter  mozam  purgauerit  etíà
interpellatus.2.6,12,
4empbíteota  poteft  erponcre  ius  füum  venale  fime  confenfu  vominí
-  gió  tamen  poteft  vendere,
ganpus
