---
page: 88va
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "88_003"
---
iDelocato
t  cottdiicto,
v-eebáfti.apia.  4.  Z"empuafi  eftoàatiiad  aliquid  faciendüveloeca  :5  (ET  E\:ecoictíoz  er  fet.tiot.ar.q5  fine  confenfu
a  Potuit.Ert^  —  randififuericillud  factum  feuoeclaratü  intra  té
"debácseretales  —
pueoatum\:cefar  prefirío  tempons,
vtp  ibbincj.$  €huoadmosá  otrat;endá  oíce  interpellat
bos
jSchadbic
mincqít  oitetmponiturad  aliquíd  faciendum.
matería  víó  dftí,  6  zf502a  pót  (ncontinétí  purgaríin  oifpóne  pena»
Quápoito.  df.  —  lífiipo  (tirepoft  lapfus  tpís  nó  amittit\:ats  fecus,
ín.L.fiidé  ciiéodé  7  -
Sn  contractu  empbiteotíco  non  rcquiritur  fcríe
ínpncoli/foe  -  ptura  m  cómuncm  vfum.
iurifdi.om.tndi,  8  fÉmpbiteota  pót  (us  qs  bs  ín  re  alterí  oonare.
4ifcus  c  ecclefia  equipará\:ur  ín  pituilegís  alterí
b  «LO  blatü.  adde
falci
vídédü
volmt  —  conceffís  vel  rci  legate.
SPId.cófi.zrríüj.o
Clenditio  ls  cóprebendat  oém  fpeciem  alfenatíor
Sjacbarías.
nís.vt.8.1n.cf.oe  reecclefi.nó  attetii  quando  vé/
-:
Cipalevel  vactü  appofi-ü
diti»  pbibetur  facta  cómemo2atíóe  paecij,non  ine
€  (
Erpourevee
tale(mozvéde  —
tellígitur  pe  alía  fpecie  alienationís.
TCconon  requifi'o  '&mpbiteota  puati  nó  pót  us  q3  bs  fm  reaYíenare
to\:oümodoadbi  X
imecclefia  tangpi  potétíoxé:  (5  fi  legauerit  eccletie
q?otea  (tatuta  interpellat  p
beatur  3ctuí  cta
confcquítur  tanrum  pazecum  íllin  iuris.
faluoiureofiwvt  —  Susempbiteoticii  mo  pót  alíenarí  in  potétío2ts,
perJ)Balimci$,
Elaufala  rato  manente  pacto\:folum  operatur  re
bonare.  ín  vit.  —  fp\:ctu  fcruantis  contractum.
col.ín  ti,  qualíter12  TU  Me  2  fimilia  relinquuntur  arbitrio
limfenpotali.
fudície,
sin
addifpecin  13  £mpbíteotd  védés  írreafito  oomino\:vel  ceffans
títn.beloca.ver,.
afolutíone  Vae  poffit  pzopzía  autonrare
d.zintít.G
erpel'iaoomtnio.
ng
For  /$.  libel
Sinpbittota  non  foluens  canonem\:vel  alíenás  ir
aríe.colgrv.Scs  —
regfito  ofio  pdit  oés  meliozatíóco  quae  fecit.  :
Vi-Lc.que  iri
ecclez  1  4.  IRecto2  ecclefie  folue  bs  tantá  poteftaté  refptc  u
fiarüi.colüi.rrr.8.
"iege:  velalteríüs  2  E
quanta  bs  pzelat
€cófti.z
nd,  —  ecdifiecoliegiate  cum  capitulo.
if  iis  ke
ZPfis  reíincmpbiteofim  ote:  fi  recipit  pxcíum
ánc.ewpbíteora  —
abempbitcotaqceffauit  foluere  ocbíto  tempoaez
mópóralimare,  —
ancenfeaturípfum  ín  re  reintegrare,
3  finzrü.inci.  tur  15  IPzelatus  fois  poteft  reintegrare  ín  empbiteo
babesqpfivafal  —
tam  quíceffauit  foluere  canoné\:q2  nó  (n  acquireu
lus.Zinto,4ráf,
do  folus  poteft  ecclefie  piciudicere.
p:
€  2idi;ocq8  8116  £mpbiteotateneturfoluere  íntegrum  canoné\:li^
€ongruefituarg.
oc  empbíteota  ,.—  cet  patíaturbinüínre  empbitcotícaríazníf  tota
alíemdteirrequís  —
rea  pereat\:quo  cafu  ceffabíta  folutíone  canonis,
fito  cito  vis  3317  f&mpbiteota  nóliberatur  a  folutíóe  cauonis  p2o
€oalugamcf,oe
—pterfteriliratem  licec  morímam,
ipbi.feu.  alie.  per  18  s£mpbitecta  tenetar  foluere  pinfionem\:l5  ppter
*"Sed.»bioíitqs  .—  gueram  fundis  empbíteotícarius  nó  poflit  colíz
vstalisal'enatío  -—  «ifi  ce(Taret  ois  fpes  recuperandi  fundum.
fifiatfaluo  iure.
fe
a2tuíit  ?  p  Empbítcoca  ecctie
ofíqs  íntdligo  I.  3
E53
Vyemcliozationee  füas  v&
veri  uifi  flattraz
i  1:241  derenon  pót  nifi  feruatíe  bís  oc  quie
ditío:  qztüction
bti8  bic.z  fi  atrafecerit  vel.  canoné  per
fuffidtapponere!
bienniü  nófoluerit  nec  rno2à  poftza  celeriter  pur
íllim  claufüleom.
gaueríriufte  pótezprllí.r&t  pzimo  ponítrequifis
fal&oinreoüinie:
tavtíusempbiteoticii  poffit  véd;.coccundo  cone
fiaddatalíac/a
tra  facientes  punít\:ibieémpbiteota.  Z'eriio  foluít
calíermon\:eec
—Obftaculitibimon  obftáte.(  I  afus  urcrais.tc
Qo  mó.ftabal,
Clefiaoedit  ré  atiquá  a'ícuí  (n  épbitcofim.tfte  an
vo.  Zinto.z
fn.c.j-in.$.fi.ín.f,
pbiteotà  melíozauít  ram  itta.  Cucut  vtrü  polfit
€oli.jfuitpnma  —
Fédercfuae  meijozationes.IRefpondt£  gempbí
caubeami.rvi
ttotabebec  pmoreqrere  ecclefia  fi  eit  einere  íus
debalicji$.b
fuü.zo5oenüriare  uliquáti  porbabercab  alis
quogsínpe.col
—"hibicrít  fcnolle  emere  tunc  poteft  iue  fuü  vede
intocfucfenz  —  Tevelfinibiloiterit
os
erpectarceclefid  p  ouos
víde]pau.peca,
menfes  quibus  dapfis  poterit  empbiteota  vene
íncófiLerrvj.c  X
dercatus  fas  mellozetióes  queab  buius  empuo
4lo4.triaonera  —
nenó  pbibetur.c  fi3&ecerít  vel  per  biémii  in  folu»
$.fifkefer.rufti(,  —
tone  peufionfa  celfauerit  licitepót  ecpe.lcuifi  ce
pudiwbíbidrgp  —
leriter  poft  b.éniü  fatíffeceritnoobftac.  qp  eínon
poteftvédercoo
fuit  oenuntíatá  qz  temp"  in  boc  cafu  ípfum  Iteré
mio.írrequífito.2   Pillat.2Ber(T  t  1Ho.pzimo  multa  regfita  ad  boc
fiacepited  pfe  —
Ptempbiteoca  po.(it  vendcrcius  fibl  competeng
vealiocuícungs  —
?meliozatíones  fuas.  Ram  piro  réquiriE  ofa
veliteam  cÓcede  —
empbiteore  fi  velit  emerc.Secando  vt  oennnüet
fibi
re.2o€  meteríab  piütibi  ab  aitje  oblattibZ  ercio  qp  illud  fit  ve
vídepmouiin],
rum  p\:eciüuó  aücfi-tà   fimulari\:vt  infi.  C.eo.
Cà.C.oeínrecme  —  £üarto  p  finon  oizerit  fe  velle  emere:  €rpectet
pbi.&dderamé  —
D  patus  o207  menni.uito  q  véidat  perfonie
Q8isregulariter  —
nO;  pbibit(S.  «rto  qpnó  veudatré  ipfam  fed  00e
nópoflit  védere  —
naiü  eclcfiot
cópetéa;z  meliozationes  quas  fe
te(ttamé
erpo
dei
ctin\:lla  re,  S\:pttmo  reqri£  vt  prius  nó  ceciderit
E.  TÉ  Vend  M  8  iüreíg»  puta  oílferédotoJuuonem  vltra  bienii.
