---
page: 43va
pdf_page: 89
---
iDec  pxebeti.etoigtiíta;
qozumm  ec  ápparet  clave  a  iavebecifum  nifi  oicat  obferuá
enim  cozü  fe
tiam  fcítà  2  roleratà  a  papa  fm  opi/Snm.q  fuit  etíà  27
ác.
2  (equa.  3io.oelía.in  cle.gratie.oioit  m  bocotbio  nüd  pof
fe  concipere  g»  vn?  ce  vire  cót  extra  cafue  a  iure  epffos  pof
fit  babereouos  ti.beneficiales  ecclefiafticos.  4£t  paimo  col
ligit  cafus  clare  a  iurececífos.nà  iciguitatib?  fupmisz  vt
epifcopalibus  z  füpertozib?  eft  clariü  nifi  fit  fpális  lícetíapa
peoeercef.pla.ficut  vnreoctráfla  pla.per  toti.vi.q.imu
tationes.Z2e  oignitatib?  iuferíozib^
vel  pfonalib?  2  cura
tis  ecclefijs  etíà  clare..co.cü  fingula.li.vf.z  cle-pna.oefüp.
faciat
neg.paela.  Z2c  fingularib?  z  fimplicibus  fi  in  vna  ecctia  et
poniéte.z.c.ad  aurce.2.c.adeo;7.
clare  q2  nó  05  qs  babereonos  canonicat?  z  pzebédas  :  vt
in.c.líteras.oe  cocefipben.z  cle.fi  iufta.j.e.ti.&m  quá  aliquí
intelligüt.c.literas.
3m  oiuerfis  ecclefijs  z  títulís  vnifomi
infurgít  a  ure  cói  :
buspendetoubíü  fm  eil.z  ín  bís  oícit  fe  nó  poffe.  cocipere
qoe  ftricto  iuris  rigoze  poffit  qs  babercotios  títulos  vni
fonmee  vel  oíffozmes.mouet  piro  qz  iftíturío  beneficíozz
eccefiafticozii  que  cóferumt  in  titulü  tundamttii  fufcepit  fi
maliter  pptercultü  otuíinü  implicantemoiuínooü  mínifte
rium  2  ocfcrüictiü  in  otuinis  ibi  vbi  inftítuumt.  licet  enim
óés  ecclefie  fint  vna  ecclefia  &italis.rriij.q.f.loquit.oe  bis
quefi.a  pla.fine  2fenfü  ca.c.cü  apoftolica.ti  idiftincte  funt
ecdefiefingulares  2  earü  adiminiftratíones  z  mfraoíftinz
€tos  limites  fit  oíftinctus  títul?  admini(tratiu?  z  celebzatí
aus.tv).q.ítj.licet.z  inter  mero1atos.oe  paro.c.füper  eo,
zibiper  3nn.fup  rüb.  Q[.1£r  quo  iufürgit'q»  libet  titul?
requirit  ocferuíenté  vbi  titulus.  ibidé  refidetia  piobatur
bicoe  celemif.c.J.2.xctj.oift.quaft  per  totü.fed  ímpoflibile
eft  qué  fimul  refidere  z  refidenté  oeferuire  ín  oiuertis  locis,
eft  em  bocnaturalepzíncipius  pbifycozü.fij.z  oemonftrat
metio.z  cóco1dat  vtrifqs.c.vt  quifqs.S.oe
sd  fenfum.z  boc  aperteoemóftrat  ter.canonii.Irz.oift.fan
eto2utm.txj.q.).c.j.z  quafi  per  totá  íllà.q.probat.8.eo.ti.q2
intantum  vbrloquit-gfialiter.z.e.ti.ad  boc.z.c.cii  nó  igno
Te9,2,c.pterea.que  oia  fundant  fup  illo  fundaméto  quafi
maturali.z  pbat  q  oeferuies  certo  altari  viuere  oeillo  oc
bet.8,e.cü  fecundit.fic  z  vínens  ce  altarí  feruireocbet  altae
tur  miniftri.oe  inftitu.c.j.2.6.oe  confti.cii.m,o5  ergo
riplocii  a  couerfis.z  vir  fufficit  vnus  ocferníctíe  oininoz
srticulate\:vt  ín.c.  quía  nónullíoc  clo  refiprobatur  boc
ad  inftar  carnalis  matrímont\:a  quo  ad  fpüale  I5  arguere
oetráfla.paela.ínter  cozpo2alía.z  ibícóco1dàt  in  quo  vn?
vnius  7  nO  pluriii.oe  oitioz.gaudem",revj.ot.acuti^.ergo
ín  fpiiali  vnusvníus\:z  multofoztiss  cum  attritus  vni  bs
fiaftícis,
folícitudiem  plurium:  pztucipalie\:vt  ín.c.omnís.oe  pe.z
Té,z  oe  paro.per  totii.oe  eccl.edi.ad  andientía.quafi  perto
miunturiurg  narrantía  q3  quie  babet  plures\:fs
tum.et  vbi  maius  perículiiq2  oe  animarü  cura:  agítur.ar,
oceta.2  quali.cü  fit  ergo  cautíus  ageudii.zlij.ot.quifcam?
oc  elec.vbi  periculi.lib.vf.3lter  cófirmatur  fingulís  titu
lisoeíure  coi  affignant  finguli\:zos  oeíure  coinutncer?  ce
vímrefpódet  qà  aliqua  funt  beneficia  ín  qbus
pleuus  vbí  ct  oiftinctío  uumeralíe  piebendari  2  íuríii  cas
nonicaliü  oebet  effe  numerus  plenus  iurta  inftitutioné.oe
multa.c&unt2
pben.z.oícto.c.p20  illoz;oe  cófti.c.cii.m.z  vbrmó  eft  oíftin
Ctíonumcralís  o5  effenumerus  iurta  facultates  z  ominoxz
expedíentiiizvt  in.o.c.cil.rri.oe  confti;z  infi  ia2\:t.oe  coft,
paebéda.er  partez  ibíno.gl.ergo  impoffibile  eft  oe  ture  cir
ca  idem  fuppofitii  mdiuidnale  multiplicare  titulos  ecctiae
fticos.  i£
ófirmat\:inre  ciuili  in  titulis  tpalibus  multiplican
tur  títuli  multiplicatione  miniftro2ü  nec  cócurrit  multipli
«atio  círca  efiderz  oebet  numerus  effe  plen?  adeo  q$  in  bez
fectu  admittunt  fpurij\:vt  numer?  plenificet;pbat  boc.ff,
oeoccu.l.f.  fi  boc  védicat  fibi  locii  in  titulis  tpalibus:  no
apparet  ratío  quare  bocoe  iurecótmó  jpcedit  in  fpirícualiz
bus  ciiibí  fit  minus  periculi.  Zonfirmat  er  eode  a  fimili.
ná  non  ocbet  quis
cc  íttre  có  inougb?  ciuitatibus  ouob?
fangibonozib?  fecularib?  bí  multitudo  repugnat  vní.ff,
9d  muni.Llibertus.$.pfcriptio.nec  apparet  ratio  quareoe
Ticris
o5  2
iure  poffit  bocín  fpaalibus,ppterea  oicittez.q»  vnus  tituá
lus  vn?  eft.vij.q.j.ficut.z  fingulis  fimguli.rítj.q.f.ecclefiás,
2  finguli  in  fingulís.Irzr,of.epifcopi.z  pbat  fer.n.c.cü  fim
gula.j.eo.tí.li;vj.attéto  pzímcipío.cum  2co2.ibíno.£  onfite
matur  iure  cíuili  nó  poteft?quis  aggregari  phuribüs  colle
ijs  nó  füubozdinatís  mutuo  feipfa  tmpediétibus  in  finíz
bus  fuís.ff.oe  colle.illi,I.j.9.ó  licet.  ZPiri  mon  fuboadinae
tís\:ná  quis  cft  oe  cozpo1e  clerí  oiocefig;2  oe  cozpe  vni?  ecz
clefie  collegiate\:q2  bec  cozpo2a  (mplícant  ficut  totii  implie
cat.parté  oe  paefcrip,cüi  non  oeceat.ff.oe  ezcep.re  (udic.Lfi
quis  cíitotum.2,l,doctota.ff.oerei  v&z  regula  ín  toto\:oc
regi.íur.livj.
Z2  in  feipfa  impedictibus  ín  finibus  fuis.na
in  ouobus  fingularibus  collegjs  fe  copatibilibus  poterit
quís  collocari,  nà  poterit  quis  effe  oe  cozpoze  cerdonum  z
eecoopoze  battutonii  q  (e  pcutíüt  certís  feftiuitatib?:  finca
