---
page: 89ra
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: "89_001"
---
viare  nontamt  empbiteota  pruatí*\:quia  ficus
pótíasfuü  peterea  quacunqs  perfona  z  ficloqui»
9  «pnuati.  adde
tur.Lprealleg.in  glo.fed\:psiuata  perfona  non  pof
videndum  enndé
fet  petere  penfionem  a  oonatarío  cam  non  contra
D  fi!rcíii.
i.
l.c  au
xeríticum  eo,ftd  babet  neceffe  agercreí  védícatios
poffit  védere  cóft.
nec.Zjduete  quía  tenédó  banc  opí  »  JBart.poffet
íá.qvvj.  Sul.of.rí.
bici  quod  empbiteota  ecclefie  poffet  alij  oonare
€.  £mpbiteota
quía  ecclefia  comparatur  fico  in  painilegfje  futs
nó  foluedo  pboc
iuxta  not;ín.c.j,;oc  in  iuteg.reftitu.z  in.l.fina.C.oe
nó  cadit  ípo  iure
facrofan.ecclt.fed  poffet  actétarí  generaliter  quod
fed  pót  ezpellt  .et
opí.buíus  glof.fit  verioz  faltem  quando  fit  cii  con
ídeo  terti?  nó  pof
f\:mfüoní  feu  cum  conatur  faluo  iurc  oomíni\:ngs  :
fet  opponere  tu
rte  tráfit  cil  oncre  fuo.ad  boc.L.vect.ff.ot  pig.?.c
nófoluiftízergo  ce
et  literio.].oe  pig.?  videoe  matería  per  pec;  n
cidiftí  ci  ipo  ture
0.$.niic  alíqua.fe.cvil.vbi  refert'opini.quodiempbie
né  cadit.tert.eft  b
tcota  ecclefie  non  poteft  alterí  oonare  qt  nó  poieít
vbí  empbitcota
alienare  rem  ecclefie  fine  folennítate-Scd  bec  opí.
pótpurgare  mo^
repiobatur.bíc  per  So.and.quía  non  alíenat  boc
rá\:g  uon  poffet  fi
cafa  (us  ecclefie.&ed  ius  competens  empbiteote.
ipoftWecaderet  p
4[  11£t  adduco  p  piiraa  actutione  bácracionemz
iftütert,z.  B.C.  p  9
vbíciiqs  piobettir  véditio  facta  commemozatione
zicivlti.co  zter.in
piecj  non  mtelligitur  oe  ata  fpecie  atienationis  vt
ver.volentibus  fn
probatur  ín.Lfi.C.oe  paed\:curia.lib.x.(5  ín  ifto  tcr
$.fcíre,  zin  aut.oe
4  in.  final.to,ti.fit  commemozatío  pci;ergo  ocbet
nóaliez  m.fji*.
futelligi  oc  venditione  ftricte  fumpta  ?  per  boc
*olti.z  n.i  vo
iufertur  q8  poffit  aiterílegare  vel  cus  alia  repmu
Yrerít;z  fbi  JGart.
3n  glof.ín  ver.pzobibetur  ín  fi.no.3lo,
4  bal.z  otenotát.  10  tàre4L]
qS  ecclefia  cenfetur  pbíbita  ab  emptione  reí  eme
C-ocíure  empbí.
pbiteoticarie  priuatí  dfi  fitlonge  potentío?  d  fit
$  d  videas  ibiple
priuata  perfong.ynde  beteríozaretur  conditio  oiií
ne  copiofe  p.oo,
fi  fieretalienatío  (n  ecclefiarn.2  icit  quidam  q  fia
Sjafo.oemaíi.vbt
tte  empbiteotícaría  priuatí  oonátur  yel  legatur
multaalíg  allegat
ecctiefolfioebet  Inde  recipere  precium
&d  boc  ín.y.not,
p  bac  ratione  oicit  IBoft  p  ec
cii  pieíudicío  ofií  z
c  Sebafti.Sapia.
clefia  oeberet  egcipereperfonas  feculares  a  conft/
b  (Erpdlecem?
cutíone  fue  empbiteofte  ficut  perfone  feculares  ex
pbíteotas  .  &lide
apíüt  ecdefiam\:tit  inboc  mon  perfeuerat.led  con
AHre.in.l.clas  pof
cludít  q»ileperfone  cenfentur  pbibíte.er  quibus
fidere;.$.  aad  nun.
conditio  ofit  poffet  oeteríozaritvt  q2
dinas  .  colii.x.ff.ó
tentío2ee  illo  cus  quo  ecdefia  2trarit  vellógé  pau
&cqr.pof.z  infi.
períontez  fic  etíá  femína  cenfetur  poibita.z  vide
tri.  inci  ;oiligeter
Q9  babetur.C.loca.l.curíales.2.Lmilites.  (n.t.co
2  maturccirca  fi.
Slex.ín  ofi.cgrrf.  11  la;Defeu.atie.vbivide
nob  banc  glo.qt  ec  claufüla  rato  manete  pae
in  cá  lite  vertena
«to  ferqnétaturbodie  ín
te.col.vlt.i.lid.vo.
operat  refpectu  feruantie  3cttiznon  eri  pótfe  fune
4[  &ctibividüper
dare  er  cótractu  qní  venit  cotra  (ili.ar.in  regn.cz
JBal.?  oés  z  pfer
€o.be  reg.íur.lib.vj.z  (dé  €  p  tfta  gLtenét   p.2  gl.
tim  per.o.  Jaf.oe
ín.o.1.0.2  cóiter  fequütur  ooc.z  fic  fateliige  no.t
maín.ínsvt-nota.
qd  aute  in  colono  12  c.oilectíoearbit.  (L  T  3n  glo-in  ver.celert.in  fine,
celeriter  oiciur  fatiffacere  fiecact?
J3jnno.oícít  q»
zmquílíno  pztua
in  mdício  veleztra  foluít  fine  piefizione  termini  e
tiznügd  fi  ceffant
multo  celeríüs  fi  nullam  erpectat  interpellatío^
folnerez  p  boc  er
vemfed  fpontefoluit  IBofti  .confülaít  v  nó  ezpe
pelant  pdant  me
cteturrequífitío.z  mibi  multam  plactopi.buius
liooamenta  oicq»
$lo.ná  illa  verba  pofita  in  teg.ibi\:fibi  cófülere  ftu
nó.ter,babee  val
duiffet  oenotat  vt
dc  no;i.l.colonue
fibi  celeríter  cofulat.z  ideo  bonus  iuder  arbitra»
f.eín  n.z  ibigl.
bitur  git  oicitur  ceteriter  fibi  puídiffe  poft  bícuniü
ZDart,z  alij.z  in.l.
vicíurem  modicumtép?.vt  oicitur  in  gloff-zvíe
vonminus.$..z  ibí
deii  ita  quíe.$.fi  factura.
JBar.no./f.eo.zra
bicit  ftarim  7  ibi  oícítur  qp  cóiter  iudicis  arbio
tío  otuerfitatis  in
trío  rclinquítur.z  vide  qzille  eft  opti.ter.im  mateé
fer  emphbiteotd  ec
[3  ngloin  ver.poturffet.ibisfine  autozítae
3  ría.4[
€lefie  vel  puati  ez  T
te  fuálcis.tunge  bic  fine  glof.vbioicit  qplicet  oils
yna  pte  colonus
feniglinüer  aua.  b  pofl  piopzía  autontate«rpeilere  empbiteotamb
€o  cafu  quo  non  folutt  per  bíéniti\:nó  ti  boc  pót  fi
JBart.in.o.Lcolo
védidit  co  ireqfito  tüc  ficetià  osadirííudez  e  p
nns  in  fine  pncaf
boc  facit  qz ez  fola  venditíonenon  vr  empbiteota
fignarrónem  vna
incíderein  pená
bzeuib?  verbís  q8
2  ídco  ci  mon  poffet  rem  tradere  nó  poffet  ezpellí
empbiteota  modí
apiíaautontateofiie  fiin  aliü  trátulit  non  ocbet
«à  penfionefoluít
excellere  ectrancam  autozitate  piopita.argu.in.l,
qua  ronem  oecla
im  fingui(e.ff.oe  reg.fur.z  in..coionue.ff.oc  ví  et  ví
rat  f5  pau.oe  ca,
drz  ita  loquitur  Z(ccur.ficut  ifta  glo.ín.o  .l.  fina,
ibier  qua  inferez
fcd  i  y;  pott  Ziccurabíoícit  boc  verum  effeineme
bar.o-Saf.ómaí.
phíteota.fed  in  colono  poteft  admíttizq2  colonus
-peptorme?  ole
non  bs  ius  m  re.merito  pót  erpelli  paoptta  attoe
gerclqre.  coc
niate  fi  non  foluít  ocbito  tepoze\:vt  iu.c.  piece.fed
fac.fati,ecc.q8  ide
empbíteora  bsíne  fret  jn.  Lj4f.fi  ger  vecti
eliet  án  coductoze
