---
page: 3rb
pdf_page: 8
---
*banox  fuper  tertio  Decrecottum.,
oícit  q3  nó  oíciter  elcemofr  na  allá  quefitcerapinis  2  vide  bond  &l.
iu  ctej.oecéfi.z  adde  qz  ekcetmo  Pnanonos  oóríoe  male  acquifitis.
vt  in.celeemofrnguitj.q.v.2  vide  ZArcbuitn.cnon  eft  -90.,j.»
bipenit
bcquibus  reb?os  ficri  éieemofr
na.  ad  materia  el  ecmofr
ne
vide  ir.c.
1302.21).  zd  ici.  z
feq.oz  pe  oij.z  vide  £  ard.m  Cle;j.in.$.ideo,
oereli.et  venera,
nis  accedere  ad  altare  caufa  ozandi\:quafifecne  —  fanctozum.
tpecclebzationís.z  boc  eft  oe  moze  in  multis  [oz  6  «L  Zoniugatis  ,
£iS.z  becfaciunt  ad.q.quotidianá  nuugdlieat  ^  addeangaudeát
laicis  ca  offerendi  accedere  ad  altare  fempoxce  —  piíuilegio  clerico
lebzationis.3lo;oe  lig.inducit  ifti  teradpartes.  —
rum.  Z-  cpo,  cófil.
negatiuam.2\:go  putarem  cotrariut  quía  vt.8,
£j  Jler,latecófi,
oirinon  pzobibetur  bec  itinergtio.  matünecauz  —  Ávij.j.lib2o.  Jap.
facfferédi  ad  altarerfed  paobibét  laiciibi  ftare  z
2lleg.  ccviij.
federezz  caufa  paobitionie  fuit  onpler.]Eoima  ——  Zinton.  4rancif,
neitipediant  c[cricos  oiuina  miniftrantes.  ez
€[  Z1ddeg  dere
cunda  vt  clerici  bonozíficentür  etficeís  oefera£  —  cus  cóíugat?^non
ín  fedibus.vt  babetur  oe  cófe;otiium.cfacerdoz
gaudet  pzíuilegio.
tuin.eed  per  acceffurm  caufa  offerédí  cdffant  ifte  —  fon\:yt  per  3loi,
ouecaufecum  inagisclerici  Donozificen£  «obla  —  and.inver.oectaz
tionibus  oiuinozumme  ímpediantur  cdlebzgre;  —
rq  mus,i.cj.  P  ate
nu  elt  magimamultitudoofferre  víolentium.  —  leg.z  sloff.ín.  c.ft
Jjtes  ter.bic  iunpliciter  permittit  acceffus  caufa.
fuder  laic.  in  wf,
vel  federe.quod
exandi  vel  comanicgndinecoiftinguit  tps  €edlez  ^  ocbent  oe  fente,
tit  fit.  oífz
bzatjonis  gb  alio  tempoac\:fed  tif  oicit  ficat  mos
ercof.iti.vj.qs  ime
tferucrurergo  in  bocconfüctudo.
21d  ídes  ter.
tellíge  verusinci
in.ciouo  funt  genera.rj,  qam  fim.»bi  oícitur  q8
uílibüsfedíncrí
laici  offerre  ogbétbin  altari.vt  im.conmíscbiiftie  —  minalibus  etíam.
nus.oeconfcoiftj,
tem  proboperlonusafpe  —
ciuiliter  intétatis
cial  in.c.oblationcs.tc.oittvbrtermot,z  menti  «  benc  gaudctpuis
tenendusoicit  qo  oblatióes  oiffidentiü  fratrum,
legiofi  vità  2  baz
non  funt  neci  facrarío  nec  S3sopbilatio  recs.  —
bitum  fernet:ícas
piende;z  videibigloffam  notabilem  qui  piobie
JÉÓeminía.ibi:  ct
betur  ad  oblationibus.
[ct  tene  mentiillus  te,  ^  adégrfidericcó
contra  iftos  fouentcs  inímicitíasz  nolentes  reco
iurat?  eercet  dra
ciliari  pzogimis:»t  non  admittantur
gd
offeren
tesvílesnó  gauz
duim:üic  repellitur  vfurarius".cap.quíd.oe  vfü,  ^  det  pattilegto  clez
4L  [Sd  bicoubitatur  quid  oeclericis  coníuga  ^  rícalivtpleneper
tis^gnocbegnt  ftareinter  clerícostempozecelee  —
oo.  Iard.in  def.
bzationis?4r3n,2  3Joan.an.poft  eum\:z  comm
ín.£vi.q.oe  vita
niter  oocto;oicunt  q  interlaicosoebét  ftarenó  —  bo.cerí.z  adde
ínter  clerícos.argurme.in.c.oiuerfis  fallacijs.j.oe
Q  derícis  ouces
clerí.coniig.2  it.cjj.eodem  tit.lib.
jv  bioicitur
*vroxem  vel  fact?
clericos  coniugatos  gquderepzíuilegiocleríconi  —  miles  perdit  pzía
inouobus*ountaratoummodoocferant  babí  ^  uilegitm  ipfo  ínz
tum  z  tonfüramzergo  non  inc[uduntur  bic  8p^
revteftalof.in.c,
prllatione  clericoaum.  E  redo  poffe  oicí  contra
quifquís.rvít.qó.
ríum\:quia  illud  non  eft  pauiledium  clerícozum:  —  iijz  eodé  modo
fcd  vt  pfallentes  nonimpediantur.zvteisocfez  —
fincedit  fine  ba«
ratur  bocemanauit  vt  pdiríJFü  ergo  clerícicóz  —  bítuztonfürg\:vt
iugatino  fint  purelaíci.ende  appellantur  deríí  —  plenep.o.iZardí,
vtm  rüb.oecleri.cójuga.bictantum  epdudunt  —  indem.j.ín.j.opz
laíciergo  non  veniumt  appellatione  laícosipzo  ^  pofitione.z  in.xif.
-  bocfacitvnur  no;oictü  Sjo.aud.in.ciogunes,
queftíone.oe  vita
oc  clerí.coniuga.vbioicit  quod  ftatutum  epifcoz
et  boncfta.  cleri,
píezcommunicás  certo  catt  laícos  Ton  cotnpace
etimateríam  clerí
beridít  clericos  coniuigatos\:cus  materia  fit  odío
€o215  coniugatoz
faz  illimontint  pure  laícíifed  quoddam  genus
rum  vídeplenep
fcu  quedam  fpecies  mirta.facit  oícti.c.  ftatutii,
Sspecu.in  titu.oe
oe  electio,libzo  fezto,z  àdde.c.fi  qui-errij.oiftinz
€le.coít.per  totii,
ctio.pbioxatur  quod  clerici  coniugati  oebét  viz
Zjacbarías,
silarein  pfalmis  oicendie\:permittitur  ergo  eis
€L?idde  plenf?
cantarecu  clericis;pit  ergo  ftare  inter  pfallétes.
per  JDeriimía.  ín
vridcomnmo  gloff.rrij.qucftio.íiij  puis.quefen
C.  $.2  cusparifiéz
tit  q  poffunt  effeinfer  clericos.
d]  ed  cftoubiz
fe.num.5.2  q8  ibi
ui  quid  oealtjsclericis  qui  veniunt  caufa  auz
not.cel.in  apoftil,
diendi  oiuimum  officii  z  nó  cantant;certe  fima
in  verfi,  cozam  ít
pediant  pfallentes  per  cos  nó  eft  eis  lícitus.facit
díce  laico  ,  et  ibí
po  bocoxtiotantum  bic  pofita.oícít  enim.  ter.
]P»bilip.Sranmu
Tantum  pfallencbus  zc.fed  vbi  impediunt  pfal
inero.1.2  eundem.
lentca  fatis  poflct  permitti  vt  m  cbozo  fint  quía
E  cLin  apoftil.  ín
«fant  cumcrationce  ftatuendizz  qz  ifte  tert.ere
vt.
ver,iudice  feculaz
£ludít  folum  laicos.babuit  ergo  Tefpectumiquia.  —  ri.oe  cleri.coníuz
clericicomumiter  fimt  mclufi  inter.  ecclefia  eo.
S&.lib.vi,
&[  Sed  qüero  gn  peccent  laicimon  feruádo  boc  c  Sxbattí  eapia,
ftatum;  3nnocoitr  qóuon.loquitürerti  boc  e  €739n  ouobus  ad
ST
DLP
detame  q.valeat
confuetudo  qa  cleríci  contigati  gaudeant  pziuilegijs  dericalibus  sls
nonoefzrant  babitum  z  tonfürgin:  vt  voluit  4ulg.n  confil.crpii
incipiente  pacfupporit  i$  tatutis  imdj.oubio,
€ocboncitate
