---
page: 44ra
pdf_page: 90
---
tignítatibus?  euratio.inrta  no.8.coemulta.z  ín  canone
fanctoxi.lr.oift.in  (implicibus  autem  locozü  ofocefanívt
vtrobiqs  notat  lícet  int  opiniócs.ná
etii  ofocefanus  poffit  ppter  vtílítatem  ecclefigrü  z  piopter
pztrogatíuá  perfonari:  fuít  IPofti.z  fequacium  ín.o.c.be
multa.fuit  opi.]Pet.z  3jod.in.o.c.fancto2ü.z  oícít  Sjod.qs
folü  vaga  oifpenfatío  eft  epis  probibita  nó  aüt  fi  fiat  pa04
pter  vtilítaté  ecclefiarum  q»  fi  conftítutio  inbíberet  oífpéfa.
tionem  epozurm  psopter  vtilitates  ecclefiari  cóftítutío  effet
oncrofa  z  remíttenda.8.be  confue.c.j.2  foztíus  eft  vínculus
d  d  bominis:  tamé  turamentü  cuius  oe?  eft  auto2  boc
cafu  feruandü  non  eft;oe  bis  que  fiunt  a  pzela.c.j.multomí
nus  bumana  feruáda  eit  oecle.ín  caufis;i  fioe  eta,z  qua^
Vtuam.oe  cócef.pben.cii  noftris.  íntelligit  oecre.oc  mule
ta.vbífit  oífpenfatio  folii  popter  paerogatiuá  perfonarit,
Sjo-celig.fn  pzealleg.cle;gratíe.oícit  fe  non  poffe  concipere
bancopuimo  credit
met  JBer.in  c.oudilfj.oe  ele.2.c.oe  multa.vbi  dé  tenet  3n
10.2  7"
nit  ibi  pzo  indubítato  qp  nullaoifpenfatío  fit  nífi  babeat  ve
fpectiiád  bonum  publicum  er  caufa  ratíonabili\:vt  oíctii
€ft.£t  oicit  fe  bancoiftinctont  mon  cócipere  an  fiat  ppter
pacrogatitá  perfonezan  ppter  vtilítaté  ecclefie.  ná  oifpéfaz
tio  que  fit  pzopter  pzerogatíuá  perfone  fit  ppter  boni  pus
blici.z.b.o.c.oe  multa.in  fi.ibí  :  círca  líteratas  pfonas  2c.
tá  pluspaodeft  ecclefie  bonus  2  literat?  d»oecem  ecclefie
occ  miníftriillíterati\:z  aliqr  nobílía  z  potens\:vt  ín.c.cone
itutus.oe  app.ncccredítvocarí  oífpéfationé:  imo  oiffipa
tionemque  fit  ín  talíbus  fola  carnalitate  attéta\:vt  ín.c.gra.
tuit.  8.co.pferre  aüt  carnalítaté  turi  otuino  z  publico  eft  p2ee
«P  Gebaftí.  Gapia,  a
ferre  carné  fpirituí.*coxruptibíle  perpetuo:  paiuatii  publí
8  (LIPacferre  caro
€o\:q8  abbozrét  pzíncípía  naturalia  2  mozalía  circüfcrípta
nes  fpirítui.&acit
legepofiting.z  míratur  oc  oícto  ]P»et.Z1bb.z  IBof.vcs
Qq  *c  extulit  bal,
fi  cóftítutio  ínbibet  epo  oifpéfatíoné  boc  cafu  fozet  cóftitur
fn.l.tuto2.$.d  tu^
tío  onerofa  z  abticienda  zc.máer  boc  oícto  íftoriicoc.feque
tozib?  ff.oeercuf.
rct  p  omnía  d  poteft  papa  potcft  alíbet  oíocefan?  vbi  fuas
tuü.q'fipapa  pzo
derent  crcüftantíe  oífpofitionie.qs  abfit.arg.oc  offi.leg.q
Wiouet  nepotem
tráflationé.vbi  fpecíalía  pape  motant.lícet  eii  boni  publie
fuü  ín  cardíngles
€um  füadeat  relarareín  cíe  rígo2é  nó  o5  inferríergo  er  cau
«aro  fibí  reuela^
fa  quílibet  boc  pót.ná  pzinceps  quedá  fibi  referuat\:z  oebet
uit\:z  nó  fpiritus,
p?opter  grauitate 2  altítudine  rerum.nó  ein  oMfpéfatoz  004
víde  Zibb.i.c.yez
mus  taliter  economica  oifpefatíone  cuilibet  míniftro  come
viíffent.coliilíj.8.
míttitzimo  fingula  fingulis  limitateretétís  fib  fingulari
ociudí,
bus  ad  economía  fingulariter  reddétib":(c  z  creatoa  alti
55acbarías,
fimus  non  oig  plenetranttulit  ém  Sio.oelig.ín  pzealle.cle.
b  (|  2id  puationt
gratíc.cuius  oicta  p20  inaiozi  parte  concludunt  qfi  ecclefia
€íus.addeqs  no^
feu  bencficiü  requirit  refidentíà  :  nibil  ecpzeffo  qii  oe  cófuce
tauí  ín  apoft.ad
tudíne  nó  requirunt  refidentid\:nüquíd  in  talibue  quíe  pof
iftus  ín.c.er  parte
fet  effe  pluralis\:z  numgd  valcat  talis  ofuetudo
nu.8.in  apoft.in
4£t  ideo  vt  clarius  bec  líqneát  artículate  piofequar  multa.
ver.tanto  tépoze,
tnébza.([  £t  primo  munad  cótuetudine  ceffante  poffit  qs
&oecenórefi,
oc  iurecóiplurabenrficía  citra  curata  v  oígnítates  obtíne
eA  Sebaftí.  Gapía,
Te.  Océonumgd  oe  cófuetudine  poffitimducí  vt  beneficíat?
€  ([  £urata.  3de;
percipiat  fruct?  bíificij  m  abfentia\:z  ficmon  teneat  ad  rcfia
tenet  JBemí.ín.c,
déti.Z\:ertío  bac  »fuetudine  pfuppofita  q»  biificía  fimplí
fi.íngl.inver.fra
cía  nó  erigunt  refideutiánungd  oc  iure  cói  poffit  qs  in  eía
effe  pluralis;  &)uarto  pzefuppofito  qoe  ire  cot  uo  poffit:
«tib?.oe  refcrí,
im
vj.  AUDAtt  (ge
$n  valeat  cófuctudo  qv  quis  poffit  talía  plura  bíficía  citra.
€erdotibus,  trrf,
peine  obtmere.  €»uínto  nungd  per  oífpenfationé
oift.z  dioc
pos  poffit  quia  retíncreplura  beneficía  z  qualía.  S«etto
nunad  fit  tutus  quo  ad  oci  illecü  quovifpéfat  fuper  pius
£um  oce,8.0€  có;
Rivbilgte,
.  30  ralitatebüficioz  vtilitate  nó  fuadéte.  (Tuo  ad  piimii
ter.in.ccoudum.fj.oe  ele.videtur  vellexg  citra  curata  ct  oi
iiitatce  qs  poffit  plurá  beneficía  obtínerezz  boc  otrario
fenfu  buius  litere  oü  icit  p  ullus  poteft  plurcs.  ecclefigs.
parocbiales  obtítiere.fed  ooc.cóiter  tenent  cótraríum  vcs
€  fi  beneficia  requirit  refidentía  quie  ín  eis  ociurecóimó
poflit  effe  pluralis.Doc  fentitmt  íri.c.fi.-be  cler.nó  refiet  in.c.
«um  íamdudii.j.eo.tit.fentit  glo.in.c.gratía.oe  refcrili.vje
JDlo.tamenibi  poft  JBoff.vidctur  bocoíctum  limitare  qi
quelibet  ecclefia  vel  beneficiü  p  fe  fatficitzfi  vero  per  fe  non
fufficerct\:tüc  videtur  be  ture  cói  qó  poffit'plura  obtínere\:et
p10  bocfacit  tex.
£ain  te;oe  cta.  qua.vídetur  etíam  tenere  glin.coudiü.oe
€le.z  alxrj.q.i.in  fum.vbiercípiunt  iftum  cafum  vídelícet
quádo  ecclcttefünt  tenuee.a  regulís  iurís  cóie.z  ooc.viden
tur  fic  cum  ílla  límitatíone  büc  articuli  paeteríre.  £go  pue
to  qd  indiftíncte  quis  nó  poffit  talía  bencficía  plura  per
fautía  intítulata  ce  fure  ómuniretinerepaimo  pzobat  in.
efanctoailre.oGqe.cloquit  indiftjacte  faciunt  ctiam  rae
