---
page: 90rb
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: "90_002"
---
^banos  fuper  tertío  m»ecretoltum.
fed  nà  pcedit  qz  empto  oebcbat  reftítuere  equum.
vato  vitio\:ideo  fi  perit  ín  manibus  fuis  liberatur
Ínteritu  fpectei.argu.in.l.quo  te.ff.fi  cer.pet.  z  pót
valeat  arg.  ab  ab^
petere  paecium  quemadmodum  potuíflet  oefecto
Tio2bo  antemoate.  QT  TIHo.er  boc  g  actío  redbiz
bitezia  competebat  etíam  poft  interítü  reí
in  ma^
nibus  emptozís  ez  quo  mozítur  ez  pzímo  modbo
latenti  vere  vel  paefurmptiue.z  idem  no.J-y.ín.Lj.
oeedilit.ac.  qii  moabus  nafcitur  poft  emptíonem.
nà  fuga
ín  bzeui  tpervt  propter  baeuítatem  tépozís  piefüz
maturmodbus  antíquus.vii  fecus  effet  vbi  mo
b?  éffet  nouus.Lítj.C.co.£t  generaliter  cii  querit
qualíter  fit  agendum  cum  ree  vendita  reperitur
Toibofa  feu  vitiofa.oifringnepoft  £-yn  .  in  oicta
L.j-Zlut  enim  moabus  erat  notus  tà  emptozi  quà
*venditozízz  non  copetit  alíquod  remediu\:q  (cien
timon  fit  inimría  neqsoolus.lL.pzíma.$.fi  mtellíga
no.gl.fn  eo  qSoícit
tur.ff-oc  edil.edí;z  in.L.pacífci.fl.oe  pac.z  in  regula
fcientili.vj.ZAut  vtergs  ignozauít  2  cópetítactio
dpto  mínozís  pzectimnon  aute  ad  totüioanus\:vt  fn
o.Ltenetur.&el  eríam  redbibítozía  fi  nullomodo
emiffetpatetacto  vício.o.l.fi  te  .  Zut  fcíebat  alter
tantiz  fi  empto?  eft  fibiimputandiü  ratione  paez
dictazz  fi  véditoztenetur  ad  omne  intereffe  qi  inz
depaffus  eft  empto  non  folum  ad  pzecíam\:vtin
Liulianus.fn  pzin.ff.oe  act.empt.níà  interuentffet
pactum  quod  non  teueret.o.Lpacífcí.qe  intellige
fm  pzed&tas  límítatíóes.  €[  Cdltimo  fcías  quod
vitium  oícit  patens  qii  quilibet  afpíciens  potuit
perpendere.fed  oubíium  eft  quid  fi  emptoa  fuit  mí
nuscíligens  z  non  bene  pfperit.oícit  not,
p.a
nibilommustenetur  vendiroa\:quía  Ticet  empto
fit  m  quadam  culpa  fea  megligentía\:tüc  vendito2
fiit  inoolomquía  non  oirít  patefecit  vítiüiparüot
lígentiiz  oolus  pzeponderat  culpe.Litem  fi  obftez
terit.fr.ad.l.aquil.quodmot.
$$  ]Permutatio  beneficiozum  2  oígnitatum  non.
cit  licita  neqs  paebendarum  etiam  fümplíinm.2.z  0.
«L  €uídam.
Git
£1ng.in.L.fi  qe  cá
foliepiícopo  vel  babentiíura  epifcopalía  oat  faz
aliter.ff.  oe  v.ob.
venz
«cultas  permutandi  pertonas  oe  beneficio  ad  bene
?  fi  gsoiceret  am^
ficíti.4.z  boc  paopter  vtilítat?  büficiori.5.6.10,
ge.z  tí  quide  má
Simonía  comittit  no  foli  in  fpirítualibus:  (5  etíà
pide  locutifuertz
qnezis  fpiritualítati.
qt  ipfevédito:  nó
]Permutatio  beneficíozum  quo  cafu  folet  fieríer
erat  ocbitoz  ipfi?
iufta
ueceffaria  caufa  etiam  muíto  beneficíato.
emptozis   fpecíeí
740.
fstenebat  ad  quá
1  ps  pót  piiuari  epífcopatu  pter  aliquod  fcanz
titaté  B  eft  ad  pae
dàlum  imminens\:licet  non  p2oueníat  ex  oefectu.
ciü  ipfius  equí  vé
fuoocbet
ti  ipfeoebono  cambio  füpplerí,
diti  motui:  ergo
]Permutatiobenefictozum  licet  poffit  ad  alíüi  dp
fundamitü  ang.
ad  cpm  fpectare  tamen  non  poteft  fierí  fine  cófen
niíbil  pbat.  &ed
fü  epi\:ile  vero  ad  quem  fpectat  babet  eligere\:epie
volaerüt  D  oicere
fcopus  vero  conferitire,
fed  voluerüt  oice
IPermatatío
vera  bencficíoaum  cótínet  fn  fe  quàe
r6q  fi  vendito2
dam  renuntiatíonem.
eq  non  erat  ocbie
oicit  g»  eriam  fi  venditoz  ezz
toinifi  ipiius  [pe
4L  1  Ieoebende
Cicí  certe  boceft  ce
«b  efitum  nd  paecedeute
quig  motu?  eit
2earmutart  non  poffunt  :  epa  ti  potelt
fine  moa  2  culpa
»elocoadlocum  permutare  perfonas.
ipfius  vedítozte,
piürio  qo.Secumdo  folutio.ibi:  generaliter  .  7  ibí
patiente  omne  vitíir.
ergo  ipfe  eédítoz-
ouo  oicta.fcem  ibi:  i  autem  .  [.  £  afüs  literalis.
vebuit  liberar  cii
3n  cócilio  turoii.ftatuti  fuit  q»  comutatio  otgni^
mali
perículü  rei  vendi
tatí  fierínon  oeberet.Cuefit  fuit  a  papa  vtrum
teltatim  perfecta
cómutatio  pzebendarii  fieri  poffit  cü  boc  in  conci
véditionetráfeat
lio  turoit.nó  fuerit  pbibitü\:vnde  videbatur  pinif
in  ipfam  empto
fum.IRefpondet  papa  generaliter:  veríi  eft  q9  cos
TC  S.caàt  empto."
mutatio  pzebendaz  fierínon  pope  aliqua
inítiocem.z  ven,
pactionepmiffa  q  ín  fpiritualib?  vel  fpiritualibus
€ed  3o.and.bel
$qmeris  fimoniaca  2tinct  paauitaté,
ci  vero  eps
ne  locut?  fait;  vt
cautam  viderit  necellariá  poterít  oe  loco  ad  locus
oíct  bic  ifte.
tráfferre  pfonas  vt  q  vuiloco  mínus  funt  vtiles:
[  oli  cpo,  ad8
alibi  fe  valeant  y  tilius  exercere  JBern  C  [1Ho.],  €
-  reulàg  bitficía  ecleralrica  d  polfidentar  m  titu
V  ald.2h;vg.  boc
tit.00.0€  ro,Oecf,
lumno  poffint  permatari  ex  tola  autoaitate  ipfoz
€ccrj.i  nouis.  boc
rum  polfidentium  ctià  fi  fit  paebende  famplices,
ti  zibivideau  ca
€L  1180.5.g  funonia  cómittit  nedüin  pure  fpirie
pitulü  fede  vacáz
tualibus  (ed  in  annerís.facit.
c.
pterea,  oe  tranfac,
qua  Femina.  Loi  z  in.c.g.
t  poffit  reiignae
«qudam?tamen
4  [TZ  eitiono.»num  cafümveferuatü  foli  epo.  f.
initeponendi  gutogitateim  permnutgtiont  benefie
tionan  scapee
apum
