---
page: 90va
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "90_003"
---
dOeveruimpermutatíones  ci
ciozum.nulli  ením  infcriozí  citra  epm  boccompe
tít  p  voluit  bic  nno.z  communiter  fequentes;z
a  ([£ps.?neps  /
nis  füpplicando
idem  gin  cle\:Pníca.co.tí.z  pzobatur  boc  irtezt.
poffit.conpellére  '  .
*  ineo  g  generaliter  piobibetur  bencficiozum  pera
dericos  sd  pmuz
mutatio  folíepo  oatur  facultas  permutandíp
tátioné  Efificíozü
/.  fonas  ocbeneficio  ad  bencficius.ide  tfi  intelligas
ftante  n«effitate
oeíuferíozipielato  babéte  ius  epaleín  beneficijs
'-
vadudítgficed
—permütandis.mam  talis  ecercet  ommíg  íurg  epi
dem  fniintsgl.
vibiaptircbí,  ^  fcopalía  que  funt  (urifditionis\:vt  no.glo.in.c.i.o€
^  reb.ecclenó  alíe-3mo.in.c..oe  tranfac.oirí  u.c.
ín.cepsaelocat,
vij.q.I.z*ide.S.5  5"  figuificafti.  oe  fo10  cópet.(L  ]  &lltímo  no.ibí:  mw
pibéinz.auariés  —  mus  funt  vtiles.quod  pertmutatio  fit  alíquádo  ez
mnaío2i  vrilitatexvii  Is  quilibet  beneficiatue  fitvti
tie.i5oipti  facit
lisbencficiofüo\:taméti  eft  vtilíozin  alío  poteft  cz.
f.cjaereb.ecs.  —
déczibiao.dlim,  ^  bocfieri  permutatio.z  clarius  paobatur  in  fin.oti
.  oícit  vtilius  ezercerezCnam  potiderandü  cft  vere
fentit  q»
poftei.o.  21m.
bunrvtilius-má  cum  fit  cóparatiuum  piefüpponit
ín.cPitoepoftu.  ^
fuumpofitiumm.f.gp  vtiliter  pattis  fe  ererccbat  :
l5
plaiwcolevi.
wtilius  fperc£  fe  erercitaturü  foztead  boc.l.vbian
deoieqnodmo,  —
1££tad  becadducimt  ad
4L
tem.ff.oe  ver.obliga.
poft  g.imo.capi.  6.
-queftionézmimad  permutatio  beneficiozii  fit  per2
epa.tc  loca.
mfaererpedietiaperfortariioütarat  am  vero  eg
«LXdderalof."
fola  meceflitate  ccelefic.ter.ifte  poteit  adcuci  pzo
j.bectizvídeibi
contra  im  cogp  permittit  er  caufa  neceffaría.  eiecit
Qrepmutatiobfi
fidoxifuit  iiéta,  ^  doinfiinco  quod  ponderat  riaioze  vtilitatetu\:fs
.'  coíteradudit  g  canecdffaría  vbvtilitae  ipfitrs  ec
Sinto.Srand;
cefiecit  caufa  (ufficicns\:vt  bicet  no.iti.cnifi  ciim
AL?inpmutatio  ^
quantitas,
paidé.oerenitini.v$.q.j.fcias.7.c.cps.o€  loca.egpe
beaeficionipoffit  ^
dientis  aürperlónar  ctiam  fofficitifed  cóitercce
.fimipfübditos  z  '
fideratur  m  minozibus  beicficie\:fed  in  maiozib^
qua  auto1ítate  poflunt  permutari.
apelli  ecci  ;—
gdid
etiam  cb  banccaufam  fepefiat\:vtin  cap.ad  fupe
"wtiitatis  zfoiam
rídj.oifti.  quozmmdem
commodiozs  cu"  plicationcm.ocrenum.e
lr
;reaut  álteriusco  ;  ^  poneczemplii.recto2  vnius  benefici  mon  pottmul
tincbantur  oícta  iura  fpirítualig.-
tüpzoficcreibi\:qz  acr  illins  locinó  eft  fibi  fanus:
mhoditatieipfarü  ^
velmótnte  viuit  propter  inimicitias  pzitratas\:cer
(es
.edéfiarüpmutáz  —
te  licite  permutat  cum  alio  quí
vtiliter  tn  bocbüfi
'.  darimon  cá  vwtili  -
cío  refiderepoteftzvt  im  iuribus  pzealleg.Q[  |  $ed
tatí5  perfonarus.  7
zin.
queritur  utingd  epe?poteft  permutare  ctiam  bee
.  $ide  E  ár.in  cle.  a
meficiato  tutiito;3)o.and.ponit  bícynum  foli  ver
in.ii.q.oererü  pz
boinin  quo  fentit  p  nonmas  fuper  verbo  pfonas
trii.z  oebet  becp
fupplet  volentce\:tri  nibil  allegat.&d  contra  eus
mutatio  fierí  au^
ctefie  conftituteerant  in
fact  ifte  tec.iquantum
oat  epo  facultatem  trat
tozítate  epi  velal
ferendi  períorias  oc  loco  gd  lociizz  nullam  mtice
.  teri?  lupiozis  bae
8'  neanfacit  ceconfenfü  partium.
AL  T  21d  idemmoz
bentis  poteftatés
bileoictii  jmno.in.cnifi.oe  renunti.vbioícit  o»  fi
cóferidi  vt  p  car.
fcandalum  imminet  ecclefie  ppter;perfecutionem
1.0.  cle.  f.in.q.vifj.
pxlatipoteft  talis  piclatue  licite  paiuariper  fupe
2  ín  qO.r.et.pv.et
rio1cmbl  ípfenó  fit  in  culpa  buius  perfccutionis
gvi.  vbictiaoicit  b
2  fcandali\:ted  ppter  bonum  publicum  toleranda
o.£
ard.  g
talis
eft  talis  paiuatio*ogtotfi  illi  bono  cambíozz  tráfit
pmutatio  benefi  €
bic  3jo.andr.cum  illooicto.z  vide  latius  oe  bocp
cíoaüi  ipedit  optae
"eliam  tracta.  pmutationis.qo.rtv.z  ibi\:conclué
''
tiont  q  fox(ari  fic
dit  bocpoffe  fieríer  caufa  neceflaría:  quod-fatís
rípoffctincófué/
placct\:fi  alíter  nou  poteft  ecclefie  cófulifalte  p  og«
tudine  oe  quain
tioné  coaditto2is.z  facit.  qe  mo\:ooc.itic-
fioe  pos
€  fj.e  cófue.l(.vj.
ftu.pzela.fi  tí  poflct  pacuíderí  per  Gatione  coadíu
zaddeq
bificiii
tozis\:nori  puto  q  inuitus  pollit  tranfferrízficut  oí
patrouatutm  non
2:  J5cr
4L  11Ro.
cimus  oc  infirmo  q  nó  paiuatzl5fit  ipotés  ad  ade
poteft  permutarí
mmniftrandü\:feá  oat  fibi  cogdiutoz.S.oecle.egro.
finie  fenfu  patro
pertotum.  Qj.  [S5  oubii  eft  ad  fi  collatio  benefiz
míipfa  ti  tutae  9
cio1i  pmutandoai  fpectat
ad  ali  d»  ad  epm.£ol,  -
tio  i  fiat  valet\:fs
eicit  jog  tüc  eps  pmntabit  cii  cofenfu  illoaii.vri
venít  annulláda:
-  aitoditas  permutarionradbibeda  ptínet  ad  eps:
$tpoo.ocrot.oc
15  babentes  eligere  vel  coferreocbent.confentíre?,
€ifi.cccp.imd.  per?  o
vgmcum  in  pmutatione  interueniat  renütiatioz
mütatioín  notiie
furta  ca  que  babent  z\:no.im.c.enico;]  eo.tilib.vj,
"taddeq  fi  mue
DpeIota.ff.oé  rei  védicquod
2  in.c.fi  ppter.oc  refcri.e.lib.ergo  opoatet  neccffae
tatíofieretocbitz
tío  gp  confentiant  illi  qui  babent  eligere  2fore,  .
ficis  eciftétibus
víde  gl.ín.o.cle.ynica.£uid  aüt  fi  nolunt  confen  .
$n  oigerfis  oioce
tírez  permütatio  eft  neceflaria  ecdefie;vide
edc.'
fibiiso  ín  talíp:
ín.o.tract.qzriti.»bi
acudir  g»porerür  inntiles
mutatione  inter?
piiuarizz  p  nouam  electionem4eu  collationerr  pz
tieitíre  confenfus
uídcbituroe  oigme  yelint  nolint  elígentes  vel  ba
vtríufqs  epifcopi
bentes  conferrebeneficia,  4&t  bec.cc,  buius  rubzi^
vtprr  Zar.  ino.
rectozum
€eponit  pauca.  ita  opoatet  ca  ootarequeftioni
dej.  in.iz.q.oere
10  bue  que  córter  veniunt  in  bacimaterig.  (L.-]  $ed
vum  permuta.
quero\:munquid  ipfi  beneficiatipoffint  tractarc  mn.  -
c-r  Sebaftí.  eapia.
ter  fe  oepmutationcfiéda.lPoftf.cii  quo  tráfit  bíc  :
b  €  IPerfüperíozc,  *
€.  cefiatenni^vel
Sjoj.an.videtfentire
ricu;oiciterirq  pmutatio
vide  cl.i.cambíl
Gebet  compleri  fen  peedere  er  autozitate  epifcopiz
ci  fcandalo.col.j,
