---
page: 44vb
pdf_page: 91
---
44:
et  ficoccupct  lociüclericosit  pauperum  tuftítuendo:  ín  illíe
beneficüjs\:vt  aperte  oicit  ter.i.c.ad  aures.2.c.poftulafti.oe
relcriz.ccü  teneamur.8.eo,  (T  &aimdefciédü  g»  olím  tepoxe
apoftolozüi  omnia  bona  cógregatíoni  fidelium  collata  vc2
debant:  pzeciii  oíftribuebatur  ínter  egétes  :  poftmodü  ví
dentes  fummi  facerdotes.i.epifcopi  leuite  2  reliqui  fideles
plus  vtilítatis  poffecóferrefi  bona  nó  véderent\:q?  ocípfo
rum  fructib?  7  reddítib?  poterat  elegatius  fubuenirí  tam
piefcutibus  d»  faturis\:ftatuerüt  quod  bona  cóferuarentur
€cclefijs\:z  ficnó  poffet  vllus  indigens  reperirívt  pleni?  ba
vnde  qo  vn?  babeat  plura  bence
omnii  iuríii  ín  bac
materia  oifponétium.nà  babiti  oare  nibil  aliud  eft  q»perz
dere\:z  quíbabentes  er  bificio  vnde  víuát  aliud  beneficii
affequuntur  non  alíméta  fed  potius  peccata  füfcipíunt:  vt
oicit  tex.  fn.c.pafto23.2.  ín.c.dencus.j.q.rj.  3  tem  ex  plurae
litatemulta  mala  inducütur;  náoiffolutionis  ?  vagatíos
nis  materíam  inducitzz  periculii  cotinet  animarum\:ptoíe
€t  ter.in.c.quía  intanti.&.e.quía  vt  oicit  &alomonz]Pau
pertatem  z  omítías  neoederis  mibi\:ne  foztefatíatus  euo
Tar  íllud.zc.££x  opib?  etii  yt  oicit  p8.pzocedit  iníquítas.
oíco  q9fi  vnü  beneficii  per
fe  fufficit;licet  non  erigat  refidentíà  nou  poterit  oe  fure  cói
aliud  obtínere  q2  I5  boc  cafu  ceffet  vna  ;pbibítionís  ratío
vc  impoffibilitas  ocfermédí;no  tfi  ceffant  alie  d  funt  mul^
te\:vt  patet  er  fupzadictís.ergo  oebet  remanere  piobibitio
yt  ín.c.ex  tuarit.oe  quto.z  vfi  pal.Gi  vero  vnii  p  fenó  fuf
"ficit  tunc  poterit  aliud  obtineri  etiá  fine  oifpéfatione  7  iné
títulatii  q  ceffant  os  rónes  inducites  jpbibitioné,ziboc
cafirintelligo.c.sratía.oe  refcrí.li-vj.z  cle«aratie.eo.tt,
cum
furibus  fimilibus  que  vídent  innere  pluralitaté  talíii  bee
oc  iure  cói  effe  cóceffam.  ££t  pao  bac  cóclufione  eft
glo.fing.ín.c'oudii.£j.oe  elec.fuper  ver.licite.queoícit  qó  ba
bens  plura  beneficía  quozii  alterus  per  fefufficit  nó  poteft
finepeccato  moztalí  alí8  retínerezqua  glo-intelligo  in  cafu
S.oicto  qfi  beneficii  mó  erigit  refidetíazalias  etíd  nó  poffet
ocíurecoi  aliud  obtíneri;ppter  ímpoffibilitatem  ocferuiem
dí.vr.8.in  alijs  artículis  oiri  pleni".  facit  etía  sl.fimg.l  pee
fin.d  aperte  oicit
qué  femper  oe  íure  coi  poffe  intitularti  oiuerfis  ecclefíjs  fi
fimttenues.z  intelligo  íllà  vt.S.oíriqi  bificía  erigat  refi
omerfis  ecclee
babuit  refpecti  ad  bfificia  per  fefufe
ficientia  ficut  oe  iure  cói  effe  oebet.vt  m.cnero.oe  cófc.of.
f.cü  fima  tunc  ppter  rónes  pdictae  nó  poterit  oS/otigs  ecí
55  clefiasitítulatas  babere.  (|.  |  uartü  eraminadi  erat  oa
2  ta  pbibitíoneiuris  cóis  fuper  pluralitate;:?anfit  c  cofues
tudine  poffibile  vt  poffít  quis  plura  bificia  obtinere-ooct,
vident  tacite  fentire  q8  ficzin  eo  q8  oíciit  pluralitate  oec  iu
T€  Cói  fo2e  cóceífam  vbi  bencficia  oe  iure  fpecíali  refidentia
reqnírützptoícti  fuit  füper  primo  arti.z  erpzeffets  gl.fi.im  c-*  Scbafti.  &apía;
ar.im  pallec.ci  íamdudii.zíde  a.  €[  &uper  plura;
litate.Clide  Zib.i
tefiet  gLín.condi.oeelec.glo.d  eft  fuper  ver.vtráqs.pzope
fi.d  oidt  q8  ppter3\:iam  confuetudine  quá  papalícit  2  to^
cóft.ccvf.  inci.
3jes
lerat  oerogatü  cft  illi  oecre.Irx.ot.fancto2n.q9  pbibet  inti
fus  rpe.in.fj.vol,
36  titulari  qué  Toíuerfis  ecclefüs.  (L1  Z2imiffis  argumétis  q
vbioicit  p  v5  có^
fuetudo  qp  qspof
p1obac  pte  ficri  poffent  cà  bzcuitatie:  cocludo  put  oc  pze
fit  babereouo  be
fentí  mibi  vifum  eft  cócludendii  q8  aut  querit  oe  ecclefis
parocbialib?\:z  oícédii  eft  fime  oubio  cófuetudiné  uo  vale
neficia  fimplicia  i
eadem  ecelefiazíte
req  talis  cófuctudo  periculofa  eft  aiabus\:z  ín  talibus  có
q8  poffit  babere
fuetudo  nó  excufat.vt  in.c.fi.oe  cófue.z  ín.c.mó  fatis.7.c.cii
canonícatus  z  oia
in  ecctíeoe  fimo.z  boc  tenuit  3nn.ín,c  2  nonnulli.oe
der.
gnitatem  íneadé
von  refi.in  ecclefig.z  facit  q6  no.3jo.an.in  reg.qui  cótra  iu
ecdefia,
ra.oercg.íur.libvj.im  mercu.ná  talís  cofuetudo  eft  oneroz
bonoze  fio  fine  culpa:  ci  vna  ecz  e  Sebaft.exapía.
clelid  vnius  oebeat  effe  rectozis.vt  ín.c.cii  mo  igno2es.3.eo,  b.  €L  IP  libus  ratíoz
bus.vide  adbec
€ii  fi.nec  eft  cafus  oe  numero  illozü  qb?  boc  2tingítzvt  no.
Kar.flo.in  ofi.líif.
zrü.oi.renoudtes,z  oc  cóftícognofcttes.oe  priul.antíqtia.
icí,cafus  talís  eft,
er  quo  nó  eft  onerofa  ergo  toleráda.oe  cófüetu.c.j.oe  coiti.
ybivult  p  nó  va
que  in  ecclefiarü.oe  mgio«  obe;oilecti.ecea  ratío  eft  peri
leat  cófuetudo  g»
culum  animariina  fi  in  qualibet  parocbia  infirmarent  pa
qs  beat  ouas  pze
rocbíaninon  poffzt  vnus  recto  ad  vtrungs  fuffragaricii
bédasvl'ouas  oí
facramtis;potiffime  fi  parocbie  funtremote.  fi  alter  fine
cófeffione  oecederet  reus  effet  anime  oecedeitís.ktvi.q.vj.
ftributioes  ín  ca^
dé  ecclefiazz  (dem
fi  pzefopter.z.c.cognonimus.facit  oe  peniten.z  remif.c.vlt.
vult  Zar.  icle.  vt
fie  ezigant  refidentiá
bi  quíi.$.j.  oeeta,
fiue  non  credo  idem  fcs  nó  valere  cofuetudinem  pluribus
v  qua.q.cvit.vbí
bec  confuetudo  er  quo  vnum
Sjo.6  ímmo.col.pe,
bencficiii  per  fc  fufficitzeft  contra  omnía  iurazvt.s.lati?  ote
ctum  eft;iergo  nó  valet.oc  iudí.cj  BESIDE  Ad  noftra,
[n]
