---
page: 91rb
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "91_002"
---
^(banos.fuper  tertío  iDecretatíum.
furcpatro.vbi  oícit  quod  Jicetiufpátro.tranfeat
cum  vniserfiate  tem
Fozali\:qz  non  eft  purum  fpirituale  fed  participat  oc
tempozaltáte;vt
.mo.glo.m.c.pie  mentitv).q.vr.ius  ti  mere  fpirítuale  vt  eccleiia  vius.
oecimandínó  tranfit  cum  villa  ctíà  fi  oíceret  6ono  tíbí  villà  tomnia
"tura  que  babeo  ín  ea  q2  begencralítates  cebent  referri  ad  cotfiniilía,
Xt  qifpíritualiatand  oígnioza  nó  accedüt  tpalibus  fed  ecótra  IBoft.
bic  cilringuít  q»
aut  alienatio  itin  pfonaecciefiafticiz  jpcedt  ifta  gl.
*  gutínfecularé  z  pcedít  opí.3)mno.fed  ifta  oíftinctio  nó  fati.  fiit  motí
uis  fuperius  alle.&i  o  fpiritualía  nó  tranfeunt\:q?  tang  oígníoza  nó
accedunt  tempozalibus\:eadem  ratio  eft  quando  alíenatio  fitim  períos
náeccefiafticam\:fed
oíc  oc  bocytplenius  oce  .fn..cer  líters,
]Permutans  oignitaté  vel  beneficía  finc  autozitate  luperbzís  pere
it  illa.
]Permutatío  omnium  oígnítatum  vel  beneficiozi  eft  licita  oun  tamé
;  fiat  cumautozítate  fuperiozís.5.4..
X  pifcopatus  non  poteft  permotarífineconíenfupape\:fine  qmepífto
pus  non  poteft  oitmítterefüum  epifcopatum.  ;
IPabentee  beneficium  ín  commendat
non  oícimturbabere  bimeficíi
fuum.
"E  onfefíus  babetur  pzo  condettimato  ín  caufa  cíuilímec  eft  nece  conz
tra  cum  ferre  fententiam\:fed  fecus  eft  ín  caufa  críminalizybi  in  confefz
-  fum  fertur  fententia.
LZ  lcriciim  beneficjs  fuis  equíparantur  vfuartís.
Te
125fificia  fua  perdunt
qea  ppríape
€j  1  olim  *mutant  autoztate  3  ipaam  ^er
ij  marrat  pceffum.
im  fecumda  orffinit  ibiccum  igit.
(T.  c  afüa
Exi  23  Iralis.zfsagilier.4.arcbidíaconus.z.J8.
—-
paepotitus  ad  ín4
uict  fuas  cígnitates  permutauerit  ppzía  temerítate.oata  fuit  poftmo
dii  fuperípfa  permutatióe  qo  intereos  ppter  qs  partes  accefferunt  ad
papá.3in  cui?  pzefentia  masiífter.4.fpote  fuit  ofcffus  &  pmatatióc  fs
JB.ppof\:tus  cà  inficicbat  oinotícens  o  ipfepzepofiturà füá  finequa
libet  códitione  refignauit  z  poft  refignatíonem  pdicti  magiftri  arcbí»
;  díaconati  fuerat  affecutue.]P»apa  auditis  bincinde  spolitis  :  coftitit
ci  qroictus
Q3.  pmutatíoni  cofenfit\:z  pzedíctus  magilter  publíce  fuit
ad  rei
errozc  fuit  confeffus\:vnde  vtrungs  fua  oignítate  per  fniam  oiffinitiud
piitiauit.JBer.(  [1Ho.f.quod  oignitates  oíuerfefpeciei  (eu  qualítatís
poffunt  adinuicem  permutari.oii  tamé  permutatio  ecpleat  er  oifj  pofw
tione  fuperiozis.fEt  cape
anie
ín
bac  matería  bác  conclufioné  qS  ocs  oigiiz
tates  atqs  beneficía  mimoza  poffunt  ad  inuicem  permutarízoum  tame
,  fuperiozia  interneníat  confenfüs.arg.bíc  2  fn.c.quef:  tutm.8.e0.2  incle,
vnica.co.tt.z  in.c.j.].eo.lib.vj.zín.c/fcías.e.c.eps.oe  loca.v  tj.q0.j.  vnde
erípoffunt  permutare  epatum\:fed  requirit  cofenfus  papequia  finecó
fenfü  papenó  poteft  eps  alíquo  modo  oimittere  epatum.camter.  Coipo
ralia.oe  tranfla.paela.z  fn.c.Is.e  regula.abbates  vero  2  alíj  pzelati  ife
rioxce  permutant  cum  autozitate  fuperiozis  iminediate.
de  oicendü
fnreligiofis  babentíbus  beneficía  manualia-nam  angéd  pziuen£  bit
ius  ín  benefictjs.z  poffunt  cfle  perpetui  fi  non  remouen£urta  nota.in
dez  fi  pancípalis.oe  refcrip.z  bancconclufionem  ín  oibus  piedíctis
tenet  4ede.in  contractu  permutatióía.([.  |  Ged  oubitat  oc  beneficija
cómtdatísmunquíd  poffint  adinuícé  permutarízz  mazime  vertít  oue
bium  qii  commenda  eft  tempozalíe\:vt
ín  cafu.c.nemo.  oe
elect.  lib.vj.
*cd.invicto  tractatu  concludit  g»ficzq»  comendararü?  babent  títulii
canoníci  ín  beneficijs  cómendatis\:vt  no.gl.in.o.c.nemo.Sed  oubito
qnecrigunt  gabellà  p  con
sm  bocoictüfit  verum\:q?  folum  bab  entes  íus  ín  bencficijs  poffunt  pa
mutare\:vnde.c.j.z  cle.vnica.co.tí.oicunt  clerícos  poffe  beneficia  fua  pz.
matarezz  noJllud  verbum  fua.comendataríj  autem  non  poffunt  vice:
;  re  illa  bíificia  effe  fua\:facit.L.vnica.ff-oererum  permu.q  oicit  pmutatío
nem  no  cótrabi  fie  vna  parteoat  res  alíena.queftio  eft  (atis  oubía\:fs.
concluderem  g  intereniente  autozítate  illius  q  comcdauit  poterit  fie
rípermutarío\:fecus  puto  cii  aütoattate  alterius.
(T.  |  3  rem  oubitatur:
oeerpectantíbus*autozitate  apoftolícazmunquid  poffimt  iura  fua  ad.
ínuicé  pmutare.conclude  g»  non.q?  gratíe  fant  perfonales  2  non.  exce:
duntcafum  erpaeffümz  per  confequens  nec  perfonam  cuíconcedütur.
.  vtin.ccuíoepaeben.libzo,vj.
3j
tem  facíunr  oícta  tura  quepermittunt-
beneficia  permutarí.fed  (fti  ttpectantes  0n  oícuntur  babere  adbuc
beüeficia  licct  pabeant  íus  ad  beneficig  confequenda  .  €;  CAltímo  bic
quero quare  fuerumt  ifti  paiuati  beneficia  eozum.cx  oíctís  Soa.audr..:
poteft  intelligi  oupler.  intellectug,  [P2imus.  q»  ídco  q  tractauerüt
oe:
permutationeipfozum  beneficionim\:z  fic  ter ibi  oícit  commutaffent
poflct  erponí;i-be  comutádo  tracraffent.  lel  fm  eum  peteft  fecundo
intellisrpopzie  p  commutauerüt  illa  beneficia  ficut  àmutafftnt  alias.
res  ppbanas  fine  autozírate  alícuius  fuperíozis.  ifte  fcciidue  íutellee
«tus  oor  ;eít  dariffimus.  rario  pecidendi  z  paiuandifuit  ambitio  7  va
czatío  que  interucnit  in  permiutgtione;má  vtergs  inseflit  fc  fponte  büfri
io  alteríus  fed  mon  videtar  indiftincte  verus  ilte  intellectus  vt  aliquí-
el  vuíuerfita
fint  ita  füpiniz  ianozates  q-credant  poffepmutare  oígnítates  zbifi
€ia  pzopzta  autozitate,z  maimefgcit  qz  fi  Docfuiflet  verum  nó  potez
lozícbcum  ipfa
rat  cffe  non  gotozium,arg.c.dro;oc  rranfla  »piela.vude.poffer  íutellia;
giiftetert.g  ifti  interfe  tractarimt  2  concluferunt  contractum  pmuz
-  Fationig  certis  pactis  appofitis  vt  fierifolet;z  pottinodà  contulerunt
fcadfu
