---
page: 91va
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "91_003"
---
iDe  rerum  pemutatíone.
fe  ad  füpériozem\:fed  tion  profuit  autozitae  füperíozíe  pzopter  vitium
piecdensmam  pactio  in  talibus  inducit  fimoníam  z  maríme  vitium
ambitionis\:vt  ín.o.c.quefiti.z  er  bocoatur  tertius  intellectus  notab,
reftituí.
2  fing.p2o  quo  ititellectu  facit  ifta  lítera  oum  ifte.JB.  pponeret  pxpoti
turam  fineconditionequalibet  refigmaffe\:z  quod  poft  refiguatiout  il
litis  magiftri  fuerat  affecutus  arcbidíaconatum\:fed  fuit  conuictus  oe
contrárío  quod  imo  pzeftiterat  coufeufumn  permutatiót.z  podera  ver^
burn  confenfüm\:q.o.quod  pzítmo  cóclufit  permutatione  cum  illo  ma2
giftrols  poftmodi  retignaffet\:fed  illa  refignatio  fuit  facta  cum  pactio
neprecedentíz  fic  fimoniaca.e  cum  boclimita  paimam  lec.on  tamen
fufficit  folus  traccatue\:vtoiri  ín.o.c.quefitum.fed  fi  vItra  tractatü  pz
beclec.videtur
uenerunt  ad  confenfum\:tunc  babet  locii  q8  bícoícit
magís  verofimilis.  |  3usLfin.ibíaliquefunt  inpionuntiddomon
tame  neccffario.nar  ín  ciuili  nó  eft  neceffe  ferre  fententi\:ls  poffit  fer
rixa  coufe(fus  in  fure  pao  códenato  babetur.L.j.C.be  €onfef,z  víde  qo
fio.iti.c.fi.co.títu.fed  tm  caufa  criminali  requiritur  fententía.l.ft  Confef?
fus.ffoe  cufto.reo\:oc  quo  tamé  oic  vtmo.in  iuribus  pzealle.  (3$.
Gl.vEoic  gp  vera  rópzobibitióts  eft  bec  qnod  beneficia  eccefiaftica  nó
poffunt  baberi  firie  canonica  inftitutionezvt  in  reg.  f.oereg.iur.lib.  vj.
que  ín  permutatione  autozitatepzopzia  facta  non  interuenít.Sjté  noe
tatur  qucdaambitto  z  ingeftio\:q?  enus  ingerit  fein  beneficio  alteríus
cótra.c.fin.oc  inftitutío.oc  elec.c.qualiter.c.c.per  veftras.oe  iurepatro.
L  DRo.vitímo  gl.in  co  q8  oicít  q»  clerici  equiparantur  vfürarts.oc  q
ti.
vide  glo.in.c.pzefenti;oe  offi.o1di.li.vj.z  plene  per  Sio.celig.imclegra
tie.oerefcríp.z  per  Zircbí.in.c.ftatutüm.eo.ti.lib.v].  7  plene  oiii  reo
petitione.c.cum  effessoe  tefta.
$$  3n  permutatióc  pzebendarum  fifüitimpletum  ab  vnapartcab
alía  non\:poteft  ille  qui  impleuít  rem  ipfam  conceffüm  repetere;
]Perinutatio  piebendarü  [5  fit  probibira\:tamen  tractatus  babittis  o€
permutádo  nó  pbibet.nà  tractat?  nó  cócludit  veliberatii  ofenfüm.ó.
ZDeceptie  e  non  occipientibus  iura  fübueniunt.
4.  Ibermutatio  beneficio  facta  pcedcte  alíquo  pacto  fapit  fimonías  5.
conferatur  alicui  c  confanguimeis  pa
vt.
$  Reuntiatio  beneficü  facta
cifcentüin  tanquam  fimoníaca  non  valet.
E\:ollatio  beneficio\:um  fimoníaca  non  valet.
]Permutatiobeneficozt  er  fola  ezpedictía  e  vtilitate  pfonaz  pót  fieri.
E  lericue  quirefignauit  beneficíir  in  manu  fuperíozie  ez  caufa  permu
tationis  fiende  cum  tertiosfi  ille  tertiué  noluit  poftea  refignarezvel  qa
moituus  eft  illé  quí  refignauit,reftituendus  eftad  beneficium  fuum  cii
redircad  fai  berieficiü\:er
"—
qmoua  tamen  paouifione;j.
iL  m  vitüerfozutt.  ds  acc  po
3o.2n.q8
icit
4441
jo
ctt  fummarifm  eum  im  ea  parte  q  atínct  ius  bocmó.£  leri
Eee3357  3  ci  pfefua  bencfiaa  non  pmütant.veloiclatius  2fic.Sí  per
vná  parte  2  per  alterá  ftat  quomim?
Tnütatio  biificiozn  completa  eit  ez
impleaturreitítuitur  pare  ad  fuum  bencficiumz  fmboccontinct  itus,
2jn  paima  parte  pape  narration  fecunda  gratíofa  piouifto.  ibizcus
igit.  T  E  afus  literális.JD.canomo  fancti  Sioánis.2.7.  .cleric?  ceperüt
inter  fe  tractareoe  pmutatióepbendarü  fuarüzqua  perm  utatíone  cre2
debant  fibi  ezpedire./P.canoniciis  pxbédam  rcfignauit  ílli.2  -oíctus
reíignando.
Z  «contulit  e  ccfauguineo  fuo  fed  fua  paebédam  ficut  paomifit  noluít
fpe  fua  fruftratus  remanfit.füper  boc  cozam
vefignare.z  ficoictus.J5.
eft  poobibíta.
Yeodíceit.cpifcopo  fuit  oíutius  litígatü;tandé  díctus.Z..appellauít  ad
pápá\:tfed  oictus.J5.ad  fecé  apoftolica  acceffitzvictus  vero  .Z£..  meciuít
mec  mifitzoictus.JD-pdicta  erpofiritofio  pape.yndefup  B  fcribitpapa
quibufda  oícens.Ic  ur  ergo  oeceptis  z  non  oeciptentibus  iura  fubtiea
niüt  quis  ipto  poffent  oc  iure  beneficia  eclefiaftica  pmutare  vt  tm
tein  loco  refidentie.
plicitati  veria  tribuat.  at»andat  quatenus  fi  cóftiterit  pacfatum.  JD.
vel  alius  illicitus  oetenta^
taliter  fuiffe  occeptam,cofanguimens  illíus
IHo.ibi  tractare  ce
JD.  JBer.Q.  1
to2  amoucat\:z  e  reftitui  faciátoicto
pifentargu.p207  cotra.mumquíd  tractatus  permutationis  beneficios
uic  eft  ipfo  iirenullum.
tü  poffimt  fieriiuter  ipfos  beneficiatos  anted»  adeant  füperiorem.z  pzí
to  facit  litera  q8  nonzná  papa  voluit  iftis  care  veniam\:quia  venía  p
fupponitculpam\:vt  in.c.nerüirítj.ot.3ju  contrarium  faciunt  q2  papa
bíc  nó  osnat  tractatü\:fs  olcit  qp  nó  pofluntperfe  permutare\:ergo  taci
cedi  7
perpetuum
teínnuitg  tractare  poffumr.tractatus  em  mon  concluditocliberatum
qua
bic.
cófenfum  ca.tüta.oe  bis  que  fiunt  a  pacla.z  melius  in.c.fi.oe  bis  que  fi.
4  maio.par.ca.  boc  vltimum  videtur  verius.v  no.banclíterá  ficintei
lectam.z  vide  que  cirí  in.c.quefitum.8,co.Q-  f£tno.aliud  ar;er  litera
quod  cleríci  oicumtur  permutare  quandojnter  fe  ocliberantoc  permu
tando\:l5  poftea  vadant  ad  (üperiozgm.n  ábec  paebenda  fuit  gffigna^
12:2  poftea  collata  confanguineo.permutat  enim  quantum  in  ele  et:
Gom  ]
3  cinbocfuitoata  vetiia  ifficlerico.Q.  |  eilriro  mot.indulgendum  fim
iiw»
à  plicitatizrufticoxum  z  quod  oecipientibus  non  cftfübueniendum\:t  td
4.  occeptis  fic.  (L|  ppo.cotra  literazer  quo  enm  illa  paebéda  vacabat
j|
lícite  fuit  collata  cofanguinco  illtuszergo  poftea  nó  licuit  illam  fibi  aue
ferri  vt  ín  regula factum  legitime.oe  regu.iur.li.vj,Sool.otar  3nnocz
aló  poft  cum  quod  renuntíatio  non  tentit\:qnía.  fironiacefacta\:fc  vt
conferatur  cófangtinco  elrerins;mecetíam  tenuit  collatío\:vt  q1  fimoe
miaca.arg.).co«c.fin.c.].q.].o2dinationce;vcd  q  füperiozsf  erat  mfcius
