---
page: 45ra
pdf_page: 92
---
bere  rectozétvt  ín.c.cii
batü  eit  fup2a.  Stem  tot.fant
2.Ccurm.  anf».oe  cófti.z  oc  fta.reg.c
*  p10  boc  ter.optí.in.c.j.oe  cófue.li;vj.v  bi
ofuctudo  babéte  ozigíné  ez  ambitione  eft  ímpaefcriptibilis
9d  boc.c.in  (cripturis.tíó.q.;.
pauperibus  clerícis  ibidé  cóftituendis  contra  menté  concí
lá  z  fammi  potíficie\:vt  i.c.ad  aures.z.c.poftula(ti-s.oerez
fcri-z.£.q
f.
tatas.Steratio  nulla  pmittit  vt  q6  po  cóí  vtilitate  oatü
effc  oignofcitur  vfib?  alicuius  applícet:  vt  oícít  tez.im.c.i.
8&.eo.cit  ergo  beneficía  fint.inftituta  pio  cuftodia  oiuínoziü
*  p20  vtilítate  có  clerícoaii  z  pauperüzvt  in.c.videntes  rü.
37  Q.1.nó  oebebiit  ergo  plura  cedere  vrilitatí  vnius.  Q[.  ]  3te
publice  fanctiones  «
pietcibi  nó  poffunt.zvj.d.íij..pót.ad  fi.facit.czv.q.j.que
adperpetu.z  fn.c.i.8.eo.cilergo  facerdotes  peccata  popu
licomedant;z  fuís  peribus  ea  ocleant  2
Ví.cf.q.j.facerdotib?.j.q.ó.paftoz.oetractío  ergo  facerdotii
ledit  ius  publici  cii  oto  funtplures  tanto  melius  veleant:
cümultitudo  facilius  eraudíat  a  oco.oe  pe.oíítin.j.oefleat
ver.amateii  vt  pzo  vno  multíroget.IEmc  eft  qoaplioícez
baut  meffem  multà  operaríos  paucos:  petebt  ofimro2
garí  vt  mítterct  operaríos  in  meffern.atsattb.ír.7  ucer.e
&rf-oi.in  nouo.ergo  operaríoz  oimínutio  eft  contra  boni
publíci.oícam  ergo  talem  cófuetudimé  non  valere  qne  non
eft  rationabilíe.vt
clufioni  videt  obftare.c.].oe  confue.lib.vj.ybirepzobat  con
fuetudo  q8  quisteneat  ouos  pfonatue
tes  vel  ouo  officia  in  eade  ecclefia.ergo  a  atrarío  poteit  qg
obtétucófüetudíinis  tenere  otto  beneficia  fimplicia  vel  vnà
oíanitaté  vel  enü  beneficii  fimpleg\:vt  aperte  vídet  Ánnuez
teibitez.ín  fi.foztius  ob.c.cii  ín  ecclefia.  .eo.tí.li-vj.z.c.poe
ftulafti.j.oe  cócef.pben.z.c.a  collatióe.).oe  appcl.lib.vj.in
quibus  turib?  patet  q8  eps  pót  babere  pzebédá  ín  ecelefia
catbedralí  ptertu  cófuetudinis,  &ol.quo  ad.c.f.ríideo  qs
illud  fibene  pondere  nó  facit  cotra  fed  potítts  pz0.  ibí  ctii
repzobatur  cófuetudo  quatenus  babebat  qué  poffe  plurcs
bignítates  ec.fine  oifpéfationefedís  apofto.obtínere.a  co»
trarío  ergo  fenfümon  colligit  quod  ex  cófuctudirie  citra  alí
quam  oifpenfatione  fedis  apoft-f£t  ficcolligitur  a
fenfit  paetectu  2fuetüdinís
cía  fimplícía  cus  oífpéfatione  inferíozís  a
etiá  loquítur  finis  illius.c.z  aperte  colligitur  et  infpectione
illis.  fentit  ibictíam  glo.2  oe  bac  ín  feq.artí.  Z1d.c.ci  ín
ecclcfia.z.c.poftulaftí.z.c.a  collatione.que  vídétur  imagía
vigere\:refpondceo  q8  ín  illis  non  videtur  valere  cófuetudo
*t  epifcopus  fit  cgnouícus\:fed  q8  babeat  vocé  rand  catio
mícus:  iftafumtoiuerfa,  z  I5  3jo.an.nullà  inter  ifta  facíat
oífferentiá\:vt  ipfe  no.  pzealle.c.cum  in  ecclefia.tame  3jo.
Kal.qn  fecutus  fui  ín  pzealle.c.poftulafti.tenet  52i  aperz
tíffime  efficaciffimis  rationibus:  prebendam  ergo  babebat
mon  in  títulum  fed  ín  beneficíi.z  fozte  fuit  índucta  (lla  có4
fuetudo  :  quía  reddítus  epífcopatus  erant  tenues  ct  eriles
vndecum  pbende  fint  bona  ecclefie  catbedralís.vt  ín.$.fi.
&6.q.f.equum  laudabile
