---
page: 45rb
pdf_page: 92
---
^b  anoottií  fuper  tertío  «Decretalium.
be  inra.catum.ceterioeeleccum  caufám.oeconfuead  no
tíat.poteftetiam  oíci  quod  paefüppofito  q  epifcop?
fit  ca.
flram.z.ccüvenerabilis,z  eft  bo.tert.in.c.j.be  füct.lib.vf.
tionicus  tamcn  valebit  cófüetudo  rationc  pacdicta.e'q»  nó
Qué  ter  multum  àd  boc  ponderat  ibi  Zircbi.  Stem  certum
eft  multi  ecclefie  pzeiudicíalís  cum  tanti  occupet  locum
€it  q3  quelibet  ecclefia  feu  beneficium  faltem  fuii  oebct  bae
vnius  z  foate  aliqua  bonaconfideratione  talia  confüetudo
rion.  ignoae6.8.co.c.vfj.q.j.ficut.z.c.
fuít  inducta\:vt  quia  canoniciín  epi  abfentía  folebàt  oífferi
quía  nónulli.S.oe  lemon  refi.cum  multia  fimilibus.et  pro
tire  2  rítas  facere:  fed  cófuetudo  oc  qua  loquimur  vt  quís
ín  ecdefia  inftituédi  quot  eg
poflit  effe  pluralíe  in  beneficije.quozi  quodlibet  per  fe  fufa
eis  fructibus  2  redditib?  vinei  €  poflunt.vt  in.c.j.oe  ínfti.
ficit  eft  multi  pzeiudíalis;vt  aperte  colligitur  ez  róníbus
vo.  lib.vj.Sitemplura:
38   autoaitatibus  fuperius  recitatis
1  €  uintü  eramindé
litas  beneficío2i  cft  cotra  ftatnta  (anttozi  canonii.Ircoif.
dum\:nüquíd  er  vifpéfatione  epifcopozü  quís  poffit  retine
fancto21.8.e0.quia  intantiü.ncc  in  ouob?  college  QS  ente
re  plura  bencficía:2  qualia.Iírca  q5  videtur  oíftinguedü
"meraríos\:vt  in.c.ne  nímia.oe  relíeoo.ctiá  fi  *triiqs  collegii
q9  aut  queritur  oe  oígnítatibue\:perfonatib?:  officij  :  vel
cótenferít;oe  elect.c.coftitutue.nec  poteft  quis  buiob?  oiiis
curatio  ecclefije.1ut  qneri£  oe  fimplícib?  bencficíis,  ]P»zis
feruirexcvj.ot.acutius.xr)-q.j.cj.oe  Gler.coniuga.c.oinera
mo  cafü  funt  opivt.8.tetígi  referédo  oícta  3o.oelíg.nam.
fis.z  fingula  bencficía  (imgularitatem  perfonarum.  erigüt,.
SLín.c.oe  multa.8.co.7  in.c.literas.]
oe  cocefzpzebé.z  in.cy
Veccig-oi.fingula.cofuetudo  autem  oe  qua  loquimur  eft  có
oudiijoeelec.z  cóiterooc.bi  ingrediütur  íftá  materíams
tra  ornía  í(t3.2  fic  eft  oícenda  cozruptela.oe  cofue.c.ciive
tenet  indíftíncte  q6  indignitatib?  perfonatibue  z  curatíe
ucrabilís.z  oiuturnitas  tpie  fine  verítatez  róne  eft  vetuz
folus  papa  oifpéfat  :  ídem  tenet  glo.in.c.non  poteft.j.eod,
ftas  errozís  vt  in.c.veritate.vitj.olz  quato  oiuturníoa  tane
ti.li.vj.z  in.cozdinart.oe  offi.oad.líb.vj.z  fn.c.j.oe  cófüct,
to  culpa  grauíoz.oc  »fue.c.vlarcrij.q.vti.flagitia.3item  bec
líb.vj.z  JBar.bz.in.c.fanctoaü.zr.ot.ín  addi.  S)
dem  tenct
-cófüetudo  non  eft  rationabilis.q2  pzocedit  er  ambitione  z
3jnn.e  fentít  3jo.an.in  pzealle.c.cemulta.2  coiter  oocmo
inducit  vagationís  z  ambítionis  matería.z  cotinet  pericu
der.gl.ín.c.fanctozi.lzr.orft.z  in.c.fi  quis  íam  tranflatue,
lum  animarüzvtín.c.qz  intantum.8.eo.ergo  eít  impzetcri4
ttj-9..tenet  q8  etíam  epífccpus  oífpenfare  poffit  bodíe  ct
ptíbilis.z  oe  ofüe.c.fi.oe  fimo.c.non  fatís.z.c.ci  in  ecciefig,
q6  indifcreta  tiii  oifpcfatio  epífcopie  probibetur.Z1d.c.oe.
repzobat  cófue
multa  refpódet  multipliciter,  ]Pairao  q&ibímonó2  q8  foa
tudo  círca  pluralitaté  oígnitatü  perfonatui  vel  officioz  ci
lus  papa  oifpéfttfed  quod  per  fedem  apoftolicam  poterit
traoífpéfatione  fedí  apoftolíce.z  quía  ílla  ofüctudo,vt  ibi
vifpctarizz  oebet  íntelligi  oegitali  autoaitatezz  oat  fimile,
oicit  ter.ocambitioníe  radíce  pcedit.&t  ín  iftis  fpiialibus
canon  orat  q8  o2dinatíones  epo?  faciéde  funt  autozitate
9poftolica.Irííó.oift.o1dimationcs.et  ti  p1opzía  autozitaé
nfuper  fubtrabit  alimenta
tefieri  poffunt  vt  ibímo.fs  intelligit  ille  ter.afali  autozitaz
te\:vt  oícitibí  glo.ficz  alibroicítur  qG  quilibet  poteft  2  oca
betbaptísare  vel  celebzare  oelícétía  epifcopi.vt.tvj.q.j.cila
vidétes.e  eft  contra  ocerationes  fuperius  recí
ctís.z  tamen  fuo  fure  pot  baptisare.fed  ideo  cícit  boc  quía
eíus  autozítate  faltem  generalíoebet  ficri  oífpenfatio2  po
tefítoici  Fm  illas  slo.quod  tunc  folus  papa  oífpenfat  cum
quís  ciuerfa  beneficía  in  oitierfis  epifcopatibus  vult  babe
re  pzyopter  impugnatiam  que  ez  bocpzoucníre  potefisquíg
nemoonob?  oomínís  ferutre  poteft.xtj.9.j.c.f.vel  aliter  q
illa  quead  vtilitaté  publicà  pertinent
ín  maíoiibns  benefictjs  curatía  folus  papa  oífpéfat  in  mís
nozibtsetíam  epifcopus.z.b.o.ponderádo  finem  paealle,
cocmulta.ibimaiozíbus  ec.vcl  aliter  aut  cafus  éft  talía  in
cofumát.iij.3.j.
mul
quo  epifcopus  oífptfate  non  poteft  z
folus  papa  oífpenfat
9lías  fecus  z.b.o.faciendo  vím  in  íllo  verbo  ci  ratío  poftu
lauerít  zc.q.o.fm  íllà  glo.q»  non  femper  oífpenfatío  eft  iz
da  per  fede  apofto;fed  tunc  folum  cum  ratío  poftulanerit,
IPofti-]IPct.z  Zibb.ín  pzealle.c.oe  multa.oiftingunt\:quod
autoífpéfatío  fit  ad  ouo  curata  pzopter  emdenté  vtilitate
ecefiarum.z  adbuc  bodíe  poffunt  epí  oifpéfare.aut  ppter
pierogatíeam  merítozum:?  tunc  folus  papa.vt  ín.o.c.oe
multa.in  fitamen  fatetur  IPofti.g  paimá  opi.fernat  curia,
fatis  patet  ex  fupzadictie.]E»zedicte  cóz
*  p20  ea  facifit.c.füper  eo.2.c.nó  poteft.z,c.curm  fing.j.eo,
tit.lib.vj.z.c.o1dinarfj.oe  cffi.o2d.eo.lí.jo.oe  líg.vt.S.oiri
vel  ouas  oígnitaz
bancoiftinctioné  octeftat  ratione  fup2adicta.bec  funt  fcrí
ptapatrii  iuris  canoniciin  bacmatería  4£t  p  veritatebu
íus  articulíoffcatíenda;eít  aduertendü  quod  bec  oiffentio
otítur  paimcipalíter  oe  ouobus  canonib?.mam.c.(anctoaii,
obicit  offpéfatione  epi  qué  poffe  peffe  otuerfis  ecclefijs.c.vea
To  oc  multa.fupuenfée  oícit  circa  füblimes  z  líreratas  pera
fonas  que  maíozibus  beneficás  funt  bonozandc  cum  ratío
poftulauerit  per  fedem  apofto.poterit  oífpenfari.becfunt
verba  fozmalíd  buius  ter.Z-ota  ergo  oifficultae  illus  attí
culi  íacet  in  cofiderádo  an.c.fanctozii.fit  cozrectum  quo  ad.
buncartículii  per.c.oe  multa.z  quicquid  babeat  obferuan
tía  comane  curíez  cóis  opi.credo  q8.c.fanctoaii.nó  fit  índí
2trarío
ftínctecozrectum  pzout  babet  opí.cótrarías  ma.c.(anctoaii
qué  pofferctinere  plurabenefi2
fndíftincte  permittebat  epís  oifpéfationé.z  fic  femper  vri»
papa.z  boc  cafir
litate  publica  fuadétefiue  pncipaliter  téderet  oifpéfatío  ad.
vtilícate  ecclefiartim  fiue  fecundarío  omni  cafu  poterat  epi
fcop?  oifpéfare.c.&o  oe  rulta.pfuppofito  fime  píudício  vea
rítatis  quod  foli  paperefersaret  oifpéfatione  quod  tamen
Sptenon  colligitur  ez  íllo  ter.vt  patet  ez  fupzadictis  nota
mé  índifticte  referuat  papefolioifpéfationé.z  fic  femp  vti«
litate  publica  :  fs  quádo  círca  fublimes  z  líteratas  pfonas
tatío  poftnlauerít  oífpéfationem  fiendá\:vnde  cii.c.(anctos
rum.loquat  índifticte.z.c.oe  multa.loquat  lmítatinezpaca
füppofito  quod  veníat  cozrectiue  ad.c.fanctosum.  coarie
get  tantü  ín  cafu  ezpacffoimaríme  cíi  ezpedíat  iura  ínrib9
conco2dare:2  iurium  coarectio  eft  pzo  viribus  euitanda.vt
Ín,c.cum  erpedigt.oe  ele.lib.vj.  2  nó  eft  nonum  qp  iue  antía
eít  q8  epífcop?  ez  illis  fibi  fubue
qunm  po  parte  cozrígatur
pzo  parte  yíribus  fübfiftatz
ytin
