---
page: 92ra
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: "92_001"
---
€  quod  no,idem  4ede.ín  trae  permntationis  benefi.  q.x;z  q8  mo.oo.fn
€j-oe  reri  permut.in.vj.ver,quid  fi  ec  permutantibus,
A[IRefcio  alibi.Zidde  &ld.confüccclxeritj.vbi  etiam  oícit  quod  papa
£omnittendo  caufam  monacbo  vídetür  fccum  oífpeufare.
ZAnto.Sranaf.
(p  Zin  monacdro  poffit  cà  committi,  vide  &pe.intit.oe
ipeleg.in.$.  viij.  o.
giungd  ergo-moz
boccómiffa  fuit  cuidá  capellano  ofi  pape  in  vn2
uacbo,e  ibi  p  bal
$aría  comozanti  tandem  tuper  queftíoneílla  com
diüiaddí;i$.fime
piomiffum  fuit  vtríngs  in  oictum  capellanum  et
3plícimonacbo.et
magittrum.zf».tang  in  arbitros  qui  taliter  arbie
ideslof.in.c.cus
tratifuerunt\:quoditoíctus  pzepofitus  obtínere
Qlim.oe  paiui.z  ví
poflet  arege  Cà
de  car.in  de.pe.ín
$aliutm  concedi  monafterío  pdictosmonacbi  ceffa
£vif.q.oe  reícríp,
rent  a  petítione  oecímarum.monachbí  oubítàtes
bí  acludit  q»fic
fozütan  an  talis  permutatio  valeret  fignificaucz
runtbocoomíno  IPape\:ynde  mandauit  quibuf
qii  papa-er  certa
fcintia  comittit;
dam  quatenus  fi  conftíterit  oepzemíffis  tale  arbi
qtüc  vr  fecübis
triumoecernant  irritum  inanes  quicquid  fecue
fpéfarez  oerogaz
tum  eft  er  eo  vel  ob  íd\:cii  permntatio  oe  fpirituaz
reoífpofitioni  c,
libus  ad  tempozalia  fitinbabita.JBern.€T-  TIHo.
ftatutü  oe  refcrí,
Jet  textu  noftro  plurg.f£t  pzímo  ibituncin  im^
in.vj.z  car.  m  ce.
garía  commozanterm:  pz0  literis  apoftolicis  que
f.oe  pcur.oitiqs
Ímpetrautur  arefidentibus  in  ftudio:  2
Tnonacbus  oelcz
mounulli.oerefcríp.pzeccffitiftam  vtpatet  :
$atüs  pápe  pót
ifta  fuit  J52e502i  noni  actozis  buius  compilatio
fübdelegare.z  vi
nís\:z  iUa  fuit  paedeceffozío.fic  colligit  3  o3,  andr.
deZar.in  de.f.in
bicifed  nonocdarat  fad  quám  vtilitaté  boccol
£vj.q.ce  refcrip.
ligit.fed  oic  p»
q»,vbiconiffiofit  per  papam  alícui  ecpicffo  nomí
4L  zDictio  ex  eo,z
ide  notipe  Z1bb,
ncfüeoignitatis  faciendo  mentíonem  quod  refiz
panoz  ín.citer  oí
dt  in  alio  loco;tunc  poteftcemmiffaríus  cognoz
lectos.p  illütert,i
fcereín  locorefidentiesquemadmodum  contingit
fj.col  .poft  medí.
bic  ín  eo  quod  cognouit  iftein  Cingaría\:lícetnon
S.oc  fiinftru.vbí
effet  Carigarue\:fed  fuerit  facta  mentío  oe  refidenz
oimo  víó  poft  íps
tiath  Cingaría.fecus  vbinon  fierct  mentíooerez
fidentíazq?  tüc  cómiffio  videt  facta  in  loco  oígni
per  me  addita,
e-*  Scaftí.  Gapía.
tatis  ecpaefle  nec  extra  illam  oiocefim  poffet  coz
(LZ  aicus.an  laíe
gnofcere  oe  illa  cau(a\:vt  ín.c.ftatutum.$.in  nullo,
cus  poffit  fc  libez
oe  refcrili-vj.pone  eremplii.  epifcopus  J520ffetaz
mus  refidet  fenis.committitur  fibi  caufa  no  facta.
rarea  folutióeoc
cimarus.latiffime
Tientioneoe  refidentía  non  poterit  cognofcere  ex
traciocefim  JSzoffetanenfem\:q?  in  onbío  non  ví
tradit  &elín.in.c,
detüroeputatus  ertra  locum  fie  oíocefis  vel  oie
cám  d.in  pzinc.8,
oe  refcrip.  Bart.
Snitatis:;fecus  fi  fecit  mentionem  oe  fug  refidenz
tía   no.perpetüo  q2  nefcio  alibi?  (7  IRot.fecumdo
*ero.itract.feruí,  à
vba.  paedí.c.íz,
q  arbitrium  videtur  quídam  otractus  vt
4L  3nfnuatíóc.
vtoif.iudi.ende  quétadmodi
Adde
oifpofiz
contractus  ogrítempozale  p20  fpirituali  .íta  nec
tio  buíüsoecreta
per  víam  arbitríj  :  vt  bíc.  vnde  pora  appellat  bíc
lis-non  extendí£
permutationem
tionearbitrozum.q[  |  Cl
sd  colonias  rufti  5
cog  fmTRayn.n
continens  in  fe  ptitum  fimonie  ipfo  iure  eft  nulli,
fum.oeocci.vltra
2  pondera  quod  otmne  quod  pzocedit  et.eo  vel  ob
id  eft  iritum.z  oíctio  ez  eoboenotat  caufam  p20^
inediverf.oefun  b
do  oíco,
pinquamimmediatam.oictio  vero  ob  id\:oenotat
e  Gebaftía  .  &apí.
caufam  medíatam  z  remotam\:quod  nota  pro  fta.
«L  &iafallus.diz
[/
tutis.  vide  ín.Lliberozum.ff.oe  verbo.figni.  2
de  5  cli.m.c,quei  4.
perJBar.(L
13  glo.fi.in  fi.not.sloff.z  ratio  occí
cidendi  eft  quod  ius  oecimadi  eft:  fpirítuale:  (deo
ecclefia,  coLtrv.
$.inea.gLibiLin
monrecipit  eftimationem:  7  perconfequeus  non
poteft  commutari  cam  tempozalí.  jte  oeus  rez
terdíi.8.
oe  cóftit,
&L  Z2etermínatii.
fernauit  fibi  oecmas  ín  fignum  vuiuerfalis  oomí
Zidde  q  vafal  c
nij.c.tua.oeoecí.nó  poteft  ergo  laicus  €  vel  alius
poffit  feudo  reni
fe  eximere  ab  bac  recognitione,  ofcit  tame  JGart,
tiare.o.£  ar,cófil,
but;  comínicali.a.riit;quod  ad  tempus  puta
cri).  Ro,  confil,
oecamium  valeret  iftud  pactum  etíam  fires  traz
Clrcvt,
dita  ecclefie  cafmate  periret,  fed  tu  oic  quod  tole
«L  coinmunioz  ,
ratur  pactum  quía  videtur.jnitum  potius  fuper
AAdde  Ro.  fing,
fructibus  quam  fup  ture  oecímandi.nam  v  ídem?
fuis.fol.zj.
quod  pio  fluctibus  pzeteritíe  poteft  oarí  aliquíd
c4  Sbattia.  eapí,
teimpozale.c.vt  füper.oereb.  ecclefiafti.  non  alien,
4L  £c
oioz,vie  3o,
binc  eft  quod  locari  poffünt.cap,veftra.oc  locato,
.and.  poft  IBottie,
qzfructue  funt  quid  cempozale.fed  quando  fit  pa
ín  ca.  j.j.
oc  vfur.
«tum  in  perpetuum  turic  videtur  initum  fuper
zii  an  oifpofitío
Te  pecímadi  quod  eit  fpiritualerideo  fierinon  poz
iftiustér,  babeat  5
teft  pt  biczz  in,c.omnes  eiie  rvi.q.vij;p  45t  faz
locui  ín.  empbiz
cit  quod  oirí  fi  res  oata  pzo  occimís  perit  cafinaz
tead.q,quidam  non  multum  abundans  alícui  lo
teota,
co  piocertü  fumdumroedit  cum  pacto  vt  aieretur
&  loco  pio  toto  tépoge  vite  füe;ocimi  fumdus  perit
