---
page: 92rb
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: "92_002"
---
^Panos  fuper  tertío  »ecretolium.
cafimatemunquíd  ocbeat  babere  aliméta.e  ofc  quod  ficiqa  popatetae
tranfiuit  ín  locum  pium  z  fic  oánü  ceffit  ibi  z
non  aliter.  z
ecpacffebic
&oncludit  ££  p.in.L.t.C.oc  iure  empbí.
€.  Z2cfcudís,
Rubzíca,
KL  &up\:a  vifum  cft  e  quibufdam  contractibus  quibus  rerum  oorní
niatranfferuntur\:fed  quia  per  tnfeudationé  tranffertur  vtile  in  vafal
li  oirecto  remanente  apud  oominum\:z  fice(t  fpecies  cuufdà  alíenatío
mis.idcítco  poft  rubzicae  pzecedentee.fub(iciatur  ifta  zc.
I  $$  5eudum  fi  fucrit  oatü  in  pignus  orto  círecto  nó  computantur  fru
ngarie  oecem  milia  folidozumrez
«tue  ín  foztem  fiueoiis  fuerit  laícus  fiueecclefiaft.  5.
2  Syrutuü  poteft  iníre  ecclefia  ?  pao  co  pignus  capereetiam  ceffante  vti
litate  ecclefieoimodotnfit  neceffitas  illius  qui  erigit  mutuum.
5  &lafallusecckfietenet  reddere  fidelitatem
ecclefie  z  cius  paclato,
4.  &afallus  z  empbíteota  2  fimiles  nó  poffunt  feudo  vtempbiteofirenii
tiaret  fe  liberent  a  feruitio  fine  ezpzeffa  lícentíaoominozum.
[r
^j
*  Toiofis  avafalloreciz
Ad  iBfinüatíone.;;  feudum  in  pign?  aba
ftínendo  ab  eius  feruítio  non  tenet  2putarefructus  in
À  fozté.b.o.fm  cóem  intellect
eft  cafus  fingularís  quí
j  alibi  nó  legitur.  ]Patmo  oictii.  Secundo  limítatio.ibiz
oecre.  ca.
dit  VG.  i  afüsliteralis.f£ps  marienfis  recipit  in  piv
gnus  quafda  poffeffiones  ab.cjr.po  quadam  pecunie  quátítate  qua
quía
mutuauit  eídem  quas  oíctus.cjr.ab  ecclefia  marícii.tenebat  ín
feudi
querítür  vtrum  cps  lícíte  poffit  retinere  gangeríat  pzedictá  fructibua
mon  computatis  in  fo1té  quádíu  foatem  reftituerit  totam  .  IRefpondet
3loan,and.voluit  boc  fingularíter
papa  yt  lítera.JBerii.QL  1Ho.f.quod  pignus  poteft  confiftereinre  po
piia  eius  cuius  comimíum  vtile  ad  alíutn  pertinet  2  conftituetíue  pi
$no1ís  refpectu  illius  vtilis  comin  qenon  eft  pzopaiii  ipfius  oomíní
fed  vafalli.
QT  180.  quod  ecclefia  poteft  cótrabere pigu?.feu  inírecó
tractum  pígnozis  compzeftando  eius  pecumíam.quod  quídam  afferüt
fibocredumdat  m  vtilitaté  ecclefie  quafi  ceffante  vtilítate  nó  oebet  büc
contractum  íníre.rí.q.6.fme  ezceptione  q»  non  adfnítto  vbi  oebítum
cétrabitur  paopter  neceffitatem  oebíto2ís\:q»  foztíus  ecclefia  quam  lai
ci  tenétur  fübueníreíndigentibus.argu.rff.q.ti.in.c.ficut
oino.z.tvj.q.
ju.c/fm.z  in  enange.  afsutuumoantes  nil  indefperantes.z  in.c.cófu
luit..oe  vfur.QL  1Z"ertio  no.ibí\:tibi  ecclefie  tue  .  q»  vafallus  ecclefie
catbedralis  tenet
ad  fidel.taté  z  ad  feruitiii  non  folum  eclefiefed  ipi  P
lato.facit.c.ciitibi.oe  ver.(igni.QT  Et  not.d  ecdefia  poteft  oícípzelata
2  bocratíoneturis  q8  babet  ín  ea:  vt  pts  ibi  ecclefie  tue.ad  ídé.c.fi  aba
fenti.oe  pacben.lí.vi.non  eft  ergo  p\:elatus  fimpler  pcuratoz.2  ví6  bo,
Slo.v.q.ifj.c.fi.€[  Ciltimo  no.ibi  a  feruítío.g  vafallus  bebetofio  ferui
tíü  ratione  feudi.z  quale  fit  iftud  feruitíii.  Z2íc  pzímo  ínfpíciendum  o
fuit  conuentii  in  cóccffionefeudi.ec8o  recurre  ad  bo.ter.xris.g.v.f.c.
4.  oefonma.ciiibi  notatis.  |  2n  auté  poffit  vafallustrenuntiarefeuido  z
in
auf,
nó  poteft
per  viam
€  feliberareab  boc  fernítio  concludo  qpxnon  ínuítooo.atg.optímn.Límnz
perato2.oe  leg.ij.  in.l.ficut.C.oe  actío.z  obligatio.fact.c.  oe  pieca.8.
bepieca.mam  iftí  contractus  fiumt  gratía.  vtríu  fq5  :ídeonon  poffunt
lícet  boc  paoceffiffet  e  oifpofiz
oiflolui  nifi  vtríufgs  interueniéte  confenfüzz  ita  al's  füítoe  facto  oeter
ltimonota.g  arbítríum
munatif
dé  ofcín  cotractu  empbiteotíco  feulíuellatío  cofimili  ratíóe,
4L  13nslo.f.ibí\:vt  res  illa  citius  pueniat  ad  ecclefiá.fentit  glper  bec
verba  g»  fpecíale  inducit  p  íftü  ter.in  fauozem  ecclefie\:z  ficnó  pcederet
in  laico  recipiente  feudi  in  pignus
vafallo.z  bauc  lectu.  fenferüt  ali
«ctra  glo.vt  ponít  bic  Z1bb.oícens  d»  in  odtum  feudozü  que  cóftituit
gratis  ec  reb?  ecclefiefeu  cii  modico  feruitío  fuít  bociaductum  vt  fic  cí
ibí
tius  ipfa  bona  feudalía  redirent  ad  ecclefiam.fed  bec  lect,  nó  eft  bora
nectuta\:q?  fi  feudü  fuit  legitime  conceffum  nó  oebet  comítti  prauitas
furari  vt  ecclefia  citi?  recuperetilla  bona-mam  p2o  víta  alteri?  nó  eft
iura  comittéda\:yt  in.c.füper  eo.oe  vfür.ergo  multo  mín?  piorecupe
randis  bonís  legitime  coceffis.  £116  íntellíait.z  eft  fc&a  lectura  ín  rue
fticis  q  colíit  poffeffiones  ecclefie  impenfo  táto  feruitio  op  fruct?  innu
lo  vel  pari  excediit\:fed  bec  lec/oiuinat\:z  maríme  qa  ter.ífte  facit  men
tionem  oe  feruítiomec  oiftinguit  quale  fit.Z  ertía  lec.
pcedit  quanz
do  bocfuit  cóuentum  intereosa  piíncípio\:queetíam  mon  eft  bona\:q2
mon  valet  cóuentio  vt  vfura  foluat\:vt.c.oebitozes.oc  iurefur.£)uarta
lecfim  ]Pbi.g  in  fauoxé  eceficfüít  boc  interdictum.  1] nó  placet  ouz
pliciróne.]Paimo  q1  ter,oícitbeclaram?\:z  ficnon  ponitíus  nouit.  3jté
qifoxtf?  ecclefia  abftínereocbet  a  contractu  turarum  d
alij.  mazime
sppter  boniierempli.  Quinta  lec;  ponit  IBofti.  intelligédo  generaliter
q  boc  pcedit  ez  natura  feudi.nà  ci  oium  oírecte  remaferit  penes  oo
mini  fi  vtilereuerti£  ad  eii  cz
volütate  vafalli  pígnozantis  cofolidaE
ipfumoominiü  vtíle  cum  ipfa  paopzietatervndenon  oicitur  percipere
iu.
fructtie  ec  alienare  fed  ez  ppzía.nà  vafallus  interitn  liberat  ab  oblisa
tíonequá  comíno  tenet\:oiffoluitur  ergo  interim  feu  fufpendituroblis
Sationcínter  eos  cotracta.IEt  vatío  becfacit  vt  fit  in  laícezz  bec  lec.cft
cómunio29
mà  alíe  aut  oiinát  aut  impaopziat  ter.
fic
etid  otuimat  alía
lec.quà  fenferüt  quíds  p.c.j.oe  vfur.in  fi;oicéetes  gy  loquitur  iu  feudoin.
Jufteoetento\:fed  vt  oirier  litera  boccollígimó  pots  lectura  fu  fe  f  :
rà  pillud,c.j,
«7  3n  fislo.boc  imtellígeorio  cótradicecena  fm  ibo;
O0tinuis
