---
page: 92vb
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: "92_004"
---
02
facto  a  iürefüo.vfi  n6  requirit  alía  fententía.pro2
Quf.tes  G.C.cotri4
bat  bocter.ibis  oum  pmittit  cbifcopo  alterí  illud
Tüiu.oe  leg.
€  €  Sus  accefe
feudiü  concedere  fime  noua  paiuationc:  q8  clarius
di.ddce  £iler.cée
(E  |  Siren  nota  gp  paiuarovafallo
fixrt  Jl.  7  ofcif,
piopteroelictiim  fum  mon  inbabílírat  filiurm  vel
Q[  ret  cocafü  qfi
fuum  ad  illud  fendurm  cofequen
lus
pot  paiuati  fi
dum.f£t  facit  ifte  ter.optimein  arg.g  celíctà  paz
tris  nocet  filio  irfeudo  perdendo.vít  bíc  eft  opus
ofs  nund  aliqd
ín  fiio  notia  cóceffione\:fed  oc  boc  infra  latins  cíz
oicit  prí  filio  poft
QE  IHo.vltimum  cafem  tr  quo  licet  cedere  ít
eatió  potctít  obe
ficerefeleniam
vt
rà  fua  potentiozi  .  mam  ecclefia  mon  valerie  per  fe
recupera  vefeudum  fn  manibus  potentum\:poteft
oicit  glo.  fin.in.l.
concedere  alteripotétiozi  vt  ipfe  recuperct  .7  ipfe
fi.C.  oeréco.fs  fi
ofis  nund  obíer
babcat  ii  feudum.iEt  indicitur  boc  ad  queftioné
cit  feloníà  vafale
mürquideerebus  nonfeudalibtis  fic  inuafis  ab
Sliquo  vtper  pzelatum  receperari  non  poffint  ec
lonigd  bercs  ct?
clctta  potf.t  concedere  fcüdim  mazime  fi  turauft
poterit  obücerez
"on  aliénarc/Sioanmes  and.confüluit  quod  non.
ofcendiü  q  nó.gl.
eft  in.L.oimo.C.oe
oe  facili  poffet  cotne
fnof.te.z  id?  cicit
Tüitti  fraus  quia  pzelatus  volens  confanguíneo
o.Z4nt.poft  el.ct
velamiíco  rem  tnfeudum  acedere  pmtteret  i  illi
tnaadíabaliquopoteriti  vt  fic  poftea  occafione
toc.in.cifui  fi.j.8
b0.7:  qéné  bícpo
fumpta  poffit  infeudare  vt  illam  recuperet  z  frau
dibiis  via  aperienda  non  cft.c.quanto.ocoitio2t.
fitá.videperglof.
2  JBal.i.c.f.  fue;
pzocedít  ergo  queftío  tertía  buius  capit.  in  rebus
cabiifi.amit.  bal,
feudalibus  trii.  |  3n  glo;j.in  fimo.slo.íri  eo  q8
Ínc.j.  fi  ceinueft,
oicitfeudum  poffe  oaríin  cotem"in  vita  fendata
TÉ-z  vide  circa  pocmo.in.c.que  m  ecdéfiarii.oe  coz
1e.lis  ínter  co.et
vàa  vide  JBal.ítr
ftiti.i&t  inquátum  gl.cícit  generaliter  feudti  alíez
L.C.  p  quas  pto;
narínon  poffe.ocit  IPofti.boc  verü  ín  feiidotemz
pooalífecus  in  feudo  perpetuo\:qa  illud  pót  aliena
glo  .in.L.  cii  a  foce
riz  pao  rioztuarío  ecclefie  oonarf.c.fina.  cerebus
TO.C.beitr.  Cost
vídeoino  gL.2:0.
€ccde.mon  alíe.víde  per  etm.ín  fumma.oe  fmimu.ec
.3Büdi.i.l.  adorti
Cle.  s  inquantii.ver.fed  nec.z  not.bocoictur  quía
vonreperio  ab  aliquoboc  repicbatum..  GT  13m
uii  fi.  C.ótius
glo;fj.ibiperdit  feudum.ofcit  3Jod.and.z  bene  qp
vo.poftgT.  J3or,
folam  perdit  illam  partem  quam  altenat  (5  aliena
2  ZAtige.in.l.fi.C,
oe  li.cà.cinil.  pae
maueritinaiozcim  partem  feudi.r.coll;oc  pzobibi
fbyteri.C.oe  epif.
in  titülo.ee
7  cle  in.l.í.C.oe
vafal.quicontra  conftílotb.c.2  no.1o\:iigrtutm
oícit  qà  nó  poteft  vatallus  feudum  pianozi  care
bo;lí.z  m.l..C.8
"  facitpzo  boc  qz  ree  que  piotibct  alienari  mon  po
"Mov  conum  lí.  z  in.
l.quife  patris  in.
fi.  C.oe  reb.ecclefi.nou
aliengnap  289:  .fn.Lin  quozum.  foe  pian   q2  per
vitj.colii.cum  feq.
conftitutioné  pignozís  oe  faciti  paerit  ad  oíttraz
C.vnde  libe,
C  oe  tureoo.ímpe.ídeo  pzobibita  c-  &xbaftía,  &xapí.
(L  Obocictüpa
&líenatíóne  pbibet  pignus\:ficut  piobibito  matrí  p
tríe.C  ide  ad  bec
monio  pzobibent  fponfalia  per  q  püenit  ad  ima2
31ler.in  2fi.r.col,
trímoníi.Lózatío.ff.oefponfa.A[  1  3n  elo.in  ver,
ii.im.iój.  volu.  vbf
confoatem.ibi\:ture  accrefcendi.pondera  glof.vult
oícit  qp»  fi  vafall?
ergo  glo.q  ín  ture  feudali  babeatlocii  ius  accrez
fuit  paítiatus  fei
fcenditvt  fi  feudum  paríter  conceditur  otiobus\:fi
do  ppter  tngratí
ius  ertinguitur  ín  aliquo  cafu  in  perfona  enf?  nó
tudinem  oeuoluí
reueitaturad  cominur\:fed  accre(cat  alterifocioz
turfeudü  ados
cádcin  ratione  fi  boc  effct  verumzidem  oiceremus
ín  pzeíudiciti  ftce
in  iure  empbitcotico\:fed  boc  cóíter  non  tenet  nifi
fuiffet  ecpaeffus  (n  cóceffione  feudí\:vt  fn.r.colla.c,
ceffozum  vatülli,
j.ver.quid  etiam.zvídep  2Bart.ff.oe  ver.obl.in.l.
fi  mibi.  vbigeneralitertractat  an  2  qfvim  contras
tibus  babeat  locum  fus  accrefcendi:  2  regula  eft
q8  non  babet  locum  vt  ibí\:z  ín  fpec.celoc.$.nunc
$liqua  velneno.c  ad  iftum  tert.oico  q»  potius  fa
cit  inoppofitam.nam  bícnon  quercbatur  vtrum
cominus  ocbeict  inueftíre  confoztem\:fed  vtrum
poflct  q2  celictiüent?  videbat  nocere  reliquo  :  fed
Contrarium  bicoecídítur.»mde  pondera  q  ín  foz
lutione  buíus  queftionis  tcrt.non  facit  mentíoné
Oc  confoate.fed  folum  oicit  q»  poteft  ínueftircfilius
vel  confanguíneumalienantis.4L  ]  3n  gloff.fi.in
fi.oebac.q.nungd  ob  oclictum  patrisffilius  pdat
feudi  fi  talefüit  oclictum  ppter  qà  pater  perdide
icit  JDof.ftandum  confactudinib?
loco  z  conftitutionibus  feadozum.JDp.in  regu
oebet.ce  veg.turís.lib20.vj.oicit
quod  qut
feudum  paternum  pzímo  babet  otígimem  tu  pere
pai:
re  udi:
aut  eft
im  bacopi.traz
co.Ztnt.z  vide  plene
per  2Bar.in
A  Auntiurandf.$.&
liberitt.oe  opel  b.vbrav  cffe  fcciftinguit  :  qo
di»  ug
