---
page: 45vb
pdf_page: 93
---
45.
eriftentecpeoífpefarenó  potet  fn.cj.oe  sfuc.Tib.vf.vbt  eft
erpzeffum.  Zn  ait  poffit  oifpéfárecirca  piedicta  ín  biuere
fis  ecclefíjs  quo  ad  officia  nó  curata.  3lo.Tfiona.ibioicít  q6
cóftitutio  no  loqui£  ínoíterfis  eccleftis.fed  Z4rcb.fub  oue
bío  fozteibi  etiam  oe/oiuerfis  ecclefás  boc  intelligit  quio  ad
bignitates  perfonat?  vel  officía.z  oícit  qnod  in  illo.c..log2
tur  ce  eadé\:q?  fic  oe  facto  occurrit  3jo.an.ibi  oícít  q&  illud
€,nó  procedit  ín  oiuerfis  eccleftjs  quo  ad  offícia  nó  curata.
41  (|  ceo  cafu  pzincipali  fcs  cum  queritur  ín  pluribus  fime
plícibus.glo.cóíter  tenet  quod  epí  oifpéfatione  poffit  quíe
obtinereplura  fimplicía  feu  curati  feu  oignitaté  cum  fitrie
plící.vt  no.glo.m.c.Ira9.oe  conceff.pbé.2.c.oe  multa.8.eo.z
c.oudii.ij.oe  cle.2  in.c.füper  eo.].co.ti.li.vj.2  fn.c.].oe  fue,
€o.li.£t  buius  opí.fundarnenti  elici£  er.c.fanctozur.Irr,
of.vbt  índíftmcte  permittit  epo  oífpéfare  etíá  circaouo  cu
rata.z.c.oe  multa,tiii  loquitür  oe  curatís  2  oignitatib?.ín
fimpliciremanet  antíq;  oifpé
fatío  pzealleg.c.fanctoaii.fed  3jo.an.in.c.liras.aliter  2  meli?
videtur  oíftinguere.z  idem  fentit  glo.in  cle.fi.7.co.ti.vcs  q&
gSutvult  eps  oifpenfare  füp  pluribus  benefictjs  fitnplícib?,
velcurato  veloignitate  2  fimplici  brficío  fn  eade  ecctía  aut
oíuerfis.]P»zimo  cafu  aut  bencficía  funt  oíffozmía  vt  fup  of
gnítate  z  pzebenda\:z  poteft  arguí.c.j.be  ofuc.li.vj.z  quod
ibi  no.facit.c.ciinoftrís.oe  cócef.pbe.zut  funt  vnifozmía  z
fup  ouabue  pzebédis  vel  canoníjs.e  nó  pót  imo  »füetudo  c-S'ebafti,  &apia;
fn  cotrarí  nó  valerct.vt  paeall.c.Iras.c  no.ín  pzealle.cle.fi,  &  €  ZPifpéfatío.ad
uerte  tamé  quod.
£2ue  ait  fitratío  quare  magís  in  oíuerfis  offictjs  eíufdé  ec
oifpéfatio  iferios
dfie  f  canonüs  poffit  eps  oífpéfare  oic  fcém  3jo.an.  bii
rísa  papa  reqrit
q8  fieft  canonicus  pluríti  ecclefiarü  ez  oífpenfatione  femp
eft  reperíre  in  qualibet  ecctia  numeri  complctum\:nec  frane
cám  apparentem
SdDytvaleat,on
giturnumerus  quíg  ín  vnaquaqs  ero  oecimus  vel  ouodecí
dt  fi  epo  cóceffus
mus  yel  quartufdecímus  fm  ozdinéreceptíonis  mee.  ide
eft  q  poffit  oífpcé
fiin  ecclefia  funt  beneficía  oe  per  fe  z  canonícatus.nà  tunc
fare  fup  pluralie
canonícatuí  nüc  officio  potero  oeferuire.fed  fi  mibí  canoni
tate  biificonii  nó
Co  oetur  ín  cadé  ecclefia  alía  canoníd:  tunc  aut  ecclefia  non
babet  numerum  aut  babet  :  fi  nó  babct  nó  pcedit  iterátio
bet  oífpéfareniz
quía  fierct  tantíimodo  quo  ad  vocem  ficutcum  fecido  mg
fiille  fit  füblímis
vllíterat?  vt  4el,
numíttítur  manumí(fus:  baptisatur  baptísat?.  oxdínatur
oidínatus.lrvítj.oí.quod  vero.z  q6  ibí  no.Gc8o  cafu  cum
mo.in.c,  ad  audié
babetnumerü  per  oifpefationem  numerus  frangitur.nam
tíam.fj.col.vf.fi,
fi  effent.t.canonici  et  babeo  ouas  pzebédae  effent.rí.z  fic
oia  gutem  íftg.8,
ot  fifigulís  nó  enim  pót  eade  perfona  bíe  niumierarípatés
oerefcript.
eftergo  ratiofractióis  numeri.Sjtes  fübtrabítur  ecclefie  al
teríus  confilii  z  fubfidiü.nam  ad  boc  er  pma  canonia  tee
fic  perfecunda  nil  addítur.vnitas  ergo  ecclefie  z
officiozü  pobibet.z  otuerfitas  ecclefiariz  officio:  permito
tít.IEt  per  boc  nó  ob.quod  plus  fit  babereoígnítaté  z  cae
monía5  d?  ouas  canonías  :  quia  bocvltímo  cafu  militat  ro
piobibitionís.ad  boc  q3  no.3jo.an.ín.c.fi;oe  tráflat.pacla,
do  talía  biificía  fumtínoiuerfis  eccleftjs.z  tüc  3jo.an.z  có»
muníter  oocto.ín  pzeallega.c.literae.2  in.c.cii  íamdudii.8.
qfi  eps  poffit  oífpeufare.fed  cótra  boc  aperte  facit
cfanctozür.vbi  oicít  ter.licer  ením  epifcopi  oífpenfatione
vníüsotuerfis  pzec(fe  poffit  ecclefije\:canonicus  tarné  paebé
darius  nífi  eníus  ecclefie  ín  qua  confcriptus  eft:  efenó  os.
z  fic  apertiffime  oícít  epifcopa  oifpefare  non  poffe:  vt  vn?
babeatouas  p\:ebédas  ctíà  m  ougbus  ecclefijs.i£t  ideo  ví
detur  fic  ofcendum\:quod  aut  epifcop\:s  vult  oifpéfare  fup
Ouobus  beneficijs  vel  ouabus  canon&e  ct  poteft\:aut  tper
ouabus  prebédis  oiuerfarum  ecciefiarum  quarü  quelibet
per  fe  fufficit  2  nó  poteft.z  ifte  eft  propzius  cafus  pzealleg.
€,fanctozur.licet  ibí  gL.oicat  quod  etià  fuper  ouabus  pot
quando  funt  in  eode  epatu  fecus  fi  ín  oiuerfis.2  in  boc  vltí
fiio  cafu  vidctur  intelligere  illud,c.quod  nó  placet:  quía  eft
Tiaríma  ofuinatío  ad  íllü  ter.  £t  pim  intellectü  ad  illud
c.videt  fentire  Sjnn.in.c.fi.oe  cler.non  refid.vbi  oicit  qp  cpi
oifpenfationenon  poteft  quís  effe  canonicus  prebédaríuis
in  ofuerfis  ecclefija.fed  canonícus  tantum  fic:  per  pzealle.c.
fanctozum.a  contrarío  vbí  otcítur  q5  nó  potcft  efle  canoni
cus  prebédaríus  ínoíuerfie  ecclefüs.ergo  canonicus  tautü
baberet  ouas
pacbédaenotaretur  cupídítas.vt.ín.c.cum  iamdudit..eo.
Sitem  oímínuerétur  pbende  alio.  nó  ocbet  fierí  oifpene
fatio  ci  alterius  pzeíudicio.boc  vItímumzntellige  quando
paebendenon  funt  oíuifet  quo  cafu  fieret  alijs  paeiudicii  ft
oífpenfaretur  cum  alío.fed  quod  babeat  canoní  in  alía  ec
€lcfia  eft  potius  oneris  quas  cómodi-3item  erpedit  ecclefie
plures  babere  cófilíatozes\:quía  integrum  eft  indicium  ec.
Irüfj.oi.erempla.e«cpaudentía.oe  officocleg,  ecd  oiceree
