---
page: 93rb
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "93_002"
---
^batioz.fuper  tertío  j»ecretalium.
vL
p2oceffit  a  genere  vIterioatarg,  in
fitus.
vel  fic.Cl  afa  ecclefiez  alía  oeputata  ad  culti  oíuínus
jniftez  íuftffima  neceffitate  pignozarí  non  oebent.b.o,
t€.  £  afus  líteralís.ifta  ouo.cc.per  fepatent.  €[-  Jer.
22:18.
S  (1  IRo-pitmo  ibipzef  brter.gp  appellatione  pfbp  terí
vemunt  qiigs  clerici  inferioits  ozdmi.c.tj.oe  coba.clerí.nà  bec  pbibí
tío  nó  folii  concernít  facerdotce\:fed  oce  clerícos  babentes  admmiftra
tione  ecclefie,  ([  TIRot.fcóo  q»  vafa  facra  ecclefie  poffimt  pignozarier
maria  neceffitatezmedi  ergo  cóflata  vendi  poffunt.vt.t.q.tj.bocius.fs
&t  integra  pignozari  etiá  laícozvt  poobat  a  contrariofenfü.([  3n.  8l.j.
ibinonbiüdicütur  libzi\:boc  veri  ezcepto  miffali  quod  benedicif\:vt  pa
numgd  publicatis
tet  in  pontificali.
|  3n  fi.glof.vel
g»nó  fit  oifferentia  inter  res  oc  Q4
bue  in  tec.  alías  rea  ccclefie\:fed  pot  oici  quod  oiífferentía  eft  ín  bocqz
fine  ftrícta  neceffitatenóocbent  res  pignozarí\:ci  fint  ceputatead  cula
tumoíuinnm  fed  alie  res  poffunt  obligari  z  vendi  ex  fola  vtilitate:  vt
tij.q.6.fine  ezceptione.vide  ter.opti.m.cmulli-oereb.eccleamon  glíe.vbí
colligitur  à  contrario  quod  bona  ecclefiepoffunt  aeneralíter  obligari
pioobfernantía  alicuius  atractus  etíam  fime  licentia  €pifcopi  2  credo
ls  pater  comifent  crimen
q  ín  generali  obligatione  bonoznm  non  veniüt  ifta;oequibus  ín  tert,
9rg.optiin.l..C.que  rea  píg.obli.pof.vbípts  g»  m  generali  obligatioz
ne  bonozii  mon  venitmt  ea  que  ree  fpecíaliter  quis  non  fuiffet  obligatu
rus\:fpecialem  vero  obligationem  oerebus  ecclefie
nó  poteft  paefby  ter
facere  fine  folénitaterequifita  m  alienatione\:vt  ibi  probat  qànotJcr
quo  infero  q8  etíà  rem  mobilem  pzecíofammon  pót  facerdos  pignoza
refcu  paelatue  finc  folennítaterequifita  ín  aliengtionervtibipzobatur
Q5  10.2  po  boc  facit  q2  res  pzob,bita  alíenari  nó  poteft  pignoaari  q
ocfacili  puenit  ad  oiftraction&ocbitoze  oífferente  folutionem\:vt  inl,
Ó..cum  rem.ff-que  res  píg.obl.pof.z  per  2Dar.in.Lin  quozii.ff.  oe  píg.
€.  13n  slo.t.ibí\:fi  parocbiani  illius  ecclefie  caperent-IHo.gl.appzo  ré
dimendís  parocbianis  captis  ab  infidelibus  poteft  ecclefia  vendere  ba.
nafua  etiam  facra\:z  intelligo  qii  alío  mo  nó  poffint  redimi.
uid  au.
1€  fi  oetinent  incarcerib?  autozitate  iudícis  nec  valent  foluere  codéng.
tionc  nunquid  babeat  locii  oictum  glo.vide  q8  no.gl.ín.c.ficutommis
no.alleg.tm  61o.z  in.c.auri.ea.caufa  2.9.2  cii  eadern  reftrictíone  intelli
$as  fcquens  oíctii  gl.z  p10  alendis  pauperibus  poff\:ntoiftrabi  z  alie
mari  res  ecclefie  qii  aliter  fuftentari  non  poffimt  íta  q»  fame  perírét  nifi
ecclefia  eis  fübueniret  tali  modo  ficut  fepe  cótingit  ttpoze  guerre.fi  ves
To  non  eft  táta  neceffitas  nà  tenent  ecclefie  nec  bofpitalefübuenire  vl
tra  d  facere  poffunt  oeredditibus  piopztjs.vfi  tot  fuut  recípiedi  ín  bo
vel  gp  mandae
fpitati  quot  viuere  poffümt  er  reddítibus.vtlegí.z  no.im  dem.q  atínz
Sit.oerclig.oomi.facit.xij.q.].ín.c.videntes.3n  fi.  -6lo-fentít  al.dp  oe  iy
reciuiliifta  non  poffunt  pígnozarí\:fecus  oe  iure  canonico  q5  nó  placet
IBofti.qz  ctíam  ocíure  auili  poffit  vendi  ez  needffitate  vagentí.  oícta.
auf.bocíus.vel  foluefozmalíus  q»  nó  poffunt  ifta  pignozarivt  ius  pi»
guozum  conftituat  ín  eís  ficut  in  rcbus  propbanis.z  fic  procedunt  ín
ra  ciuilia  fcd  vt  oetíneant  oonec  fatíffiat  oc  oebito  poffunt  pígnozgrí,
7  italoquítur  íftetett.z  ficnon  intelligit  gLin.o.aut.bocius.r.queftio
ne.fj.iftum  tetur.
&$'  D  ebitoz  fi  babet  vnde  foluat  non  poteft  carcerari:  fed  oebet  ficrí
erecutio  in  bonis  fitis,
JBeneficio  ceffionís  bonozii  non  potcft  renunt(arietíam  per  (üramétii,
3jn  obligationibus  facti  non  füccedít  obligatio  ad  intereffe  quando
eft  electa  mduftría  perfone.
Karcerarian  z  quando  poffit  liber  bomo  pz0  ocbíto  vel  críminetam
paiuato  d»  autozitate  iudicis.
4.  £2cbitoz  füfpectusoc  fuga  potcft  capi  etiam  g  non  venerít  oes  folua
tionis  vt  caucatcredítoai.
qz  mule
3to  J8xaué  cftz  poteft  per  alía  verba  ficfümmari;
ofa
2onbe  botito  nó  pót  píanozari.vel  fic.  liber  pó
]  [2724  D20  ocbito  oetínerí  n005  etiam  fi  nó  babet  vnde  fatífracíat
pmiffio  cum
Dese
([  1Ho.i.q  in  libero  boie  nó  pót  conttítui  (us  pignozis  zz  (i
quis  oefacto  reciperet  boiem  in  pignus  perdit  oebitum  z  aliamétozus
qu&titaté  renet  foluereacetiam  relegat  in  auf.vt  nulli  itidi,in.$.quía,
€L  11Ho.fj.a  contrario  fenfü  q$  fi  oebíto  bs  ín  facultatibus  vnde  pota
fit  foluerenon  o5  incarcerari\:ed  o5  iudez  erecutionem  facere  in  bonis
fuisp2o  bocznam  vídimus  q8  po  ocbito  non  extenditur  manus  pzí?
UN
mo  ad  bong  immobilia.fed  pzímo  ad  mobilia.fecmdo  gd  immobilia,
Letfjo  ad  noig  ocbitozü,vt.L.3  vitto  pío.ff.oe  iudi;erso  multo  fozti?  no
oebét  pzíus  ectédi  mgnue  ad  capturá  perfone.pzo  Doc  tey.bonus  cum
gl.in,Líó.$.tutoxcs.ff-oe  fufpec.tuto.  ibi  per  23ar.licet  ftatuta  mumicí
palia  m  multis  locís  aliter  puideant.([  5t  marime  verfat.  vubíam
nunquídocbitoz  poffit  fcobliggregd  carceres  renuntigndo  Mc
€effionig
