---
page: 94ra
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: "94_001"
---
getíá  fuam  páffue  cft  em  ecclefie  pacfcribi  tenet
ve  ppzío  patrimonio  fatifracere  ecdefie  q»  fimguz
Janter  not.nà  per  iftü  text.oico  gp  beres  fuus  pót
tópelltad  fatiffaciendü.idem
gcquírere  eclefie  2  neglcrit.vide  tez.boni  cii  glolf.
ri.q.tifj.capi.j.ad  inftar  tutozis  q  m.  boc  tenetur.
*vt.l.quicgd.C.arb
tratcrt.op.náocbet?facerdos  oe  redditibus  ecctie
El
vinerc.Gcum  fm  apoftolum.oepacbé.z  faat  oícti
Sinn.in.c.es.  ocpben.vbicicit  p  beneficia?  ba
bens  patrimoníti  tenct  vinicreoe  patrimonio  fed
potcam  bona  cófcientía  viiere  oe  bonís  ccclefie.
4£t  idé  3jo\:oe  li.in  cle.gratíc.cercfcri.cum  ergo  fa
«cerdos  gratia  illius  pignozauerit  bec  bona  p20
fua  neceffitateemon  oebet  compelli  beres.ad  rediz
mendi  fed  fucceffo2  in  beneficio.&0.39o.an.metu.
buius  326  vt  arbitroa  icit  ter.iftü  intelligéqum.
qii  ocbitü  3rít  nó  p20  fua  fuftétatione  fed  po  ne«
ceffitate  patrimontj  fui  cófernandí\:puta  qp  oom?
füa  ppzia  minabat  ruiná\:vel  vinea  fua  erat  mcul
taz  ci  bocoíctotranfeunt  cóiter  ooct.  (.  |  f£tex
e»  Gcbafti.  Gapía.
bocpotes  notarefingulariter  q8  fi  beneficíatus
$9  (pháo:  3dem
tpemfirmita
tís  fue  Srít  multa  ccbita  pao  fua  me
firmat  4eliii.  i.c.
ceff.tate  ccapozali  tenct  fucedffozín  beneficio  illa
poftulafti.co.víij.
oebita  foluere  2  fic  extédo.c.).6e  fol,  vbi  oicít  terr.
ver.qio  cleríc".8.
qe  fucceffo2  (n  bencficio  tenet  cebita  pdeceffozis
Oc  relcrip.z  ibi  ín
foluere  p2o  neceffitate  ecclefie  cta  .  ide  cic  per  ftz
qs  vfus  poffint  oí
pzadícta  fi  p  ncceffitate  ppzie  pfone.&E  ]  &cciido
ftribuí  bona  eccle
not.er  boccícto  feu  ec  ter.
fiarum.
fie  polfuntpíanozari
e  Gebatti.  &apía.
merectozis.e
cd  aduerte  q?  3  o.an-.fentít  vnü  am
b  [IPadat?  ecdez
pliando  victi  fuii  ad  tezt.q2  lícet  beneficíatus  ba
"fie.vide  4eli.én.c.
cat  patrímoníalía\:tii  cebita  contracta.  pao  fuia
cü  oeputatí.  coli.
fuftétatione  íncübunt  ecdefie  2  nó  beredí.  q5ou7
pe$.qi  pielatus
bito  an  fit  verim.£t  1deo  oíces  ficia  aut  ecclefia
equiparet  S,  8  tu
eratimpotése  ad  fuftentandürcctozt  aut  potens,
dic.  vbi  ponít  qf
]Baimo  cafu  fi  mpotentía  fuit  a  pncipio  tempoze
equiparct  tüto2i,
quo  acceptauit  ecclefia\:oico  inoubío  q8  ecbitaim
t  Gebafti.eSapía.
cumbunt  i.bíz  beredi  z  non  ecclefie  q2  eft  qà  fibi
€  (LIPiefumendü.
ímpütet  quare  acceptauít  ecclefiam  minus  poten
ide  glo.no.i.l.ci
tem\:ná  boccafu  tenet  viuere  ex  induftría.z  ficfo2
allesas.C.  8  vfu.
tius  er  patrimonio  non  aüt  vendere  bona  ecdefie
Q  vult  q  nófolü
vel  pignozare  feu  oblígare.ter-eft  not.ci  glof.trj.
€x  dutatepfonep
q.i.c.i.facit.c.clerícus  victus.rq.cí.fi  vero  ecdefia
famit  3ctus  vftz
€x  poit  facto  facta  eft  impotens  adbuc  oícere  íde
vari?  fcd  gp  et  pace
vtnóocbeat  bona  ecclefie  vendí  vel  pigno2arí  pro
fumptio  q»
3ctus
füftétatione  facerdetis  fed  5  agere  facerdos  cone
fitvfürarP  tollat
tra  parocbíanos  vt  pzeftent  fibi  neceffaría  ez  quo
et  qualitate  pfo2
eie  eruit  m  oitimisz?  eft  cá  licita  fübtrabendi  pa4
me  vii  p  illágl.oi^
rocbianis  ciuina.vide  bo  glof.ce  conte.  oi.j.c.ois
xit  ibi  &ulgo.gp  fi
Cbaiftíanus.€  ecundo  cafu  qii  eccleita  eft  potens:
rufti?  'anat  cum.
4  tüc  fateo2  qfi  facerdos  non  bs  ad  paefeis  vnde
pactoocretroté4
fcfuttentet  7  3batocbita  füb  fpefoluédioefruct
dido  non  ctfebi£
bus  pcrapicndis\:fed  moate  pzeuétus  nó.  pot  boc
cótractus  vfürge
facere\:tücfatis  equi  eft  vt  fucceffoz  teneat
rius
oictü  mull
cafu  ,pcedit  o\:xctü  3o21.21.2  becno.qz  nó  funt
tum  commendat
fcuffa  per  alios.Q[
vo.  3af.in.l.  fi  qs
folut.z  quelibet  cft  bona  tcd  vltima  motabilto2  et
fd  q&.col.vü.mfic.
potcft  pzocedere  in  quolibet  paiiato  fi  rce  fua  co
y.no.ff.oc  iarifd,
igno2zante  pignozaret.má  pct  vendicare  rem  fuá  a
em.iudí.
creditozectíà  mon  foluto  cebíto\:qa  fimeipfizs  cen
&[  Et  pobat  có^
feufi  ius  piguozis  non  potuit  confiitui  in  aliena
traítpfum  p  teftes
TC,  C.f:  alie.res  pig.t  a.fit.quafi  per  totum.ff.c  pi.
fingulares  oe  ot
&ct.quafi  per  totii.z  vide  elof.c  e  pacfimp.c.ncne,
ueríis  actionibus
2  qo  ibioiti.€L  eed  extra  gl.canturouefclutioz
ocponentes  z  pu
nes.i£t  paimooirit  JDof.q  talis  credito  igno2a2
fa  vuus  oit  q
bat  bas  res  cffe  eccleic.álle.l.2  lbert.ff'oeatrabe.
mutuguit  faper  lí
einp.cum  ouabus  fcq?  ppter  boc  videt  velle  qà
bzo  alter  fup  cozz
ígnozátia  creditozis  faciat
rícia  alías  fuper
iugtur  in  alicnare  in  paeíudicium  oominízqó  non
eite,  ita  bal.in.L.
eft  verü\:vt  iníürib?  pacallega.«  in.Lincitilée.C.oe
j.C-octeft,  z  m.L
far.májbi  patet  gp  oíis  poteft  vendícarerem  fuam
rogat,  $.fitibi.ft,
yéditam  a  fure  pzecio  non  oblato.IFó  ob.l.z  libez
ficer.peta,
rí.quía  ibipóderatür  ianoaátía  ad  ctfictü
be  euictione  contra  venderite
monvt  babeat  iue  rctentionia
do  foluit  3mno.ge  res  fuerat
ficz  feruata  folénitateocbita  fed  non  cóftabat  pe
cuníá  coueram
i  vtilitaté  Cfi.  £t  cr  boc  vi  velie
dnnog  €redito2  babeat  boccafu  jus  retentionig
