---
page: 94vb
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: "94_004"
---
94
4£t  codem  modo  econtra  credo  mó  effc  obligata  bona  marítíprocebí  ;
ed  bocfallit  qr  mulíer  tráfit  ad  cca-voz
ra  non.affíanato  alío  tuto2e  filijs  fuis  q2  tc  bona  mariti  oblicáturvt
i2  Gl.i.c.ex  parte.].ceapp.z  an
paopter  celictüvrozie  poflit  oos  publiceri  in  paefudicium  mariti.víde
ilbe.in.iüj.parte
tranfit  cum  tranflatione  bonoxum  ín  tertíum  faz
ftatu.q.iifj.et.v.et
ibí  in.vj.q.eramí
4.  Zigensbypotbecaría  erciudítur  fi  fibí  offeratur
natan;ppteroelí
oebitum  ciítis  víaoe  babet  brpotbécam.
ctus  marití  poffit
5  3Libellus  nó  cótinens  ín  fc  actionem  fed  officium
oos  publícarí.
Xinto.4rancí,
6  s4Etrilium  marití  eft  iniufta  caufa  vt  prozrepetat
€.  Zinzqiioos
poffit  ppteroclí
7  ebafnieimpiopiiaut  ad  eius  faluatíonem.
€tü  vrozís  vel  mia
8.  ai»ulierau  pzeferatur  in  oote  repetenda  creditozí
rití  publicari  ví&
glof.z  JBart.fit.].
9  af»ulieran  babeatobligata  bona  marítirefpectu
quínqs  legib?  .ff,  :
oona.piopternuptias\:z  qn  ín  ca  pzcferatur  ante
Oe  bo.03.7  glo.fn
gorbue  credítozib?  z  quid  i  bonis  parapbernali
Lf.  C.oe  boJí;  vbi
cocinditarg  non
11  2Bona  paclatozíi  tuto2um  conductoaii  vectígalíi
cóftáte  matrimoz
fünttacite  brpotbecata  pro  mala  fpfoxum  admi
.  nio  q?03  oeferiiz
fifco,.
reoneríb?  matriz
4ccclefia\:míno2   fifcus  equíparantur.-
tnonfi.vtin.Lp20
12  JBona  clericozii  an  gaudeat  pzíuilegijs  ecclefiarit.
oneríb?.
ff.  oeiur,
€  lícerío  1  afsulier  agít  pzo
002  vide  T?  o.il.
*oote  cotra  quelibet
oeoíc.i.$.q  mulie
(oetinentebonamaríti.b.o  ,  Sin  pzíma
Té/ff.a  fatifd.  cog.
cófultatio.3m  fcóa  rfifio  ibímádam?,
vbí  ponit  alids
«[  £  afus  literalis.&uidá  fpolíauit  quédá  merca
caftis  ín  quib?po
tozem  2  vulnerquíiteum  grauiter\:z  fic  aufugit  oc
teft  püblicari  vt
terra:íuftitiati?  regie  cepit  fratré  e  vrozc  illi?  ma
fbipereum,
lefactozis  z  oe  mádato  ipfius  bona  oia  illi?  oelin
c  €xbafti;eapía,
quétisoiftracta  fuerüt.z  pecunia  foluta  fait  mere
(3n  obligatio
catozi  quí  fpolíatus  fuerat  evulneratus  a  maríto
ve;  4acíumtio.p
iliius  mulieríe.&ed  queda  pofleffiones  minute  rez
J33r.inl.j.  coLij,
remáferüt  quas  frater  illius  malefactozís  retinuit
z  (f.  foe  ac.emp.
oe  mandato  íuftitíart  foluta  p20  eís  pecumía  p2e2
zin.  L.  ftipulatíoz
dicto  mercatozí\:q2  empto?  alius  mon  inuenicbaz
ee  nó  ofuídunt
tur  pzopter  pofieflionum  mínutías.vude  ci  mue
col.antepeit.verf,
lier  illa  ootefüa  pzopter  malefici  víri  fuerit  fpoz
vonoreftat.ff.  oe
líata  impetrauit  literas  ad  iudicem  cótrafratrem
ver.oblí.
inaritig  quedà  bona  mariti  poffidebat  cozà  quo
«set  idé  t5  bic
petebatootem  fuam  fibireftitui\:velfalté  mitti  in
"Sinn.z  oo.  £tnt.
ille  poffidebat  .  Sjpfe
"inm.c.eramínata.ó
refpódebat  q»  bona  illa  retinuerat  oe  madato  iuz
fud.i.tv.col.  z  ibi
ftitíará  foluta  p20  eis  pecunía  mercatozi  pont  eft
dé  per  oo.  JGart,
fuperius  oeclaratii.z  bec  oia  pbauit  cozà  iudice:
oe  bellensinis.
oubíitabat  iudez  ad  iuris  effet.  papa  confultue
«[.24dde  ral.  có
2  tüdetvt  in  líterg.ZGer.QL  ]180t.].g  ppter  inalefi
fi.j.  oelíbellt  obla
cii  maríti  mon  o5  vro2  capi  nec  oote  pztuari  etías
tío;
b  vtíatiffiat  fo  p  maritum.bad  boc  C.nevro2  poo
allít  ín
cafuü.Lfcire.C.quís
imo.píg.ta:3bivcs  mvproze  patmípilarij.na  etiam.
oosulierís  pot  capi  cz  quo  marítus  oclíquit  in
officio  illo  pzimipilatus  .  ([  1Rot..  »  br  potbeca
cópetens  ín  bonis  alícuíus  tranfit  cii  tranflatíone
bonocüín  tertíü  etíafi  illa  bona  vendant  er  iudi
4.  cie  mádato.  €  1Hot  ij.  pzacticá  fozmadi  libelli
pzooote  ez  parte  tiulierts  cum  agít  p20  fua  oote
cótra  poffidentem  bona  maríti  fib  p20  ootc  tacite
obligata.nà  pot  fozimare  libellus  alternatiuü:  PG
petendo  illa  bona  (ibi  tradi  tang  obligata:  vel
poffeffoz  oebeat  fibi  (atiffacere  p20  cote.z  credo  qp
fufficiat  petere  pztmum  tantum.er  quo  agit  bypo
tbecaria  actione  fed  [cam  mo  elt  in  oblígatione  fs
infacultatepoffeflozis  :  q2  glibet  tertius  poffcffoz
cóuentus  ab  eo  qos  by  potbecaría  pot  illi  exclue
darcofferendo  fibi  ocbitum  (uus  .Lquipignoaiff.
by  po.folu.vnde
ad  ecüberantem
cautela  voluit  iftc  ín  libello  eeducere  illam  partes
alternatíue  queerat  in  facultate.  £c  bocz  ec  ter,
€  ínferog  quando  vnü  cft  in  obligationctaliud  in
facultate  foluendi  nó  vitiatur  libellus  i  $mbo  oe
ducuntur  altermatiucin  libello  vt
videcur  bicter.
IRo.ktabi  cp  cfficio  quod
l5  certa  actio  competat  acto2i  qué  cltre  coliiitur
mon  vitiatn
ec  narratis  tn  libelio:  niblemmus  mon  vitiatur
o  libellus  ?  fi  ni  conclafione  petit  ez  tudicie  officio.
