---
page: 95rb
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "95_002"
---
4banonnifuper  tertío  gDecretalitim.
paiui.credí.z  elegantíffimeper  Paul.oeca.in.Lpcuratozis.$.fi  plures,  |
vt  (ponfa  babeat
*vbieft  ter.ad  bocvalde  fina.ffoetrib.z  videad  bocoino  ]Pau.ceca,
m.l.fi  bominern.$.quoties.ff.
oepo.z  in.Llícct  .C.quí  pom  pi.ba.er  in
Lis  qui  alias.Lis  cui.ff.oe  act.  obli.vbítenent  quod  non  pztferat.65
cótraríum  tenet  23ald.in.L.p20  ocbíto,  C.oe  bo.au.iudi.  poff.  vbi  vide
oino.  z  vide  etías
L.ó.$.fi  quíe  a  pzincipe.f£.ne  quíd  in  loco  publíco.
oino  JBaLi.l.vbí
?  bo.ter-m.cer  teno2coe  fo.compcté  .  vbi  oícitur
&dbuc.in.vüj.  col.
qp  licet  viduis  fitus  ín  (uftítia  oebitozesznon  ta
ver.fs  ftatim  quez
men  alis  facereocbemus  miuftitiam\:fed  intellige
TO.C.  Oc  iure  oot,
vtíz  maleverfa
do.Lillam  affiduís,  generaliter  oíminuerctur  its
vídeoinobo.ter,
babentium  brpotbecam  anteríozem  erpzeffam  z
m.l.fi  venter.$an
ficoiceres  idem  effe  ín  tacita.refpondetur  quod  ta
bonís.fFoe  pziui
cita  inducítur  a
lege  vmde  potuit  lez  reftríngendo
€re.z  tezt.in.o.l.fi
priuilegium  fuum  paeferre  paiuilegio  rmulíeris.fez
bomiínc.$.totícs,
€us  ín  ezpzeffa  que  babet  facto  ipfius  contraben
quagl.voluít  alle
tium  2  quícquid  fit  paffus  fatis  oubíus  cft  2  007
are.  Sit  addeg
€tozes  variant  fententíam\:z  multum  facit  tudiz
inbrpotbeca  boe
cio  meo  tert.  im.o.Lvbi.oü  fpecífice  facit  mentíone
noi  nó  folumq
oe  pofteriozibus  credítozibus\:fed  feruarem  m  pza
pio?  cft  tpe  pos
(T  IBo.ibitacite
«tica  pzímo  íllam  opiri.pzo  qua  eft  locí  confüctue
tío2  eft  in  iureibo
do.tt  ín.L.fioc  ínterpzetatione.ff.oe  legi.  ín.c.  ci
nis  pfitib?  \:fsét  i
oílectus.ce  cófuetu.nam  confuetudo  interpietaz
futuris  ad  boc  eft
tur  legem  oubíám\:fed  ccffanteconfüetudinefaue
tcrt.fing.in.L.bac
T  CLlti.no.  mira/
rem  inulíeribus\:q2  in  facto  onbío  potiozeft  cau»
edictali  .$.  bis  il
fa  cotis.vt  in.cffi.oere  íudí.  z  not.  ín.c.ez  literis,
lud.q$  not.JBar.
oe  pzcba.  (L1  2uo  ad  fecidii.f.refpectu  oonatío
in  viti.colü.  C.  oe
bonis  ocbítozis  pzicipa
15  condudo  pott  3Jnno.bíc  quod  gut  mulier  oez
fccumd.mupt.z  oe
bet  lucrarrconationem  pzopter  nuptías  2  eorez
€o  erclamáat.
Ste
fpectu  agít  p2o  oonationezz  tunclícct  bona  mari
fecdus  creaitoz
tifint tacite  fibi  brpotbecata
pzo  illa  contione:
babés  fpecíalem
t  eft  te.in.o.].bi  pzealleg.nó  tfl  bs  vro2  piiuile
brpotbecam  ín  a
Sii  vt  pzeferat  anteriozibus  credítozibus  q2boc
liqua  partebono
tion  eft  iure  cautüzmec  oonatio  ppter  nuptiae  eft
rusptertur  m  illa.
fta  fauozabilís  ficut  oos\:quía  cos  eft  quafi  patrie
fpecie  paiozi  credí
monii  mulíeris.L.itj.ff.oe  mino.z  fi  remaneret  ínz
.  tozíbabentiante
dotataffieret  pzeíudíciti  reipublice\:p  ea  que  legii.2.
ríezem  brpotbez
no.fr.Lj.fFfolu.ma.queratío  celat  in  oonatione,
cam  generale  bo4
verb.fig.2.l.
moziiz  fpecialem
Ziutmulier  agit  ad  oonationem  nó  vteam  lucre
ff.  oc  udi
tur.fed  tang  fibi  fpecíaliterobligatatm  pao  oote.
in  alia  re  ab  itla  q
*  tunc  babct  paiuileginm  ootís  :  q2  boc  cafü  agit
ipáliter  eft  obliga.
potius  po  oote  d  piooonatione.  (|.  35m  glo.pe.
ta  fcóo  creditozi
ibizetíam  parapbernalía\:z  oíc  parapbernalia  id
oummodo  poa
eft  bona  q  mulier  babet  pzeter  ootermizoicitura
€redito2i.  integre
para  quod  eft  iurta  2  pberue  quod  eft  oos  quafi
fatíffiat  in  ila  re
jurta  ootémáfepe  mulier  babet  alíqua  bona  vl
queeít  ibi  by  pos
tbecata  .  tectus
Io  traootem.q[  [fet  in  bis  glof.querít  vtrum  bona
marítifintobligata  vro2cz  reperítur  bec  aloffa
eft  nota.in.Lij.oe
varía.namalíqui  libatbabent  quod  non:  aliquí
pi.q9  itelligit  ibí
quod  ficzvtraqs  litera  poteft  eilevera  per  oiftinz
gl.verü  oe  cquita
ctionem.  £tut  enim  maritus  babet  admínittratio
tefedoerigoere
nil.
nem  íllozurm  b  ono2um\:z  funt  tacite  obligata:  vt
L.quit  fruct?  fon?
L.fi.bic  alleg.Ziut  voz  retinetílla  bong  penes  fe
duter.eft  un.Lpiee
x  ceffat  illa  obligatio.  ([  |  ecundo  paincipaliter
dijs.im  pzinc.ffín
mot.et  glof.quod  bona  paclati  funt  tacíte  obligaz
quí  cau.pi.ta.con
ta  ecclefie  p20  mala  adiminíltratione,  z  fic  poteft
trábí.  eodem  mo
agtteecclefia  contra  tertium  pofleffoae:  ficut  agit
fructus.  piguo2
bicmulicr
pao  oote\:z  non  tradas  oblíuíoni  banc
funttacíte  obliga
gleffam.nam  lícct  non  babeamustert.ezpacifum
ticreditozuter.cft
tamen  milítat  argumen.a  paritaterationis.nam
notim.qeuis,  C.
eccetia  equiparat  mimozi.vt  ín.cj.oe  in  iuregrus
ín  quib.  cau.  pig.
item  eft  alíud  mitur  foa
reltitu.ergo  ficut  boua  tuto2is  tacite  funt  obliga
ta.contrabi.
ta  pupillo  t  im  iuribus  pzeallega.in  gloff.z  i.l.  fi
d4nto.Srancif,
vali.  C  ,  oe  legití.tatela.  ita  z  bona  paelati  ecclez
(  3ngb?  cafib*
pao  refe
fie/Sirem  vídemus  m  fifco  quod  bona  conductoz
opctat  tacíta  by
rum  vectigalíumi  fumt  tacite  obligata  fifco.l.ferm4
potbeca  2  ín  quie
bus  nó\:potes
ví
per.$.ous;ce  iureiminunitatis  ergo  z  bona  pze
lati:  quí  quafi  contrabít  cum  ecclefia  Qcceptanz
dereplenez  ad  fa
dopxdaturam.vt  ín  capitulo  niti  ,oerenuntíaz
turítaté  per  Sos.
tionefed  inquantum  glof.oicit  quod  ob  iftumre
ber.ocfir.i  füo  rez
ipectum  bona  clerícozum  gaudent  eodem  pzíuilez
pert  inliterg,  3j.
gio  cum  bonis  eccleficmon  beneoicit  quia  fequee
in  er,  brpotbe
retar*quod  bona  eo\:um  quí  non  babent  benefi
«Q.zi$bo  brpos
cia  non  gauderet  illo  pzíuilegio  quod  eft  falfum.
tbecaria  vbi  vide
Ta
peroifeurfum,
per  299l.  in  c,contíngit.
e-*  Sebafti.Sapía.
(E  uia  frqueretur.IPancrationem  etíam  repzo»
bat  £  ard,z  3jmo,in.c.fi.S.o€  vita  z  bone,cler.o0.21nt.3jmo,z  £ibb.
in.c.cpifcopus.8.oe  pzeben.z  quando  bona  clerícozum  gaudeant  pii
nitegio  ecclcác  late  tradidit  4eli.m.c.ecclefia  fancte  atyaric  ,coli.v.8.
oeconftitotioni,
cum  iura
