---
page: 95va
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: "95_003"
---
-SDererum  perimntatíone..
7  -
12  cum  iura  loquant  indiftinete.c.ft  clerícue  laici.  oefo.compe.  (TIHec-
eft  veri  tdiftincteqa  bona  clerícozü  gaudeàt;in  oibus  pzíuílegto  eccle
fiari  amo  vt'alías  otzífienda  cft  regula  in  oppofitii  qe  folii  ín  illís  caft
bus  gaudent  pziuilegio  ecclefiarum  quí  funt  im  iure  ezpacffi\:vide  ad  I]
bo.glo.tvj.q.iif.c.j.ziim.cquang:-oe  cenfilib.vf.
g&-Sructus  rei  pígnozioate  computantur  ín  foztent  mon  folum  pérce
ptifed  quipercipi  potuilfent.o.
I2:  Sintrumenti  non  vítiatur  fioícat  Zteneas  filius  2f»  aríant:  z  nó  fuit
&ppofita  otío  quond:?  cii  maríanus  fit  oefünctus  ídem  fi  effet  poz
petro\:petrus  pignozauit
fita.-oictio  quondam\:z  pater-mon  effet  moztuus.s.
foate  abfentatit  fe
B  Zictio  quondá\:z  oíctio  olim  poffunt  notare
pzefens  7  futuri  tps.
14.  ]bignus  pótalteripignozarifed  nontn  maíozi  jtitate  q  credítoz  ba
beat  ipium.5.  Site  non  poteft  pígnozare  vItra  tertíam  vicem.ó.
17  4ctio  perfonalísuon  tranfit  in  fingularem  fucceffozem.
nó  oicit
4H  ctio  pígnozatitía  eft  in  rem  (crípta  z  tranfitin  fingulare  fucceffoxé.
!8  jBignusfifuertt  pignozatü  alteri  2  ílle  alter  pignozauerit  vnítertío;z
ille  tertüjs
ifceffit  cit  re  quod  remedíü  oabitur  pígnozantí.
10  ZDomusficítoata  ín  pígnusz  ipfam  babitauerít  credítoz.quoró  et
qualcm  penfionem  cóputabit  in  fozté.vide.i.  c.pri.vbi  penfio  oomus
computatur  ín  foztem.im  vItí.no.
cgrauis.oereftipo.vult
11  jPignus  fi  octeríozetur  tenetur  credíto2  6e  re  cómodata  vel  locata  oe
teríozata\:alíter  ftatuítur.
ab  eo  cám
icredíto:  vel  (s  q
1S
[mz
(6  i"  contra  *bs.tot  fruct?  pdpire  pignoze
NS
qp  fatifracti  eft  foztíospisnnereftituicebitoai.]zimo  pov
zal)
titur  factii.fcoo  oíffinitio  ibítmos.qT.  £afus  lalis.  €uidd
noie  7  aurentíus  quada  pecunie  drtíratem  recepít  a  quodá  creditoz
tempio  qua  pecunia  obligatiit  eí  quafdá  poffeffionce\:tépoze  piocedens
te  moztuus  eft  credítoa  ille.beredes  creditozte  illius  poffcffiones  illas
f  glo.addecófoimé  quéfttonemf
obligauerumt.JD..ciui  anagimeii.  afsoztio  poftmodii  Zaurctio  oebito
te  JR.ocinonte  foxtíno  filíus  illi?  impaefentia  oomi.pa.mouet  queftío
mem  fuper  pofíeffionibus  pzedictís  contra  oíctii.JP.ciue  anagimenfem
oicis  q  ocfructibus  íllarüpoffeflionii  trt  fuerat  pceptü\:tii  ab  ipfo.J5.
tum  ab  alijs  quibus  poffeffionce  illefuerant  obligate  q»
fructus  illi  fo2
típoterát  adequarí.vude  petebat  illas  pofícffiones  fibi  reftitui  ,  24d  B
probandum  fuas  pzobationes  indurít.o.pa.2fiderans  q  in  talib"  fru
tus  perceptioebeant  cóputati  in  fozté\:z  fi  qui  vltra  foate  perceptífint
veftitui.videns  ctíà  q»  fructus  illarii  poffeffionü  ectenuaffent  ?
ammul»
laffent  totü  cebitü  occreuít  poffeffionce  illae  reftituendas  oícto.  ]P».ct
|2  (ncoxpozalé  poffeffione  illarum  ipfum  fecít  induci.JBer  .  (.
]Hot.ibiz
quódapater  tuus  p20  cóí  vfu  loquédí  quafi  oenominat  pater  alicui
inbabitarctoomum;:
quiià  oefamctus  eft.z  fit  dftio  gd  (i  in  iuftrumento  oicitur  titíus  filius
(erupzontj\:z  fempzomus  eit  moztuuszmüquid  valet  inftrumentü  ci  mo
fit  appofita  oíctio  quodá  velfimílis  que  bstollereillà  qualitatem
oe
pacfenti  z  poneretn  paeteríto.epe.in  tí.oe  inftruedí.$.reftat.ad  fi.  te
ig  netínftrumenti  non  vitiari.?z  idé  3jo.an.bíc.q9  not.facit  qd  no.3n
3  no.in.cfratemitatis.oe  bere.
(|  |  Quid  auté  fi
pater  viuit  2  apponit
oíctio  quondá.oic  g
ctíà  non  vitiatur  inftrumtii,  q2
becoíctiozet  iv
b  ctíoolimboelignat  etíatps  prefens  z  tps  futuri  vt  no.in.c.cum  olím,
contractu  quífit  gratía  vtriufqueín
4.  ocoffi.ocez  oic  vt  ibi.4[  T1Ho.j.g  credítoz  pot  ré  fibi  pignozatam  al
Bc  terípignozare*vt  babet  clarius.C.fi  pignus  pígno.oa.fit.pertoti  idé
ertiomot.g  refoluto  iure  actozis
$  eftinberedecreditons  vt  bíc.  Q[  T
tefolui£  ipfo  facto  is  fucceffozis."cócozdat.Lvectisali.ff-oe  píg.z  cole
ligitur  bocer  ter.q2  fi  frnct?  peeptía  pmo  credítoze  ertínguüt  oebitü
piincipalevna  ci  fructibus  percepris  a  fcóo;tenet  (ces  reftítuere  rem.
pignozatáls  futiíntegrüm  ocbítü  nó  percepit.fatis  eft  q»  oebitii  pamí
palefit  fublatum\:nonti  pót  paimus  creditoa  in  maiozt  quantitate  pí
que  obligare  dp  fibi  obligatum  fucrit.  1Hot.q»  credíto?  licite  pendit
ructus  quos  pcipit  a  re  pígno?ata\:fed  pzeciü  accedít  ivi  foltíoné  fo1
tis:2  no.boc  cafu  fit  copc(atio  ipfo  iure.QT  &litímo  no.bic  tez.opti.  q
vcbitoi  pt  agere  contra  creditoxé  p  pignoae\:ls  fecum  nó  contrarerit.
(Li  edcótra  boc  foztiter  opp.nà  actio  perfonalíe  d  ozitur  ez  mutuo
nó  tráfit  cotra  fingularé  fucceflozc.cii  ergo  oebitoz  mo  contrabit  cii  fez
ín.$.  placuit,
cido  nó  videt  g»  poflit  aserecontra  eii.fed  poti?  cotra  pzirifi.  z
pzím?
cótra  fcóm\:vt  videt  tez.in.l.
Loc  pig.act.z  credo  q  ob-bocooc,
in  pignoze  intellige  vt.].nu.ó.
bic  vaniát  m  cófecturádo  actioné
intentata  cótra  illi  creditozé.nà  alí
quioicüt  c  agít  rei  vendicatíone  d  cópetit  oio  cótra  quclibt  poffeffo
vem\:fed  certe  boc  nou  colligitur  ec  litera  nec  apparet  g»  fe  paobauerit  ,
tempus  redimere.  *
oim  g  elt  nceffariü  agenti  rei  vendicarione.  2  li  ojcunt  op
fuít  actus
iudicis  otfico\:vt  fentit  IBoft.poteft  adduci  bonus  tezt.ir.l.g.C  fi  píg;
oa.lit.1l6  g  egit  pignozatitia  actione\:fed  non  placct  3jmiott  .  quia.
actioperfonalig  non  trant  in
tertium\:fed  ego  aliter  oicere;oico  enim]
fapit  vfurum.
q  vbi  interuenit  planus  ozitür  oupler  actio;tam  poteft  credito2  agez
te  bppotbecaria  que  eft  actio  realis,  3)
t€  agere  perfonali.pzo  boc.l.creé
9d  iudicem  ecclefigttictums.
ditozquinon  idoneum  pignus.ff,fi  cer.pe.ita  oico  €x  parte  oebitoais,
nam  pignozatitia  actio  licer!it  perfonalis  nibominus  eft  fcripta  ij
reinadeo  pignozatitia  faltem  vtilis  poteft  copetere  contra  credirosem.
&rg.£o11i  que  not.ft.c.cr  parte.25.0e  fo.cópe.ficuos  ofcinas  m  fccum.
do  créditose.qui  agit  vtili  contra  pzirmura  oebitozem  cii  quo  nou  conz
enti
traxit  vt  iti.
L1  Cfi  plg.pignooat,tit
c  ondude  ergo  q5  aur  oatur  vti
