---
page: 47ra
pdf_page: 96
---
t0.  vió  (t.c.  pfbyter.ealcaufa.z.q.vbí
$4ntficíii  per  moníam  eft  crímen  berefis,  (LTEr  piedíctis
e  Gebaftí.  Gxapia,
rícate  pbibet
&  ([2eigrat.  yi^
09eque«copiofe  ac
ter.q  pieftare  bomagííiz  ficoarealiquíd  tépozale  p
cumnlat  4eli.Ie,
fi;git.coLitj;ofi  p
pterillud  oíctus;
2  coly.ver.oícta,  25  Ientii.  (L
píftüter.8.oe  ro
feri.vbítaugit  qi
papeobediendus
zniigd  poffit  (f
poncreatrà  ftatu
tum  ecclefie,
(L\:iecígere  ront,
4Hdde  detiá  nó
pt  ipm  amouere
sppf  ollapídatíos
56  vltímo  cafu  no  oícat  fimonía  ppaiacomíttere;  (Ha  pa
ne'f505  petere  vt
pano  pótíd  facere  per
qmoutgt  vt1aíc?  9
vtoícit  4ed.afil,
ecclefiej.q.v(.2  fi  illa.tcv.q.j,noigítur.facit  q8  mot.óeiu
reitram.c.z  fi  cbztítus.z  oe  boc  ín  epe.in  tít.be  leg.$.nmc
Ecv.oe  Q€t  per  eii
baeuiter.  bí  ponít  cafüsin  quibiis  pape  pbibitum  eft  oifz
dem  confici,
penfarezz  iter  ceteros  pzobibítos  conumerat  fupzadícti:
KL  2efrüctib?  ec
[o
defie;  Z1ddevide  27  «L1  Gitroqs
penóelle  rutü  quo  ad  oeii: c  ligar  cofítutione  papali  fuz
dumoo,Z  ar.»fi.
per  bocpmulgata\:lícet  ipfe  papa  fua  a(títutione  nó  liget:
tcv.  »bígn  eqpaz
nec  mirumqg  pnürn  liget  7  glter  won.nà  bocjcotingit  pz07
retur  tutoaj,
pter  ojuerfas  qualitates  perfonarüm\:papa  enim  nó  ligat
Zacbarías.
quiamemo  pót  feipfurnligare  :  quía  eríà
4|  Ziddeqno.in
non  poteft  pt  in.GGuot  pe  remif;quía  oifcretío:  perfonaz
apoft.ad  íftüín.c,
rümoebeteffe  ínter  agente  z  patienter,  funt  enim)  cozrela/
repbefibilis.  nie,
Tua  quenó  poffunt  meadem  perfona  cadere.vt  íp.c.fi-oe
18.1  PPfi.teftari.g,
infti,z  in.c.oebiti.oe  biga.z  imc.per  yeffras.oe  furepatro^
te  ap.Zar,in  cle,
atue.fed;quod  fubditus  nó  Jígetur  nibil  obftat  ep
ratic.nt,12.2ibí
ftítutio  remanet  firma\:nec  fuí  fübJata  per  babentem  ote
iapo.  £elfi.i  ver,
ftatem  illa  viceoifpéfandi  vídemus  eríá  quod  in  facio  im
£p  clerici  pcífe.oe
fepabilívnus  peccat  dltcr  nóymiis  punit  g]ter  TO.CX  EJ.
refcri.z  ]Pbífra.
9.,in  Tectum.z  pone  eremplü  cum  plures  eligüt  indiga,
ic.  piití.nite.1o.z
quo2um  glíquí  fctunt  aliquiignozant;oe  c]ec;c.cum  in  cum2
ibi  iterus  in  apo,
ctie.$.clericueod.tf.fcriptum  ad  fi.  Stem  pone  cum  plures
eíufde  IceL.ó  offi,
commíttünt  actum  er  quo  ocbetür  fufpéfio  inris\:fed  alter
eadi.lib.vf.
eft  pa  qut  oe  furenullam  fcatentía  fufpéfioníe  mcnrrit  nj2
fioe  ipfo  erpzeffa  métío  babeatur,oe  cle.fi  copzomiflari?,
$-ouiufimodi.oe  fen.eccor.c.quia  perículofumJi.vj.e  boc
vitimur  apertiffimefeutit  3o.an.im  régula  cüi  licet.in  mer
curílipfipbi  foomatquettioné  in  fimilib"  terminis  vídel
JBononieii.epi.ftatuti  ezcóícat  ludentes  ad  gsardíiIndit-
oemiümepe  ciititiorquerit  niquid  vterqs  lígetur  pel  neue
fazegadam  poft  multa  oíffinit  epm  tion  ligari:  fed  títium
