---
page: 96ra
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: "96_001"
---
$  cOtbaftcapia
T6  impoffibilitas.vide  21ler.z  msod.m  fin.
f£xyai  fátif.cos.
£r
nge.are.im.$.que.col.ij.cum  feq.infti.oe  epcep.
b  s
Sin'excóicatione,
£tdde  videndum  sDld.confi.cclrrvij.
€  QLIP2obocfacit.fitibibabitationem.ff.loca.coiemcra.Ló  ,im  painct.
€Q.tit,p10  bocetiam  facit  tez.im.l.paecij  cá.C.oerefcin.ven.coiuncto.$,
paecium.inftít,  oc
BEAT
€mp.zvemaligi  —
f£rcommtimícatus  nó  eft  illequi  er  neceffitate  nó
tiecótrapactum  ^  adimpletillud  ad  quod  tenebatur  füb  pena  ezcóé
fpvaktapnépio
murnatonis.
non  valet  cr  poft  4.  Sjuramentii  pofitii  ín  cafu  a  lege  pbibíto  oblígat
fácto.tett.eitin..  —
iuranté\:fi;pbibítlo  legis  manauit  in  odium  &licu^
quotíesipn.fffo  ^  íteinfauozem  iurantis\:nontamé  taleiuramée
lutomátrizoicit
—tümfirmat  contractum.
JBalinlervédies  XDetentioin  carceríbue  ercufat  captum  a  commif!
fione.C.Depa.p  —  fionepene.
licet  eftimariooo  7.  Pactum  legis  commíffozte  quare  regulariter  m^
tísabanitiofacta  —  paobatur  in  pignozeifed  nó  ín  cótractu  emptióis,
facitemptíonétii  8.  4amulus  per  queremittítur  fpecies  vel  quanti
fac.ffiaterinter  —
tas  commodata  vel  mutuata\:fi  cum  oíctís  rebus
uallo.-Smo.i.\:cü  —  oifcedat  cuius  perículo  cedit.
2tisatiiir.cbar.
—àamulus  miffts  ad  recípiendum  mutuum:  fi  di
oemreimiteadde  —  quantitatefibi  oataoifceffcrit  perículum  eft  mite
qébpacülcom
tentis.
tnifoziefactü  cus  9.  Z2ebito:  anteneaturíread  oomum  creditozís  p.
€«reditoxmon  vae  —  oebíto  folnendo\:an  econtra:
kat.v5  tü  fi  fiat  10  ££thipbíteota
pzo  canone  foluédo  ocbet  íre  ad  007
Cifideiuffozeoebi  —  mum  oominí  fi  vterqs  eíteiufdé  fo1t  .alias  fecus.
totspipmoebi  1  [sss
fo)  ipsc
s  »i3omficante.  fub  Pado
fusilf.mfipnc.
jilecis  2  miffozie  plano2auit  rem  fuam  z
ffoesben.empr.
(EE
nrauit  non  contrauenfrc.iufte  impedi
itemvalcüfitfa
—tueftintraoiemrtatutum  nóredímit  :  poft  oíem
«ticum  ipfocree  —
redimere  poterit./Et  primo  ponitur  qrela.eecumz
dito:  nonínvís  ^  dooatioiudicüibizcusígit  J£t  p20  intellectu  fciag
folutionispobl  —  Q5  pactumllegis  comiffozie  fait  inuentü  ad  oiffolz
sationtfedm  vís  —  mendücontractii  emptionis  7  venditionis  z  pone
venditionis  pio
emplum  prout  oícit  m  gl.ij.  «T:  £z  afüe  literalio,
iuffo  pzecio-facte
uidà  cims  IPífanus.IR.moi  accepit  marto.cc].
-"xcenfebitur.vené  —
líb.9.5*.  cíne  ]ífamozpzo  qua  pecunia  oblígauit
dwiofuübcoditíóe  ^
quandá  coma:  z  pmi  iit  ei  peftito  iuramento  gp
facta.adbocter.
mifioomum  ipfam  recollígerct  termino  conftituto
moinlfüfundus.
vlteríuscreditoxé  fuper  ea  mon  moltftaret:  fed'ot
$fiffoepignoct
ctus.IR.intra  tépusftatntü  per  certe
vide]paulumoe
tium  prout  ei  videbatur  pecemiam  mumeratá  cre
caftam.Ltituus  cii  —  ditozi  remit\:fedmftíne  ille  perfide  agens  pecuni
credídifler.ad  fie.
amillàficutiniunctam  faerat  nó  perfoluit\:z  poft
men.ff.oepigno,  —  modü  íde/IR.ab  itmperatoze  octetus  credítozi  faz
ctio...
tíffacereró  potuit  vrocbebat\:fed  poftmodum  ab
c-*  $cbafti.  Gapía.  —  imperatoze  liberat?  pecunía  foluere  poluit  credía
€  Q«LZ2ecotraben.  —
toziz  ipfe  ed  recipere  noluit:  q2
Lemptí.elidecon  ^
mo  pfoluta\:vitoict".IR.fisnificauít  6o.pape  fuper
weum]Perufi.im.  —
quofcribit  quibufdávicens.£  i  ergo  pactíi  legis
«ófi.crif.imdpevi«  —
cómiffozic  fitim  pignozib^  fmpzobatiiz  fat?  IR.
fo  cópiofo.colü.,  ^
dptumín  cofuít  iuramenti  feruanit  cü  per
$n.j.volu.
"  certimuntium  effe  credebat  pecuníam  reimiferit  ín
eM  GebaftiSapid.
termino  oftituto  fin  captione  octentus  fatifface
6  (übiüg;.Er
—remoporuit  credítozi.  2f»  dat  papa  quatenus  fi
"biscolligiturno,
—eftíta  pzedíctücreditoae  ecclefiaftica  cenfüra  com
«autela,pfenerae.  ^  pellárvrfoatefua  contentus  pefionibus  fllius  vo
ionb?vtno.hg.  ^
muscóputàtie  ín  ed;ogIniüpfa  toreftitnat  vébito
inl.fifund?,$.fi,  —
ri.pacto  tali  veliuraméto  nequag  obftáte.  Ber.
ffocpig.z2Bart.  2.  4L
TIRoj.g  tderecclefiafticus  pot  adrrí  inter  laj
?ero.in  cau  Axij.
cosquo  adiocvr  fructus  feu  redditus  rei  píamo
ipcd,oebeefcye,  ——  ratereftituant.Pelin  fozté  coputent\:idé  yelinterz
£  K«LiDebocviép  —  putet  iuramenta  an  ligaeritiurante  ye  neJRa
".sbal.inl.accepta.  ^  Liopzimi  cítzqzmollereltituere  fruct?  vel  redditus
C,eevhüranrü,z  —  efvfurawvtin.c].z,.]  oe  vfürie,z  ratione  vfure
ziij.  qó.cv.cqo
ecdefiafticus  eft  Tudez  cópetés.oe  fur.  pertotus,
-  eebitoz.  teneatur.  ^  TRO  fecundi  eff  clara  per.c.venerabilé,  oc  clec.et.c,
poxaregd  eredi  -
vouit.oc  indi;nà  fuder  feculatis  nó  poteft  inter.
tox  zadgumper  ^
farifüramentü  oubin\:yt  m  furib?  pzeall.15  poffit
fere  renetarcb,  —  cópelleread  obferugntiár  liciti  furamenti.c.Is.oe
in.c  fi  peccanerit  5^  fureiu.libiyi.ybibp.tart.€L  TIHo-f.q6  impolfibiz
in.$.zin  fiit.col.  a.
líitas?velifto  intpedimentum  itipedit.  commiffio
^  nempenez  tranfgrefliont  juratmentumó  ergo  inci
.qod.zfadrad
boc  quod  not.gl.
dit  in  períurium  qui  türargentü  non.  obferuat  git
var.  bonrea.Lc.  rez-
mon  poteft.q6  bene  noo  fltis  qui  iurát  aliquid
uertinfnigvi.qo.  ^-  fácerevel  foJueresq  ez  accefitate-  adimplerenon
poffünt.ná  ocus  nonvult  qu&oblígari  àd  irpofz
)  not.  ne  iitq
TREES
nfemíns,   —  ibiüe.IRatOo  rationis  cftQuis  non  ci'peccatum
