---
page: 96va
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: "96_003"
---
jDe  pígnox.«  alijs  cautíoníbus.
videlate  p  JBal.Ztng.z  3jmo.tn.Leum  filíus.$.fi.ff-oe  ver.ob.gl.bar.z
an  poffir  remitti  a  teftatoze,
3BalLin.Litem  illa.oe  coniti.pecu.J53l.  ír.L.fi.C.occondí.fnfer.z  aliqd
per  eundem  im.Lvfaras.C.oe  fol.z  &pec.in  ti.oe  emp.  ven.$.j.im  fi.qd
aüt  ín  oebítoze  alim?tozit.vide  pul.J3aL.ín.Li-oe  alí.z  ci.le.z  gL£irg.
in.Lcurm  bi.$.vlt.z.$.imn  caufa.ff.  oe  tranfa.]Pet.oe  anc.z  3imo.ín.c.imnz
dicite.  octeft.  qd
quod  octentus  ocbíto  non  potuit  íntra  termini
Qüt  oecolono  vel
fati[facerezz  qp  mifit  nuntii  ad  creditozem.  fed  tu
empbiteota  vela
videlatiue  gl.z  JGar.tn.Litern.ff.oeconfti.pec.i£t
ljs  paeftantib?  c€
oiftingue  poft  eus\:aut  folutío  oebet  fierí  refpectu
fum  an  teneatur
poixarep  Balm
alicuitie  reí  p2o  alíqua  rezaut  non.]P2ímo  cafu  fi
credito
oebíto2  funt  ewfdé  fozi  :  05  ides  ocbito2
o.l.accptà.in.rüj.
írcadoomi  creditoais\:fed  fi  fumtotuerfi  fozí  non
q.zadde  gyfires
tenet  re  ad  oomücredito1ís  :  fs  fatís  eft  q8  cícat
quá  poxtat  oebiz
q  inoomo  fua  parat?  fit  fatiffacerefi  qs  effet  quí
to1ad  comi  crez
ditozis  peat;peri
reciperet.z  boc  notabiliter  voluit  ter.cum  glof.im
culo  creditozis  pe  19  o.Lítes.
QT  [46t  ez  bociufertur  q6  fi  empbiteota?
non  efto  foo  ori  mon  tenet  p20  canonefoluédo
vit  frm  gL  fing.t.L  a
perquirereofim\:fecus  vbí  effent  eiufdem  fozí\:z  fic
cii  bi.$.catfe,  efi.
mtellige.c.potuit.oe  loc.arg.l.6.C.oe  tu.empbite.
fi.(üper  eoaü.ff-oe
4£t  10.q:  eft  optima  glo.ad  illa  iura  q  oícunt  fim.
tráfa.oe  quo  vide
plenius  per  Jal.
plicter  pená  comítti  er  non  folutione.i
vero  fo
lutio  elt  fienda  nó  refpectu  alícuíus  rei\:t  tüc  firee
in.l.  fiíscutré.C.
fpicit  comodii  perfoneos  adireipftm  credíto2es.I.
ocfür.
iRuto;Srancif.
q9  autt.ff.oc  ope.lifi  vero  refpicít  cómodum  burz
tale\:atit  volo  mibi  cx  folutione  aliquid  acquirere
([  3ndjloco  oc
7  tumcoebcoíre  ad  comi  creditozis,  bo.  tezt.in.l.
beat.  fieri  folutio
€i  quida.C.oe  condi.infer.fi  ením  alicui  relmquit
qii  qs  eft  obliga
libertas  g  foluerit  beredi  centü\:tenetur  íre  fi  vult
tüs  ad  foluédus.
confequi  libertate  ad  oomü  beredis.Zlut  volo  ví
ZDicas  q»  obliga
taremozà  vel  pená  z  oiftingue.vt.8.m  pzimo  mé
tusfoluere  certo
b20.gp  aut  funt  eiufdem  fozi  zc.aut  volo  purgare
loconó  liberatur
102a  cómiífam\:z  oebco  adire  ípfum  credítozem.
foin?  alibi  inito
p10  boc.Lpe.ff.oe  condi.inde.z.o.L.  cum  quidam.
€reditoze\:fed  oblí
fttaduerte  qi  in  calibus  i  quibusofri  d»  tenctur
$at?  foluer  vbiqs
adirecomurn  alteríus  intellígae  q»  oebet  querere
O5foluere  im  loco
credito  apud  vicinos  2  notos  2
ín  locís  in  quib?
idoneo  vt  p  glo.z
Ooc.ul.q  certo.  ff.
eft  tolitus  comuerfari:  nó  aüt  tenetur  querere  per
loca  clandeftina.fj.q.vj.biduüiquod  voluit  XGar.
oecodi.  indebi.  et
ille  q  eit  obligat?
ín.o.Litem  illa.
&s  &fufvuctuartustencturoetmmobílibus  caue
foluerc  qicüqs  a  T
requod  vtetur  fatua  reram  fübítantía  :  oe  mobi
fe  petat  nó  icidit
frumentisolei,z  iimilia.
líbus  reddere  eitimationem.
in  peuáfi  petatur
álufiructus  non  extinguitur  z  fi  vfufructuariue
rtr  iudicius.ita  2
Tio.baLin.Lab  eo.
mgredíatür  rehgionemintellígo  oe  religione  que
poteit  babere  paopzium.
C.qio«  qii  iud.z
quo  non  mínus  miro24£
i:  autio  que  pzefta£  ab  vfufructuario:  qualis  effe
2daé
qfi  tenctur  5
oobetmazimeoe  rebus  mobilibus  que  vfu  vetee
foluere  certo  loco
rafcunt  vt  fünt  vegetes  ferui  ec,
*elceito  temuno
eccutatur  pp  tren  4.  Z-eftato2  pot  remitterefaladía\:fed  non  cautione
vlüfructuario  oe  vtendo  arbitrio  borii  viri.
gam  fiue  pzopter
E  lerici  m  fructibus  beneficiooum  füozü  equípara
&uerrá.ita  bal,  in
tur  vtüraríjs\:hon  autem  vfüfructuaríjs\:qui
pofz
€...  $.vafalli.oe
fumt  ad  libitum  oifponereocfructibus,
ivli  feu,
E\:leria  an  potímt  oonare  fructus  beneficiozum
qéinonz
fuo26tn.
bio  folutio
o5  ficz
"Giafructuaris  fi  non  poteft  cauere  quomodo
riim  loco  pmifíio  5
uenictur  beredi.
"is  vt  p  Joar  .cL
futructuarius  qui  non  cadit  a  paincipío  an  fru
qo  ft  epbe'..ff.oe  7
ctus  llo  tempo2e  perceptos  is  ees  P
€o  qà  cer.loc.z  vi^
Pes
ei  mconftet.  i  is,
DTP
Pertinet
de  gl.in.Lpe.eod.  r
ti.z  bí  per  Bait.
dam  parté  rubzice.z  .b.o.
Ci  fufructiiaz
in.Litem  ila.fr.oe
rius  cauct  q»  fruet  rebus  immobilibus
contti.pecu,
faluaifarum  fubftantia  z
pecuníà  z  eftimationé
e  €baiti,  &apía.
mobílifi  que  cofumuu£  vfufinito  vfufructu  reftiz
&  (|  Qouenpbv
tuet.  T  IP2imo  96.cao  madatii.  ibimadamus,
teota.vide  Zins.
€céa  pars  continet  ouo  oícta.fcom  ibi;pecunis.
gret.m  .$.  pterea.
L7:  aiüs  literalis  .  &óutdam  fecit  teft  z  in  teftó
quafdarm.infti.oe
illo  reliquit  ppaterateim  bonoi  fuo2ü  marie  vroz
act.ci  multis  alle
pertinet
gatis  poo.
3  af.
r£  viumfructus  vero.  3.matrífüc  vrozi  ogertj.
All»aría  paopaietaria  tno1tuo  teftatoze  petebat  ab
o.Lt.ttextvg.  qo.
S.  voe  ogeri)  pltarifibi  ídonea  caution£  g»  ipfa
C.  oe  iüre  empbi.
vterct  falua  vero  fübftatiazin  rebus  mobilibus  ad
7  non  fibi  z  bocbene  nota.
gibitrii  boni  vifí.zf5ádat  papa  quibufdà  quatee
ct  Sebafti.  &apia.
nus  cópeliant  ipfam  per  cenfurs  eccle.  ad  cautioz
b  «[  Qualécautio
mem  pzeítandá  ídonca\:g  ipfa  vtat  z  fruát  rebus
ne.videoe  cautio
immoblib?  ad  arbitri  bom  víri  que  vfirmó  conz
nepftanda  p  víu
fumunt.pecuniam  vero  fi  quà  babuít  vel  babebit
fructuariü  latiffiz
zeítumationé  aliozü  bonozu  quevfucofumunt  z  c  Lj.alleg.ín
meper  dfsod.paz
