---
page: 96vb
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: "96_004"
---
06
pienfea  in  repe.Ltítía  cum  teftaméto.$.títía.cbar.iij.ffzoelega.i.  2  ibí
[in  cautio  poffit  remitti  zc.víde  per  gl.tn.$.conftitui£.in  verfi.fatife
dat.mfti.oe  vfüfri.z  glJ53rr,  im.L.pactii.ff.oe  pác.z  vtrí  teftato2  pofz
fitreinittere  caationé  quà  pzeftat  bercs  inftítutus  fub  aditíone  q  ftit
miftus  i  pofieffioz
ín  bereditate  ínuéta  fuerint  poft  moste  ípfius  re
né  per  bo.pof.  fm
tab.quá  cautione
ftituatoicte  marie  vel  beredib?.ei?.JBer.([  lot.
jq»  in  bonis  alicuíitis  pót  vnus  füccedere  in  p202
pftatfübftituto  &
oferuddiís  bonis
piictate  2  alius  ín  vfufructu.
€  IHot.ó.g»  vtuffru
ctus  fimtur  moate  vfüfructuarg;z  tenetur  vfüfru
brditarjs  íurta
Linter  oce.ff.q  faz
ctugrius  reftituereilla  bona  in  moate  pzopatcta2
río.  [48r  bocimfertur  ad  queftíonem  numquid
tifd.cog.  oic  gp  fic
per  tugreffum  relígionis  eztmguatur  vfüftructus
fml.iLfcire.  C.
vtinpof.le.5  tu
cum  fimsaturingrediés  moatuus  cíuiliter.gv).q.
j-placuit.el.ó.quidá  tenuertit  gh  fic.fed  communi
fcías  cautelas  per
quá  teftato2  pote
ter  tenctur  oppotitürzvt  monaiteriü  babeat  vfum
fructum  ín  vita  ingredientís.oe  quo  víde  glo.cit.
rit  vfufructuario
remittere  xautíoz
q.vlc.fi  qua  mulíer.oe  quo  per  oocin  cap.ín  p2c2
fentia.oe  pzoba.facit  q&  mot.im.L.oco  nobis.C.  o€
né.f.pt  teftó1  graz
epifco.z  cler.z  auti  ngreffi.C.oe  facrofanc.eccle.et
uct  fuos  brdesyt
alter  co1ii  alterí  p
in.o.aut.fi  qua.eod.títu.€|  |IHot.ifj.qualem  caue
tíonembtenetur  pftare  viüftructuaríus.z  oic  ple
vfufructuario  fie
nig  ter.vt  collisituribi  er.L).ff.efütfruc.queadz
deiübeat.  ifta  cau
tela  tradit  per  itis
tlo.caue.2  vt  colligitur  bic  ex  sloff.ín  ver.  immo2
bilibus.oebet  em  cauere  oupliciter.  ]JP2umo  quod
rifcofültü.3té  an.
tetur  rebus  que  vfu  cófumunt  arbitriobom  vi
víufructuari?  faz
rífalua  reri  fubitantía\:id  eft  icut  quilibet  bonus
ciat  fruct?  fuos  it
vir  vtitur  c  fruitur  re  paopzía.  &ecundo  quod  fiz
.  pftita  cautione  vi
ato  vfüfructu  ocb2at  reltituere  ppaíctario  id  q8
deoinop  JBart.
faperettzin  rebus  vero  que  vfu  confümumturos  p
poft  glo.i.l.v  roi.
ftare  caution  oe  eis  ezbibendis  in  cades  qualita
1.  ff.oc  vfufr.leg.z
te\:velfi  vult  cofumére  gp  paeftabit  eftitnationem
gn  fup  boc  valet
cófuctudo  velpa
illo  bonozum./Et  aduerte  q2  iidício  meo  auto2
fiit  bicoimimutus.oe  quo  multü  míro2  in.  perfoz
«ti,  víde  p  JGal.
mà  JÓ1egodíj.  noní  qui  fuit  fübtiliffimus  legifta.
in.c.fi.Lv].colaef.
mam  folii  coplectitur  boria  immobilta  d
viu  nó
fs  nügd  valcat  có
confumunt\:zz  bona  mobilia  à  vfuconfumunt.ni
fuetudo.oe  cófue,
bil  at  oicit  oc  bonis  mobilibus  d  vfü  non  contu
«[  71dde  4ulgo.
mant\:ted  mínuunt  vt  vegetes  ferui  2  fimilia  que
confi.lezritj.
ec  vfu  veteraicüt  z  minuunt  .nó  aüt  ipfo  facto  cóz
into  randi
fumunt\:quéadmodü  z  confumitur  pecuniazvmi
«[  IDicas  q»  vfüz
ede;oe  fenis  oub.itauit
fructuaríusos  ca
oc  itta  tertía  (pecie  bonoati.z  vt  refert  coti.rlvj.có
uereoevtendoct
fuláitornmi  3oané  palliacéfem  ciué  feneut\:m:  ted
fruendo  arbitrío
boní  viri  ,pti.Lf.
ex  refponitone  füa  vir  pot  colligi  certus  rüfur
oe
go  oícerem  faluo  melio  2
C.oc  víuf.  inti.
riiudició  oe  boc  quati  effe  cafum  im.o.Lj.ff.vfuftr.
vfuff.quead.ca.z
quéadmoda  cauc.fi  recte  ponderat  litera  im  pziuz
vide  fpc.iti,  oe  of
cipio.nàs  ibi  oici£  qp  vfüfrüccuarius  oscauereoc
$ni.$.fcquit  vide
vtédo  z  fruédo  vc.  oerefüitueiido  qà  füpererit  fie
rei  .poiro.z  ade
deg  vfüfructuae
vito  vfufructu.z  fübycitur  m  ter.g  illa  icipulatio
babcbitlocus  tà  inrebus  mobilibus  d»  foliid  eft
rius  Penis  3  cat
imobilibüs.vyndegiungendo  vabiü  mobilibus  ci
tíones  pzettità  vr
quautate  cautionis  pzecedentís\:q?  pmittit  reti
nó  cauiffe:  vt  per
bal.in  auf.ci  rez
tuere  qo  fnpererit  fmito  vfüfructu.fatis  colligitur
qidé  iudicii  cft  oe  rebus  ammobilibus  z  oe  mobí
Tictü.t.j.col.C.  oc
libus  q  vfunó  cofumunt  fed  mmaun£t.  vnde  ifte
idi.vi.z  an  faciat
ter.in  nn.facit  fpecialem  m\:tionem  oc  pecuniazq2
fruct?  fuos  fi  non
viuilia  confümunt.z  po  boc  facit.Lj.tf.  oe  vfüfr.
cauct  víó  bgl.i.T.
earum  rerum  que  vfa  confumi.vbi  ifte  oue  qualí
v(ufructu  coftitn.
tates  bonozn  ponuntur  vt  cíuerfa  fcilicet  bona  q
to.iJ.col.C.  8  vft
vfu  confumuntzz  bona  que  vfu  minuunt\:vf  iuz
fru.z  videbar.ibí
raquevolunt  vt  eftunatio  paelietur  loquantur  m
déquí  oícit  q5  f
rébus  que  vfu  cofumuit\:vt  bíc.z  in  .L  n  tibioleü.
eft  i  mala  fidcnó
fioc  viufrüuc.earum  rerum  que  vfu  confumuutur
facit  fruct?  fuos.
ergononocbent  erteridi  ad  bona  que  vfu  no  con
fce?  fi  nó  cauet  p
fumurtür.mam  effet  magni  pzeiudicium  tpfi  vfu
pter  impotentia.
fructuario.Zid  idem  adduco  bonum  fimile.nam.
ficommodantur  res  que  vfu  minuütur  oqmnuim
ad  oominü  z  non  ad  comodatgriü  ,
vt.l.
eum  qui.ff.commodatí.5o1tius  boc  oxcendum  im
vfufrüctuario  quinaturaliter  poffidet  et  oatmmu
tnde  cótingens  imeculpa  fua  cedat  paopatctarío
| |  3n  glofl.m  verbo
idoncam.in  fine.fed  contra  boc  facit.  maim  falcie
dia  continct  fauo2erm  beredis.  2  tatnen  poteit
re
anttia  teltatoze\:vt  m  aut.fed  cum  teftato2  .C.  ad
L.falci.Zyn.tractans  buncarticulum  poft  ]pe.in
glof,  concludit  q8  cautio*  pzeitanda  dy
