---
page: 47vb
pdf_page: 97
---
47
]Pxiuilegiü  partim  fauczabilerz  partím  odiofim  \:reftriiz  a.  «7  3Jemotii.  21d»
-  de  idéeeim  babes
TPiuilegium  conceffam  a  paiucipe  :  non  inrcllígitür  ocroz
te  infpatronatus
;Sare  confüetudiní  Locí  ifi  in  €o  fiat  erpzeffa  meritio  oe  con
vtoicit  $ede.con
fi.S.alleg.rcv.-
KE  lerícus  abfens  caufa  ftudt  an  tenzatur  relinquerevícarii
5;acbarias,
b  4|  4àit  plenam
Z4bfens  fn  tbeologíc
pbationem.adde
cet  9  obis.  125  fiüct?  ;  bfido
riot.ín  apottil.ad
ikfuoz  papitin  abfentia  f5  quotidianas  oittriz
éftüin.mpütia,
Wersmmde]  ^ütiones  t10.D.0.  CAel  tic  fcóm  alin  mtellectür.
fi1.5.  in  apottil  d
2Diponiacas  fup  babédís  fructibus  in  abféntía\:quotidia
verfi.pzelatozii.j.
nas  oíftributiones  non  percipit.b.o.]P»2tio  ponit  paiuiléz
9€  reniintig.
8j  teo16.6c8o  eíus  interpzetationeri.fectinda  ibi  :  flolue  c
€  rürá  animarii,
mus.[  £  afüs  lralis.Z2  s  papa  mádauit  abbatí  z  paio
Zidde  q6  volüit
Tí  fcte  JGenouefe\:quaten?  magittro  TR  arcbidiacori:  JEbo
Old.confitviij.
raceit.in  (acra  pagína  ftudere  volerití  paouctus  fuos  ecclez  o
(LIRoiatím.  ado
fiaftícos  facerét  integre  miniftrari.oubitatur  vtrüroeberét
qualt  gd  oicatur
fieri.  nomínatim
3Hlerá.cófil.l£tr,
f.lib,
Iitito-srancf,
ad  ftuz
«  Sii  aligd  ot
,  €atur  noiatim  fie
bere  licentiam  füperiozis  quam  tenetur  fibi  impédere;vt  le
fi.  oicàs  q  illud
clerínon  refiden.z  oe  abbatióius
&1^fieri  moigtim
qiita  ecpmit  o6
Oeceoonbitari  nó
pót.Li-ffoe  lib.et
poftb.2  ibi  plene
p  Zilerà.z  adde
quod  prio  noiaz
tus  pfumitar  effe
"maíoz.  íta  bati.
pe.C.oever.fig\:p.
L.oe  albo  ifcríbe
pp.cótra  tec.  oe.c.fi.oe  mas
do.z  bri.  inzpo
oe  iurecómuni  quilibet  ftudés  vel  oocés
pr.oe  cofeoi;t.et
"deo  pzto2  nciat?
pfunit  magis  oí
lect?  anoignte  vt
perJBal.irub;c,
fi  quis  omif.cá  te
fla.zadog  pro:
ad  cautelà  quía  folet  plus  ti
Toiatus  pfüumit
24m.
masisoilectus  z
os  tnagía  bono
rari  vt  pbaldtatie
té.D'ampli?.i  pe,
€ol.C.oe  fidaco.
veloócendotion  folfi  pomouct  vtilitatem  paopaá  fed  etía  c  Oebafti,  esapia.,
paoficít  ecctefie  vníuerfali;z  vt  oícittec.im  qut.babita.C  ine  o.  (['IHoiatim.quam
do  adoicat.  fierí
nolatim.vio  4ráà
cif«crtít.  qm  cófil
xlvi.col.zig.cum
fcq.z  in  cofil.xlir.
€o.£vj.z  ibtan  of:
cat  fierí.  moiatim
q8  erpzimit  bis
fialib?,  2
ifpecíe
oe  cecoícatióe  qii
oicat  fierí  noiati
vide  glo.in.c.cu  z
nó  preludicat
plátare.m  ver.  mo
Timatím.j.5  put,
iioubio  tion  vídeturpzinceps  velle  tollere  confuetidiné  (o  é
€  rà  fautozib?,
jh  dde  qà  voluit
Zing.conti,cc,
oinínís\:z  facitLfecüdg.$.fi  quis  a  paincipe.ffnequíd  tnléz  e»  &ebglti,  apía,
Co  publico.2  ín.c.p2ímo.oe.conftitu.líb.v).  4[-  1  3n  eadcm  f
€[  Studeus  vide
gbb.in.ofilrzrir,
ínciin  ecclia  cata
nenfi.z  I  ar.i  cle,
3.5  fane.i.vq.  oe
ftatu  mena,
ftudens  ergo  oetracto  eo  quod  oebetur  communi  ince  ba  g:
&[  7  beclog?.ado
TO.  CO  cecerz  tja
