---
page: 97rb
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: "97_002"
---
APbanoxmáfuper  certío  fDecretoltum,
mu.  8,
2itcbi.in,cin  memoatam.circa  ptturte
ti
;ebíolclt  cp
fufpectue  oc  crí2
mineoetrudi£  in  carcere  nifi  cauit;o  idenci  fideiuflozis  octur  ab  co.  ois.
cittí  quod  qiiq:  quis  ppter  fcelerie  magnitudine  mó  cómittitur  fide
iuffozib^.vt.l.vnus.ffioe  cufto.rco.pzo  qucglle.Lminirie.
C,  oe
app.itcs
quádo  quis  eft  condénatus  boc  modo  fi  nó  (luerit  centi  intrg.g.oies
Men
gitiputct  fibi  cae
ftitit  cautione  cum  citet  fe  obligatum  :
z  paocedít
put.vLbocmodo
gloff.fn.Lfi  cníus,p20  boc  facít.Lfed  z  fi.im.$.  fcire.
fifoluerenoitpos
foepeti.bere.vbierrás  in  (urefacit  fructusfilos,
terit  centü  itrg,r.
2  becoiftinctio  eft  fatio  equa,
oíes  atmputet  fiz
yaleret  remiffio  cauz
bicaput.an  libere
non  curaret
[8
Z2  efideiuffosibus,c
TRubzíca,
Für  fatifdádo
vel
v&do  fideiuffoacz
$$  4idetuffoxmonpót  interuenire  ín  caufa  crimi
yide  omnino  per
nalitvbi  veniret  imponenda  pena  cozpozalís.41
]&aul  occa.  ín.
QT  T  3/n  glo.im  yer.  frugtno.be
deíuffoz  non:  poteft  fe  obligare.  ez  contractu  ad
piounffoz.$.fi  .ff.
fructibus  beneficio  cópaz
penam  capitalem.
be  cof,  pec,z  bar,
Lupa  vifum  eftoe  rebus  que  pro  oebítispiz  |
fn.Lité  liberat.  $.
gno?i  obligantürzreftat  videre  oe  fideitiffosibus
fi.  fF.  mo.píg;vel
Quíp2o  alíenigoebitie  intercedunt.  £t  eft  aduerz
brp-fo.illas  gLin
tendum  quod  bic  folum  ponítur  in  tubzica.  oc
fi
o.ccü  bó.  allegat
ip
,  sp  finbaltcerre
deíuff.fed  in  oígefto  z,C.z  autcn.ponituretía5oe
cif.  qo.  f.
mandatozibus.mandatoz
gutern  intetuenit  à  pn
Icripto.ipl.coloe
cipio\:fideitiffoz  poteft  accedere  ante  factus  e  poft:
fureiu.  eed  vide
YE  bic.zin.o.aut.3Ité  (cias  q  fideiuffos  pót  acce
oino  &allatei.l.
dere  obligatienitfiue  üt  naturalis  tantum  fiuefit
8d  amttaritfem,
ciuis  tantum\:fiuecípilís  2  naturalío.vt.ff.co.Lj.
C.occiift,reo.oo,
dinjautem.in  caufa  criinali?poffit  mteruenire
io.cfi  clericus,m
fideiufío2  ,  oic  p  ficvbícrimenmon  eft  magnum:
pu.vLcoloefent.
Íta  q  nonyenit  imponéda  pena  coapozalís\:alias
€xcó,li.vj  ,z  adde
fecue.fic  intellige,cfi  Clerícos.oe  fen.ezcom,lib,vj,
Co..c.  iufaétiü,
oe  tefta.  y  bí  tetígí
2  ter.in.loit?  .fücta.].fi  de.fficecuft.z  erbi.  reo.z
in  fijj,oi,  pbi  oícit
vide  bo.tert.ín.c.cfi  botno,rrit).q.v.vbitractatur
q  fideiubens  po
quid  fi  reus  fuit  fideiuffosibug  traditus  poffca  fu
T€o  frioztis  fi
mom
gam  cepitznüquíd  fideiuffo\:cs  oebcant  occapita/
€tbibet  nó  puri
ripzefüppofito  qó  reus  conuíctus  veníretoecapiz
peuamosxtis  f5  pt
tandue\:z  oc  bacmatería  tic  vt  not.  £  yn,
in  Lad
mit  pecunialiter
coinmnentarienfem.C.oe  cuftod.z  ccbi.reo.z  bart,
vdaliterad  arbjs
1n;c.Lfi  quisreutn.z  conclifo  eft  q9  mon.  q2  non
trii  iudicis  fireus
poteft  quis  ez  contractu  ad  capitelé  pená  fe  obliz
olonó  erbibuit,
libertatem.  zf»edia  cim  perdit  quis  cí
gareiqa  memo  eft  of:  emembzozit  füozvim.zríó.q.
2  alle.Lim.o.ccii
yam.cíi  nori  licct.  in.Lliber  bomo.ff.  ad.1.  3quil.
borno.rríój.qo.y,
fed  oiftinguiturvtrü  fideitffozes  fneruntiv  olo:
nto.Srancif,
z  turicpend  erat  arbitraria  fi  ertra  oolii  pumietur
Hn  icácrimt
pena  pecumiíaria  ad  quam  obligauerunt  fe  z  fi
nó
mali  poffitínterue
fait  erpaeffa  Gptitas  iüder  arbítrabít  .oematería
nire  fideiuffoz,piz
-picvt  m  locis  pzeallegatis.
Gepaucoe  ca.il.fi
q8  pcu.i  fi.pai  .ff.
oebet  vfuffrü
85  IDictioinalíquando  ftat  augmentatíue\:aliz
Cepci.e  marime
quando  pzitatític,
Qi  nó  venit  ipoz
E  [ericus  mcafü  quo  poteft  fideiubere\:tenetur  faz
fienda  pena  mozz
tiffaceréoe  patrimoniofüo  yel  oe  redditibus  bez
tís  fs  fozfá  alía  pe
neficij  oeputatis  ad  vfum  füum\:oe  alüs  non.
nap  vulnerez  p
E  lcricus  2  figencraliter
non  poffet  pzo  laicís  fidez
4]o2,in.Lait  leri
iubere\:tii  pót  p2o  laico  multi  indigenti.4.
pzi.2  il.  fi  vuInes
E  «rici  füntimagís  obligati  ad  fübueniendum  ín
rat?.ff-ad.L.agl.et
digentibis  dlaicí,
vide  aler.pott  rg,
4.  Elericus  licet  non  poffit  pzocurare  vcl  aduocare
7  bal.in.].fideiufz
;generalíter  z  pro  omnibus;poteít  tamé  vnum  ne
fo2.$.  ín  fideíuffoe
gotiurm  erercere;
re/f.quifatifd.co
6ed  etra  slof.
A  Vericiie  poteft  effe  fideiuffo:  p2o  laíco  in  atractu.
63.7  vídep  &pe.
camen  non  poteft  oc  itidício  ifti.
Intit.oefidejuffo,
6  €bligatus  adoandum  fideíuffozézmon  liberatur
ver,v.z  inverfed
ando  derícum,
ACA
pone.z  added  fi
deiuffo?  non  pót
J51cuet£  2nó
fe  obligaread  pez
Z'erícus.  Ss  bzeuf?
mà  co;pozalé;vtp.
NX
umrari,
Pao  íntellectu  buf?  caz
]Pet.oeanciru.
|  8D  piu  ]E2\:mo  opponit  5  poirás
befideiu,z  p  bal.
Ne.  zi  partt  oe  capítulo  feq.z  ca,  conftis
inj  ,C,  nefi;oo,
tüt*.vbi  eric?  oblíaat  er;fidcíuf
ben.z  inlpe.  c.
fione.Z2at  SL.ouas  folutioes.]  ]Pzia  qa  ter.  ifte  ;p
pac.  i.l.quotíes,
bibet  frequentíam  ountagatrvndeoictio  in,poe
oenoz  illa  no  eft
ratío  qz  nemo  eft
ofis  memba02i  füroam.vt  im.Lliber  bomo-.ff.ad.L.aauil.fideiffio  gute
ocrepetédo  benépoteft  paeftaríctías  fi  vulneratus  fozfán  mozerct  qui
ti  obligat  f:  ad  pená  pecu,cafü  quo  mon  poffct  Tepaefentarervt  p
3L.
poft  3Jacioe  bel.ín.L.fanct.C.oe  fideiuf,
e-  exba.Siapía  E
3n  cefücriminalivíde  ínin.cy  aftozglíe,$.qz
vero,  m  pain,
oc
offijocdleg,
"nitur
