---
page: 99ra
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "99_001"
---
&  (Hugmnetam.Ztdde  JLu-IRo.cófi.ccccv.z  latíus  p  So.  and.  poc
iis
títu.imaddí,ad  peu.
b  &iBota  oiligenter  remedia  qii  quía  petít  offationt  ad  pioduceudii  te
ftes  quod  otcít  efe  in  partibus  remorís  fi  iude  oubitaretaut  fufpica
retur  qp  ifte  peteret  oílationé  aio  caliniádi.&t  adde  aliud  remedii  .  qz
juder  pót  fibi  fas
extra  locü  ín  quo  eft  oeputat?  cognofcere\:fed  pót
&ere  pceptiipena
oic  qb  paimüoíctü  pzocedít  qti  milfio  extra  lo»
leq»  nifireperíag
cii  ftquafineceffaria  ficut  otingcbat  bic  qz  teftes
vezqp  tale  te
erant  inultüoiftátes.z  notabilis  .limítatío.ad.o.
ftes  polfit  pbare
$-innullo.fi  qs  t  vellet  bocnegare  pofft  oicere
fncidat  ín  talem
Q8  bic  cantuariefi.eps  nó  cóftituit  odlcgatus  fed
thnulta5  2  eam  in.
cti  elfet  ondínarías  cótra  fui  cacellariü  egcitatur
effectu  pótipone
potius  iunfditio  faa.c.I.2.c.pe-oe
tetíta  concludit
bicpapa  nó  mádat  vt  cognofcat  více  pape\:fs  fim
iPet.oe  ancba.z
pliciter  vt  ezequatar  íuffítiámnec  oat  formam  con
Sjmol.bíc  multi
traíus  cóc,  paimii  tí  oícti  et  valde  equus  2  foxte
€rcdamáe  ad  pia
€tícá  z.o.lleg.z  7
verus.QL  T  3n  al.á.ibísfideíu(ferit  in  ocm  caufam
vult  oícere  q9  aut  fideiu(Tor  fimp'íciter  obliganit
9l  nouífcin.Lj.in
fc  pao  ocbíto  :  2  tion  tenetur  fi  oebit  ft  angmen
pu.ffíqs  ius  oí
tatum?er  moz  reí  pncipalís  nífi  fideíuffi(fet  ín  oi
C€nenobté£,
caufa.(.ez  oebíto  principali  prouenientézz  oc  bac
e  Sebafti.Gapía,
matería  plene  no.in.l.  centi  capne.ff-oe
€  ([  3ucá  crimina
toloco.2  ín..qro.ff.loca,  2  ín.l.moa.ff.oe  ver.ob.
li.víde  bal.  2  a
«inquantii  glo.in  fi.oicít  aliad  effe  P5  canones  nó
liim.  l'apud  eloz
intelligitrepzobare  oíftinctionem  fupza  factam:
quétiffimii,  C.  oe
fcd  reftriugit  fe  ad  vfüras  q  fri  canonce  nó  oeben
fidéínftr.cii  mul
tur.z  ídeo  fideintfoz  non  obliga£:(s  oc  bocoic  vt
tís  allegatís  per
fapiabíriin.cpri.z  fi  vfurcrepeterent  a  credito
&«lí.ít.  c.cii  cám
re  yt  intere(fe\:tüc  pitt  petí  ctíà  Pri  canones\:vt  no.
Kol.cv.  verft.pzia
fn.c.cóqueftus.oe  vfu.vbi  plenius  oírí.  QL  3ngl.
2dufio.8.oeteft.
ín.ver.legi.oic  bodie  oeífto  turaméto  calüinez  vt
poft  Zibb.ibí\:co
br  in.c.f.oeturamento  calünie.Dib.vf,  2  w.c.cetex.
li.it.verfi!quero
8.  o.ti.&.  3n  glo.ín  verbo  fatifdatíone  ibí:  vLfoate
aniuder.
becfüítadditio  a  tpe  3un.z  cóiter  0o  .  appzobát
«[  :£tad  bocví^
zm  buncintellectii  ponitífte  tez.cafum  fingulas
de  bo.ter.am.l.la2
rein  qui  noneft  alíbi  qs  fi  piefümptíoeft  cótra  nc
beo.ff.o£  atb.z  6
gantemita  dq  fit  opusbabereteftes  multum  oi^
bocvidep  arcot,
ftautcs  05  negans  compelli  ad  eiidum  per  fcvUp
in.c.tegde.  cj-q.
alíum  ait  videndum  iurare  teftes  aduerfartj  fui
fbi  oíftinguit  an
vt  fictedío  affcci?  ocfivat  a  ucgatió:  illicita.  z  bo
yip  Puig
fideíufferítz
(ter
pp  obligatus  etíáíu  tpeproogato\:aut  fideiuffitv(qs  ad  certus  tpe:
tumcfecue\:e  itaoícit  rentilfe  JDofTin  boc.c.cftitutue.?  ita  etíam  oí
ftinguüt  in  effectn  ift  bíc.e  23al.in  lec.antiqua.
4er.
in  Lf  vnus.in  pn.p  illi  tefie  pac.vbi  oícütglfe  vtilep  fideiuf*
foiibue  q  fe  obligant  p
caftellanís  cóftítutis  ad  certa  tps.ná  I5  caftella
mivltra  ftarent  t  fideiuffozee  mon  tenent,  íftüd  oc  caftellauis  limítat
3Bart.fin.poft  Z2y-iu.Llucíus.$.paulus.p  (lli  tep.fr-oe  adminí.tut.pbí
vict  Bart.qe  illa  quettio  fuít  alias  verone  oefacte  e  alíae  41ozentie.
ita  t5  bal.L.l.fi  ciibermes.C.locatí.Ste  adde  gillud  q$  papa  bic  ec
pieífitifirmant  3o.an.z  oo.Zdut.ocbu.z  So.peoc  ferra.  ]»apitfis  in
fua  piactica  ín  libello  contra  plures  reos  oebendi.in  vlti.coli.z  videp
31Iber.in  fcóa  pte  ftatuto.qó.crlv.v  oo-  oe  rot.innouie  Oec,.cc.  víde
tey  in.  LLegé.in  fi.z  íÍn.o.l.fi  cá  bermes.C.loca;z  in.Lítem  qri£-tlseo.z  ad
bocfacit  quod  notat  glo.in..  Coe  piocur.ebí  oícit  qp  illeg  fuit  pn
tue  fideiutfoz  oc  indicato  foluendo  ín  caufa  principali  non  intelligitur
patus  in  canfa  appellatíonie-facít  etíam  ter,ín.L  non  a  fudice.ín  fin.ff.
oc  indi.vbi  eft  tez.Pmvnam  lecturam  gl.quía  fi  ceperam  agere  cotra  te
«  ocdcrim  fidcíuifoxisoe  iudícato  foluendo:  fi  ago  ez.  alia  non  íntelli
gaturyepetítus  fideiuffoz.65  bec  pari  faciuntzmagis  facit  ragentiffi4
ma  ratio\:nam  nos  babemus  regulam
uenouatio  fiat  ipfo  iurc  fjne  ope  exceptionis  quantum  ad  piincípales
bebitonem\:z  io  perfona  ipfiue  femper  liberatur  fideiuffo.tcz-eftuo.oi
guus  2  multum  fignádus.m.vbicungs.in  príncí.ff.eo.
€p  perpiosogationem  termíni  factam  per  creditotem  oebítoaí\:q»  cona
tinet  mínus  tempoae  dp  pzíma.non  poteft  oici  facta  nonatío  ipfo  iure
ftd  bene  eft  facta  ope  exceptíonie  wifi  ecpieffe  effet  actum.  íta  octertiiia
nat  bar.  ín..valeríanus\:que  eft  penul.invltí.colum.in  penul-  queftioe
ne.ff.oe  pxtoz.ftipula.fi  ergo  fit  nouatío  ope  exciptionte\:ergo  fideín(z
fo1  eft  liberatus.  ontraríum  qp  írmo  per  prorogationem  terimini  factá
oebitoziabfenre  fideíuloz  fidciulo1  non  intel:  gatur  liberatus  z  tenet
biclPet.oe  ancbara.e  3mo.qnía.Lfi  cum  bermee.z.Lítem  quía.$.quí
qmplero.ffiloca.z.l.labeo.ff\:oc  arbi,alleg  Dic  per.  oocto  .  nibil  faciunt
in  p1opofito\:quia  loquuntur  quando  eratolca  finiende  obligationis
quía  fi  ille  oíee  poogetur  fifideiuffoz  non  tenebítur  vltra:  quía  adue
niícute  illo  ie  fideíaffoa  liberatur  .  fi  ergo  credito  vultei  pzciudícare
nonpozeft  fine  facto  füorfed  nos  loquimur  ín  oíe  affiguato  ad  fo(uenz
doin  quo  elapfo  neuter  eft  líberatuezimo  vterqs  conftitnitur  im  moa;
quia  rtiota  paincipalle  nocet  fideíuffozi-l.moaa.tt\:oc  veroonum  obligae
