---
page: 99rb
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "99_002"
---
abauosmáfuper  tertío  \:Decretoltum.
tío.idco  fi  piorogetur  ille  termínns  folutronte  :  qufa  boc  eft  (n  fauioz
rem  fidein(fo2s  ne  cominittatur  mora  non  videcur  g  vllo  modo  perta
lem  mozam  fideinffo:  liberetur\:aliae  índucta  ad  vníi  effectum  opcraz
tentur  alíur  contra  regnlam.l
legata  inutiliter.ff.oe  adimz.leg  .  S)tem
po  bac  parte  contra  cóem  ftringere  vidctur  quía  actus  agenitum  nos
obenr  operari  vle
díeprouide£  elíter  fm  quofdá  p.c.ftatutns.tn  in,
tra  polontatem  z
oerefcrip.li.vj.ibiglof.otcít  pbodte  pzouidet  vt
intentionem  co  2
fiat  oepofito  pecunfe  pz0  crpenfis  teftii.fcd  ego
Tu5.L
0n  omnía.
óico  q3  ífta  remedía  funt  oiuerfa.riam  vbícft  pze
ín  pzincpio.ff.fi
fümptío  cótra  neganté  bs  locii  remediü  butas.c.
certum  petatur,
fed  fieft  plumptio  cótra  volente  pducere  tetea
quendo  crediroa
b  longinquisbparribus  qs  Doc  facit  caufa  veraudi
miogat  terminus
offi  ordi-nam
teftes  veloifferendí  negotiü  bs  locii  tüc  remedium
ad  loigemmdü  non
9  iliius.c.pEteft  tertiiremedium  qp  fi  tudcg  verífiz
facit  ea  intétione
militer  piefumpfit
pes  malítiofeopponereoilato
vt  liberet  fideíufz
Tíam  vel  peremptoriá  non  admittat  erceptíonem
foem  ergo  iftom
nic  curet  oe  appellatíonerz  oe  boc  remedio  víde
elfectinn.  operarí
no.oicti  3nn.in.c.poft  electionem  pope  fi; ecó
non  oebet.Dis  ere
Io  ce^poe.z  p  Sjo.an.in.c.fup  co-oe  app.el.j-4143n
$0  bíncinde  cona
fpderatís  veritaa
$l-tn  verbo  tranfmittésan  fi.no.bancglof.d  rela;
videt  effe  ifta  q
€  taadterinorabilicer  fentit  gp  fa  cá  crimíimati
€non
05  fieri  cómilTio  recepcionis  teftius  et  (i  teftes  fiat
€o  q8  cere
fi  creditoz  fimplía
etra  puinciá.Er  quo  infer£  o»ín  cá  criminali  tez
cier  ;p20gat  tera
ftes  ocbent  remítti  ad  íadicé  catiferetía  fi  fint  ego
minum  ocbirozí
tra  piotiínciam\:z  ficos  limítari.l.fi  qi.  C.  oetefti.
fiue  aliqua  notia
ftipularione\:tunc
qucoícit  gpertra  piouimcíam  pzopzíam  teftes  vo2
candi  nonfüntzz  víde  alíà  glo.d  idt  fentít  in.ctez
nó  fit  nonationec
ipfo  iurenecoptá
ftce.ít.q.it.contraríii  tenet  3o.an.poft  3Jod.mo.
in.c.romang.$,.cótrabentes.oe  fo.cópe.lib.vj.  fed
ecceptíoníe\:quía
vídeq8  plene  oíco  in.c.cii  caufam.oeteft.z  pmus
tüncaon  contras
oxtü  mibi  pls.dT  T/xtra  glo.dro  reus  erat  obli
bitur  noua  oblí4
gatus  ad  folaendü  cebitum  intra  certütfs  varo
$àito  d  contineat
fid«iu(foze\:oemi  creditoz  pzolongauit  terminum
im?  rempoze  p
6  Uebiton\:nungd  fideiulToz  remanet  obligatus.  ?  et
quam  prima  nos
vr  qp  non  per.Lítem  querítur.$.quí  tmpleto-ff.  loc,
uctur.z  ideo  tima
bí  tez.oicít  p  filocam  oomii  ad  annii  cato  fidez
pliciter  pioxozau
fu(fo1e\:fi  conduco  poftmodi  tacite  ad  aliud  tpa  &
do  nó  erit  libergé
deiuffo:  non  eft  oblígatue  nili  oe  nouo  promit:
iue.et  ratio  cft  qa
tat.[Dof.z  cómuníter  ooct.bicoiitinguunt  qp  aut
tione(t  tic  caufas
[|
€  fideiuiíoi*obligauítfead  tps\:puta
ad  annum  :  et
fa  noug  ob  iga4
!  !
fio  3tinetis  Tín?
tempoae  per  quam  notetur  pzecedens:2  íítocafu  fideiuíío2  nó  eft  libe4
vatus.z  (ic  per  piorogationem  termíni  factam  fimpliciter  oebito\:i  ide
Zing.  JPau;oeca.o.
ftfo2  non  liberatnr.ita  oeclarat  JBald.in-l.tam  mandatori.C.oc  non
viumerata  pecunia.oicéa  írg  teuere  3jimoc.fu  cap.preterea.oe  appella
to.fi  autem
protogatio  cermíni  e(fct  facta  medíantenoua  ftípulatióez
putacgo  ocoitoz:  pioz0go  termínum  pir  ftípulationem.Ec  oebito:  p.
iíttít  pr  típulationem  z  tunc  cótrabitnr  noug  obligatio  queqtam2
ute  contineat  minus  d  pita  z  fic  non  poffet  índucerenonationes  ipe
foiure  nifi  ezpielfe  fit  accum  tamen  indicit  epe  ezceprío.etín  íitía  tera
yimís  loquitur  JGarto.in  oícta  lege  valeríanus,z  tunc  fidciuffor  oebet
effe  liberatuo.qnod  tamenm\:ellige  nifi  creditozí  ín  ifta  fecta  ftíipti4
lationeerpzetie  referoaffet  iue  fideíuffozís  quod  poreft  feciqum  J3er
to.inJ.fi  quís  alíam.poft  piinc.ffioe  nonatio.4&t  licet  fic  putem  tenen4
dum\:tamen  communiter  magie  cóclnditur  vt  bíc  per  iftum  enm  cona
xozdauiíjs  füpaa  allegatis.  Siem  adde  quod  p\:oogatío  temporis  fa
«ta   teftatox  non  intelligitur  facta  cii  prima  qualitatesyt  fiin  paio.
osbebantür  vfüre  ec  pecunia  modo  non  oabuniur  pio10gato  terupoe  |
rc  ateftatoicita  oícit  [Paulus  oc  caft.in.Llecre.in.t).cbarta
fi  certus  1
prtarur.ed  boc  oíces  effc  gIo.ozdinariam.im.L  mon  folum.  s.j.  oc  lib
multi  notatu  canotui(ta  qü
lega.  Stem  po  opin.quod  fideiuifoz  non  teneatur  tn  obiigatione  plo4  |
rogata  bane  facir  terion.lfolutum.$.nouata.tff.oe  piígno.actí.eff  bene
veruin  quod  ibíeft  maio:  ratio  ín  nouatíon
€  quam  ín  protogatione,
item  ad  pzedicra  videomnino  2Bal.in.Lacceptam.tn.vn.colum  .C.oe
fed  ego  babeo
vfurís;z  &omínum  Zintoninm  ín.c.j.ín  penulti.colam.oe  officio  oclee  |
82,7  opxirue  facit  quod  oc  obligatione
pignozu  mo.glo.magna.in  fine  ||
án.
iociecatem.$.arbítronum.if.pzo  focio.allega.Liij  in
pinctpioff.
íudica.lol.
Ainto.4rancif.q[  fn  fidcínffo?  oatus  ín  caufa  pincifati  videat  025  |
tys  ctiáíncaufa  appellatíonts.oicas  q8  fideiuffoz  renecur  ad  id  ad  q8  |
tenetur  pzíncípalís  z  non  àd  plus.vt  p
JBar.n..j.C.oe  mune,  z  bono.
li.£.z  ad  boc  ftatuit  quia  fidaiutfor  oatus  m  compiomiflo  noz  tenetur
9díd  q$  augct  m  caufa  reductionís\:fed  tátum  pro  eo  q8  cótimet  pan  |
cipale  Jaudum  arbitrí.vt  eft  nocabilis  gLinlppofita.ff.p  focio.ct  baz
betur  per  2B3ld.ín.Lfi.in.z.q.C.oe  contra.emp.2  per  Zllecen  .  m.Lcus
epud.tr.iudi.fol.
€  c  Ocbatli.Sapia
C  4ídeíuffo  .
21n  fidcinfor  ad  tempus  teneatur
8d  tcmpus  prorogatum  vlde  4:]i.ític.oc  caufie.co\:tin.ij.verfilimira
Vertjo,  g.De  offi  oclegq,
uontenccuy
