---
page: 99va
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: "99_003"
---
$De  fídeíuffootbus.
von  tenctur  poft  tps.  afíqs  obligatio  fit  pura\:fs  folutío  oiíffertad  certi
tperz  tuacremanet  fidaufor'obligatus  etíam  in'termíno  progáteeo
íg  aotite.ratio.ná  nuila  facta  pro0garíone  tpis  tenetur  fideíuff.  poft
tPazficut  z  reus  príncipalís.ar,c.cum  oilectioeoolo
contu.z  ín.L.cel2
fu  Sti.
ot  arbi.  bocfatis  mibi  placet  zc.
1  $$  dsutoum  acceptim  per  relígíofunr  fi  non  fit  verfum  (n  vtilitatem
fente  pielato
ecciefie  non  tenetur  ecclefta,
ic  lerícus  fidetubene  fine  lícentía  pzelatí  c  maíotís  partíe  capítuli  nou
oblígat  ecclefiam.
2  wrattam  loqtens  oe  quibuifdam  relígiofis  non  extenditur  ad  alíos
nifi  ectenfio  fiat  per  ftlperíozem.
3  iRcligiofus  qui  eftnftudío  non  obligat  monafteríum  nifi  tn  bís  que
Y  mu  ob  ftidifaeccilitatéiin  alijs  non  eft  refpectue  peculii  fi  quod
abet.
4.  rreditor  qui  mutaauit  pecuníá  rectost  alícnfus  ecdléfierad  boc  vt  pof
fitíftam  pecuníam  repetere;  db  ecclefia  an  fit  neceffe  ipfam  probare
fatffe  verfam  ín  vtilitatem  ipfitia  ecclefie,
$  Zilienationeprobibita\:cemfet  probibítaoatío  plgnotíe:  q?  poatíoné
in  pígnüe  fübuenítür  ad  oiftractionen.
Sid  quod  p\:obibeturoirecte  cenfetur  etíam  paobibitum  indirecte.
Z2díctam  pielatí  z  capituli  nocet  ecclefie,
Syucceffoe  non  tenetur  ad  ocbita  contracta
per  piedecefTozem  nífi  pbé
tur  verfa
ín  vtilitatem  ecclefie,
Cuando  agitur  actioneoe  in  rem  ver(o.an  fit  neceffe  qp  onret  verfum
tempoat  qo  asítur.
in.l,ciuítae.piealle
Eontrdbeus  cum  ecclefia\:vel  efe  tmutugne\:babet  obligatam  ecclefia:
00
60
fipiobauerit  verfum  effefu  cítre  vtílítatemríta  dq  vcriftmiliter  fecilfet
be  p:0pilo  fi
potuiff«t\:alías  fecus\:puta  qii  eft  erpenfum  in  pompas
vd  picturas.
&cclefia  eft  obligata  credítorfbus  inquantum
eft  melíozata\:licet  plus
fucrit  expenfam.
tota  ecclefia.
10  ds  onacbus  bicitur  babere  peculíri\:quando  aliquid  tenet  abbatefcít
L|
te  c  patiente,
11  E  lericus  tenetur  fidefüberep  laico  multum  indigenti\:inter  fe  veropof
fuat  íadiftíncte,
12  £ictio  ncgotío\:umgeftoxum  uon  compttit  quádo  quís  gerít  negotía
inniti,
6i  finelicétia  piela
«od  quibufdam.  v  malos  ptis  ca^
pitulirelíafofus  fideívfferit\:vel  mutuii  acceperít  non  tene
D:
z3eceefiatz  fpfereciplens  punítur
ntà  writu  fit  verfum  Toríz
litatem  ecclefie.  ]Paíato  ponit  oíctii.ec8o  epceptio.ibinifi  .  Zertío  pez
naibiz  fi.  4T  y  afue  literalis.Cuibufdam  religíofis  fit  probibitum
tie  fideiubeaut  po  aliquo  fine  lícentía  (ui  abbatís  z  contientue  vel  ma^
foi  partis.bác  probibitíonem  erteudit  concilígm  generale  ad  o£e  res
lígíofos.z  probíbetne  alíquís  pecuníam  muttio  accípfat  vItra  fommá
g  capítulo  coititutam\:alíoquín  uó  teneatar  2uent?  p20  talibue  ridere
vifi  pecunta  illa  ín  vtilitatémonafteri  fit  cóuerfa:'oe  boc  legitime  có
Q.íij.fn.c.fi.z.
|2  fict.293  bec  fecerít  arautozi  oífcípline  fabijciat.  Ber.  T  180.  f.q  ftaí
tutum  cocermes  aiíquos  religfofoe  non  eztendit  ipfo  factoad  alios  re
ligiofos;fed  ops  vt  extefto  fiat  p  fuperioté  vide  tez.cli  aLno.fa.caftítu
L3  tíonc.oe  re.(nr.lib.yj.z  ibfetià  gl  4L  1  65c80  n0.c  relígioftie  non  poteft
fidciubere  fin?  licentia  fut  plati.£e  quo  fnfero  c»  brelisiofue  fit  ín  fto
dio  cii  licentía  fuí  pielatizó  tri  pot  pro  alio  fideiubrre  2  fi  ntrafecerít
nion  oblígarur  ecciefia.z  credo  etíá  dp  peculfü  fibi  conceffüm  caufa  ftti
dünonobligatzq:  bec  fideuffio  fit  ectra  cám  propter  quá  ocetfumn'eft
pecalíumzficur  oictmtus  fn  (cruo  fidelubéte  ertra  cám  pecalb\:vt  in.Lítj,
ff.ot  pecie  víde  q8  no-ooc.fni.cidj.ne  cleri  vel  mona,lib.vf.fecus  fi  rece
pítmutuani  caufa  ftndíj\:q:  tunc  obligaret  monafteríum  oe  quo  oicé2
4.  dum\:vt  no.imo.c/.z  p  £ircoíz  3jo.an.
ibi  E  T  Z^ertío  nota  qs  er  có
L9  tractuíníto  ca  partícularíoe  ecclcfiamo  obligatecdfia?  nífi  quaten?
P^
pecunia  e(fet  verfa  in  vtilitatem  ecclefie.E  x
boc  nota.  eg  tert,  quod  ec
actagefto  ci  partícularí  non  babente  mandati  ab  ecclefia  tenztur  ec
«  profecto
defia  inquantam  verfum  eft  ín  vtilitatem  eíus.z  o2  boc.  j.  Sed  contra
piedícta  oppo,2  vi  q»  ecclefia  nund?  oblígetur  ez  quo  recipíés  mutuus
tion  babebat  manddtum  ab  ecclefia.ad  boc.c.f.bepirocura,z.cj.be  oco
po.Solgl.bic.zoo.variomodo  loqutmt  (a  bocpaffu\:z  generaliter  p
fequanturenunquíd  mittas  ecclefie  vel  partícularí  oe  ecclefia  t  tenea»
tur  ínreperítione  pectiníe  pbare  pecuniam  mutuatam  füíffe  verfam  ín
|  vtilítatemtecclfie.exed  quía  vario  modo  loqnunt  ooc.ídeo  non  ínfiftá
jn  cox  verbíe  fed  ponam  vnam  oíftinctionem  quam  noui(fime  cone
€epi.  aut  ením  pptet  réftitutione  mutut  opoitet  oiffrabere  boua  ím»
miobílía  vel  mobília  peeciofa  ecclefie\:z  eft  necefe  pzobare  verfioné  etiá
fipecunía  fuíffet  mutuata  pzelato  z  capítulo.z  pbo  p  auf.boc  íus  pot
rectii.c.
q.
fj.
intelligendo  p2out  íntellerit  Sinnoce.z  bii.  ín.c.j.
S.
oepoft.
ybioirí\:z  piobattir
boc  ratione,nam  fi  Gírectenó  prit  prelatus  z  capí
tulum  alíenaretalia  bona  finc  euidentí  necéffitate  vel  vtílítate.
ri.  q.if.
€.fineerceptíone.fic  riec  indirecte  recipiédo  mutui  occafiót  cni?  opo14
tcat  perueníre  ad  oíftractíoné  bonoiim.argu.in  reg.cnm  qd  vua  vía.
5  oereg.iur.lib.vj.
21ddc  (de  q9  noJBart.in  fimíti  in  quoai.ff-oe  pig,
