---
page: 99vb
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: "99_004"
---
ybíoicitip  fires  probibettr  alienari  pbibetur  pt.  '
guo2rí\:quia  per  pignozationem  pertientt  ad  oí
ftractioné.c.ntillí.be  teb.ecc.mólalle.Lfi.C.  oc  reb.
alí.non  alíe.ad  idé  regu.cii  quíd  via  vía.  octeg.
furJdí.ví.2  fic  reftríage  o1cta  JBart.ín.l.ctuitas.ff.
ficert.peta.vbi  fentit  quod  fi  mutniü  eft  facti  poe
capítulo  non  eft  necctfe;pbare  ver
fum  ficut  fi  fieret  mutüii  ciuitati  prite  cócilio  pos
pulí-fed  oíco  q8n0  eft  bonum  fitrilerq\:acília  po
pulibs  liberam  facultate  oíftrabendi  bona  cíufa  *
tatie\:f5  nó  fic  pzelatus  e  capitulli.c.fine  egceptío
ne;pieallt.2  boc  caft  credo  q8  fit  neceffe  vere  pio
bare  quod  ecclefia  tunctépo?fa  indigebat:  piotit
quida  volunt\:vt  notát  aliqui  in  quf.bocíus  poz
recti.  C.ocfacrofaneccle.z  J5uil.oe  cug.z  refert
3jo.an.bíciá  iura  ín  boc  erigunt  verá  verfiones
*  von  pzefümptíua\:vt  (noícta  auf.  boctus.Zlut  *
poteft  (atiffieri  oe  reddítib»  ecclficabfqs  oiftra
ctione  rermm.z  tunc  fi  mutui  eft  factü  paelato  e£
capítulo  non  eft  neceffe  poobareverfiouc.ocboc
eft  cafus  bic  fi  bene  ponderatur.nam  fimon  exígí
IRL
tur  pbatio  verfióis  qfi  mutui  fuit  recepti  cii  có4
fenfu  platí   capitulí\:ergo  fotius  non  exígit  qii
moteur  eft  factum  ecclifie  prefentíbus  paelato  c
Me
capítulo\:z  boccafu  pótpiocedereoictum  Bar;  —  *
quis
qs  eft  ratíone.IRam  paelatue
$2
7  capitulum  babet  liberam  admíniftratione  früJ
ctuum\:ergo  ez  früctíbue  fatifraciédii  eft  credítoe
ia
ríls  verfum  nó  pbetur.  bocvídetur  paobare  arz.
Sumentatíue  tegt.ín.c.f.oe  oepofi.vbi  verfus  eris
Pun
Sit  qi  3ctue  fuit  fníttis  cum  partícularímon  cus
1d  ides  cóís  teorica  oo.queba
bet  q&  oeiictum  pielatíz  capíttilí  nocet  ecclefie
vt  no.fn.c.á.be  oidí.cogní.z  in  regala  oelicti.  oe
reg.  fur.lib.vj.z  in.Linbemue  nullam  nate5.C.o€
facrofan.eccle.aut  mutari  foit  veceprum  à  folo  p»
lato.2  eft  matus  vubiri\:fed  credere  qp  ín  vita  p2e7
Mu
lati  nó  c(t  nzceffe  creditosi  pobare  verfionem.ata
gui  bicinam  bocfolum  erigitur  qii  particulae
Wrist
tía  oe  ectia  recepit  mutui  finzlicetia  abbatís.im
gbbateergonon  eft  neceffe  poobare  verfiont.pio
bocqrpietatus  bslíberam  admíniftrationé  fru»
«tuü  ofa  admtniftratercepta  dlienatióe  imobí
liü.c.s  cuf-oe  ele.li.vf.e  in.c.cit  nobíe.ín  fi.  oc  ele,
facit  q8not.IBo.in.cveníene;oe  tranf.IRecob.o.
Lcinítas.q:  loquítur  fnadminiftratoxe  cíuítatía
quínóbabettanta  poteftate  (n  rebus  cínítatis
ficut  platus  in  rebus  ecclefie.ad  bocq&  no.gl,v,.
rij.  q.f.imce.ouo  funt  genera.fed  poft
i02t€  platí  puto  ecciefiá  non  teneri  nífi  probetür  c-Gsebattf,  apt;
verfüm.qinonpotuitvitra  tps  víte(ücecdefigm  q.—
1  1Hon  obliga
obligareinifi  ez  necetfitatevel  vrilitateecctie  ad  —  ecclefia;  vío  JGal.
boc  pbaudiüeft  neceffe  probareverfionézad  boc:  —
inauf.  D  (ue  poz4
faciunt  wot.in.cfi.ne  pael-víces  fü.z.c.eppfentíus  —  rectum.coliít,  C.
bc  pígn.?  p  IBoftin;o.cvenits.efacítquod  no,  —  oefac.fau.eccebj
in.c.f.befolu.|1&t  perbancopí.vide  3juno-j.tit,  —
oícitcrecctiafemz
piorí.cj.»bioebocapertefintitand  bicitibífüce  ^  perbsbrióterceo
€fo\:xmnonteneriadoebiracontracta  per  pte^.—
ptione  qp  pecania
deccffo\:xé  nifi  probentur  tla  verfa  cffein  vtilitates  ^  nóeg  verfa  in  vti
ecclefie.fed  IDoft.ts  ibibocnó  effe  neceffaríuti  q?  —  litate  fui  z  crediz
Vítera  ibierigit  folum  quod  pneceflítate  ecclefie  —  toagts  bxpbare
fuerint  contracta.ergo  fatiseft  probare  q8  tunc  .—  fallírtii  vt  p  abb,
imminebat  eccefie  neceffitas  recipiédi  mutuum.—
qw  fibulus  oecreo
flle  tez.multumfacit  probacopin.que  —  talis,
mibi'videtur  equiot;nam  vtoícít  JDuil.oecn.ou  b  qT'3inplato.2[d»
rum  eftqó  mutuana  pzelato  volent(  ire  gdcuríaà  —  dejo.graraf.té
pio  uecefitateecclefieebeat  effe  folicitue  qGpe2  —  ví  zi  vcv.zlg.
cunia  egpeudatur  p  neceffitateecclefiervel(rmü^  —  z  ibi  ad  oemona
tuat  p  agris  colendís  osirevelmíttereteffesad  —  (bisnigrie  jrald;
villam  ad  videndum  verfionc.z  becopifatis  pla  —  confij.efolutio,
cet  in  Blato.b2  facit  ífte  cer.p  locii  a  fpáti  oum  foe
Inm  erígít  probatione  verftonís  in  partícularioe
ecclefia.  illa  au£.boc  (ue  pozrectum.poteft  intel
ligivt.S.ofzíqit  peruenit  adoíftractionemres  e
8d.o.l.cínítas.8.fait  rifum  nec  babemus  alía  íu
ra  queerigunt  probationemverftonte.C
nádoqs
mututi  fnit  facti  partículari  oc  ecclefia  pnta  no
nácbo  vel  canonico,  tüc  fi  ínfra  fumma  carae
tam  ab  ecciefiavon  eft  neceffe  pbare  verfiouem:
quia  mutnumvideturfactum  "n  pios
