---
page: 3vb
pdf_page: 9
---
5  Sijrregularítas  femper  incurrítur  a  cleríco  alii  offcndétení.  c-  &ebatti.  &apía.
8  «L  Zidpcan.aió
4.  3juder  fiueteftis  m  cá  crímínali  tmcurrumt  irregularítatée,
late  p  fel.i.c.j.col.
5  IPapapoteft  oare  licentiam  clerico  pugnadi  ín  bcllo  utto
vj.verfi.fallit
ter?
tio  regulg.8.ó  có
ftitutío.z  ibí  poe
6  afsonacbus  religiofus  pot  fine  licentia.  fuí  abbatis  fe  oes
fenderez  eleemofpnam  facere  in  ca(u  neccffitatis\:z  fi  non
Vit  qüoer  »tem»2
ptu  qs  pecat  qii
aft»onacbus  non  babetur  p20  moztuo  círcá  ed  quc  funt  íu
'  venit  5  legé  2filáj
1  boneftatis.z  ví
7  Tirmoxim  appellatíonenon  venitcultellus  parnusapt?  —  dead  becqs  fcre
bitelegáter  Zire.
8  Zlericus  fecularis  poztás  arma  non  eftípfo  factoercóíca^  —  ino  fi.clr.incí.lon
tus  fed  eligiofus  ficzetíam  tenens  intra  fepta  monafterij.
gà  eft  ofultatío.i
9r  lericus  er  oclatione  armo2us  fi  tertio  fuerit  monitus  p2
viij.  oubio.ibí  5t
et  ler.  pieceptíá
Io  £lericus  vfürarius  non  mcontínentioeponiítur\:fed  p10^—
mólígat  qiróle
gis  fonat  indecce
3  3  erící  (L|2D\:euecft  nec  pótbzeuítus  —  tià.vtibi  pereus,
**fummari\:fedpzo  fummaríono.  b  QT.  3n  precepto  -.
P  quodartno?ii  oclátio  clericis  eft  inbibita  inti  ^—  £1dde  7'ap.alle;
qe  contrafacientes  grauiter  peccant  boccollié-  —
Ivíój.
gitur  ex  eo\:qztaleoclictum  eft  ezcoicatioe  oígnutm  vt  bic:  e-»  eebafti.  &apía.
fed  excóicatio  no  fer£  nifi  zo  graui  crimine:  vt
in.cnulP.  c.  (T  3des  ín  laicis.
z  in.cnemo.rj.q.íij.z  quauis  bic  caueatur  foliioederiís  —
vide  TRo.infing;
nigro.C.vt  armozü
cdriti.tci.pbibíz
*ffüsinfcio  pimcipemterdictus  fit.lirj.eed  3bocoppioe  —  riüeftarma  po\:ta.
Collecto.oe  fen.ercó.lib.vj.vbíileoecanus  affümpfit  ar  —  re,ybictqslsov
1a  materialía.ad  ídem.c.olím.].oereftifpo.  o.illa  ur  —  bus  fitpbibitum
loquütur  in  armis  ocfenfibilibus  z  nonoffeniübilib?  pfit  ^  poztare  arma  ti
enun  clerici  ad  eozum  ocfenfionem  arma  affümerezvtín  —  fi  ruftic?  poztaue
contrarjs.(T  Sed  quero  vitra  alios  numquidfit  bocclerí  —
vít  folii  pumi£  ín
cis  citum  indiftincte.  €olu.oiftíngue  plene.pzimo  an  lie
pditiócarmoz  vt
ceat  p  oefenfione  pzoptie  perfonc.fecumdo  quid  pro  ofer.  —  m  triginta  libzis.
fionererum.tertio  an  pocfenfione  piorími.quarto  qd  ín  9  T  Gil  irregulaz
21d  primum  oícqa  ficlericus  nó  pót  mo\:t€  —  ritatem.addeoo
aliter  vitare  poteft  impuneocciderefuum  agsreffoxem  neC.—
car  con  fil.xix.  cal.
o  wvliam  íirregularitaté"incurrit  nam  potíus  aggrefforvidet  —  late  fj  oc  fiei.z
feiplas  occidere?  ab  aggreffozeoccidiptpiobatur  indle.  —
pace,
fituriofus.oe  bomíz  ideo  nullum  pctrii  mcurrit.et  oítit.  e$  exebaftí.  Sapía.
Sio-oe  lig.in  tractatu  oe  iufto  bello.q8  clericus  celebzama  o.  (T
Sjrresularíta
inuaditur  iniufteoimittit  celebzatiónem.zfi  ocfendendo  —  te  vide  abb.in.c
fe  occidit  aggreffoaé  pot  mcótinentiredireadaltarez  offe  —  olij.col.víj  »fité
cius  pficere.Si  vero  poterit  dlitermoxtévitareputa  füSi€  —
querit  adbedara
do\:timc  eft  onbiii  nunquid  clerícus  teneaturfügeream  e  —  ríone,&.  oe  rcftit.
ropoffit  armamouere.gl.in.c.bís  clericie.Loift.z  im.c.ficut  —  foL
&eLim.  c.  ü
ofgnum.oebomí.fentiunt  quodtüc  non  oebet  percutere.
foin  fj.  De  fent.
Sd  ín  21íü  adduco.o.c.olim.vbípzo  oefenfonererülid^  ^
ercommuni,
tum  eft  cleríco  mouere  arma.ergo  foatíus  p20  repulfióe  ín.  &  (Liboteft  fugere
iurie  perfonaliszná  iniuria  eft  fugarízz  iniuría  quelibetco2.  ^
gddeqs  bal  E
pozalís  videtur  maíoz  qualibet  iactura  rerü.lín  feruozus.  —
ceriiitlioicit:  q8
foe  pe.facit  q5o.JBar.in.Lj.ffzendevi.puto  ficíncleré  ^
eifüganóefttuz
cooiitingueridi  q3  ad  feua  puta  adoccifionem  nóosclt^  —  tà  qsfüsere  non
.€  ricus  pcedere  fi  pot  fugere\:tfed  aliter  refiftere  z  verberare
tene£q:  piculum
pót.ar.in.c.olinz.tuncra.o.de.ft  furiofüs.tumc  enim  occídé
eft
ín  oando  ter»
do  euítatírregularítatem  qfi  aliter  moztem  ppzias  vitare
$3.2  ibi  latevid  e
non  poterat.  q[  ceo  cafu  cii  queritur  nunquid  p  ocfen2
z  6t  idé  bal.conf.
fionererum\:vr  pzímo  q8  nó  fit  licitum  arma  mouerc.arg.
í.li
oe  porni.z  in.c.ó.eo.tít.oum  ót  tetuaqs
Fiore
liberádo  zc.z  ficrequiritilla  ouo  copulatiue.Smoatrarius  ^  scarefasnonoe
facit.o.c.olís.3dudo  ficq  ad  occifioné  feu  mébzioebilita  —  beret  fe  ocfendez
tioné  clericus  pcederenó  o5  pao  ocfenfionererum.vtin  Oi  —  re  neri,
«tie  turíbus.fed  aliter  berare  feu  reliftere  poteftzvt  (1.0.C.  «y  csebafti,  eapig,
olím.z  B  fentit  3jmm.tn.c.fi  vero.el.j.oe  feu.excó.  ([.3)n  ter
imi
vi
f.  tio  mébzo.f.quid  po  ocfenfione  primif  videt  pmo  q$  nó  :  b  epi:  5
liceat  cleríco  p  ter.c.ermulta.].oevoto.vbis2derialtof^  —
eri  percuffet.o,
ficium  reddit  clericos  mbabiles  ad  pugnádi  étcíi  faracez
Sjaf.in.l.vt  vim,
uíis.Zid  idé.rrítj.q.vitj.repzebentibilez.vi.q.j.c.fcifcitat^,
€ol.vi,  verf.in  ea,
z  qàibino.Sn  31i  facit.o.coilccto.vbic2  q9  I5  vnícuígs
bri
*vicmo;ppulfare  miuria  inferédá  prímo.z  p  illud  verbum.
FRANE  T
cuigs  tibi  JPoft.z  ét  mm.qs  laxo  z  derico
licit  eftpu  —  (ed5nlcbrumou
toficacludédü  qs  aut  clericus  bsiurifditionem  inlocoxt  ^—  binmeft,
tüncp  ocfenfionefuoz  ls  arma  mouere:  z  fic  loquít.o.c.
vilecto.fi  vero  nó  b5  urífditionem  aut  fine  ope  clerici  imuz
ríapót  ppulfari;z  non  ocbct  clericus  pugnare:  vt.8.m  có
trarís.Zut  no  pót  aliter  ppulfarizz  tumcl5  cleríco  capere
gsreffoze  primi  ve  berare  ac  etià  occíderefi  aliter  imiuz
rià  ppulfare  nó  pot.xrij.qo.t;.c.mariminianus.  z.c.qui
pót.z.o.coilecto.imcurrit  tame  occidendo  irregularitaté,
yt  noariój.q.it..j.z  tu  fumma.  IHüg  enim  Pos  irreguá
ij
