---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 192b
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: 200.2
---

# Questio tertia.

Consequenter et a tertio queritur de varijs speciebus restitutionum, secundum varias species alienationis rerum. Et primo de restitutione rerum in quarum alienatione non transfertur dominium, ut in rebus occulte a violenter ablatis domino rei non consentiente, quomodo fit in furto a rapina. Deinde de restitutionibus rerum domino earum consentiente translatarum.

Circa primum queritur utrum omnes fures et raptores ac eorum participes teneatur ad restitutionem rerum singularum alienatarum.

Tribus articulis questio tractabitur. Premissis notabilibus termini describuntur. Secundo conclusionibus ad titulum videbitur. Tertio dubia dissolvent.

## Articulus primus.

## Nota prima.

Quantum ad primum notandi est furtum. Fin beatum Tho. Secunda secunde, q. 66, arti. 3, describit. Est occulta acceptio rei aliene. A ex quia hec descriptio est nimis generalis, accipiendo furtum proprie. Convenit enim simonie, usure, dolose seu inique mercantie. Et est nimis restricta, accipiendo furtum comuniter pro qualibet iniusta contractatione rei aliene, quo modo accipitur in septimo precepto. Non furtum facies. Unde Augustinus in li. q. Exodi dicit: furti nomine bene intelligitur omnis illicita usurpatio rei aliene. Non enim rapinam permisit qui furtum prohibuit. Sed utique furti nomine in lege veteri testamento rapinam intelligi voluit. A parte enim totum significavit, quidquid illicite rerum proximi aufertur. 14. q. 5. Penale.

Sic ergo capiendo furti, diffinitio non convenit omni furto. Non enim convenit rapine, que si illo modo non distinguit a furto. Ideo aliter diffinit Raymundus, quem communiter sequitur doctor: furtum proprie accepti est tractatio rei aliene, mobilis corporalis, fraudulenta, invito domino, gratia lucrandi rem ipsam vel usum eius, vel possessionem veram.

Dicitur primo tractatio, quod ponitur pro genere, que est realis et exterior rei apprehensio. Sola voluntate aut verbis non committitur furtum, licet voluntas furandi sit peccati, non tamen dicitur furtum. Voluntate quidem fit transgressio alterius precepti, scilicet: Non concupisces rem proximi tui.

Dicitur rei aliene, quia in re propria non committitur furtum, quod verum est, nisi alii ius baberet in re illa aliquid iuris, puta cuires fuit impignorata vel commodata. Pacenianus fraudulenter occulte recipit, furti committitur. Est enim sibi res aliena quantum ad usum, quia alteri spignorata est aut commodata. Similiter si quis re sua apud alium inventa (ius in ea non habens) recipit, non committitur furti, sed ius suum in re perdit, eo quod propria auctoritate eam tollit, ipse sibi ius dicit. Et hoc de iure fori non de iure poli. Et ideo ad restitutionem non tenetur. Sed de hoc in dubijs. Sic si in extrema necessitate re pro
