---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 193a
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: 201.1
---

rimi contrectaret. non comitteret furtum. quia tunc res non est aliena.

Dicitur mobilis. qd in re imobili. vt agro vel domo non committitur furtum. Sed bene spolii vel rapina.

Dicitur corporalis. quia in re incorporali vt in actione vel servitute non comittitur furtum. qz non possunt contrectari.

Dicitur fraudulenta. quia si quis credebat rem esse suam. que tamen non est sua. vel etiam si scit non esse suam. credebat tamen dominum rei non esse inuitum. et babuit ratione iustam credendi. non comittit furtum. In dubio enim presumitur dominus inuitus.

Dicitur inuito domino. qd intelligendum est tam de domino propinquo id est superiori vel remoto. quia si dominus superior non esset inuitus non esset furtum nec rapina. Sicut patet in spoliatione egypti per filios israel Exodi. ri. Requiritur igitur q vterque sit inuitus. Altero enim voluntario. non est furtum. Unde simonia aut vsura non dicitur furtum proprie. quia volente domino rei. et eius voluntate cognita recipiens rem non comittit furtum. Si tamen crederet domini inuiti furtum committit. sic recipiens. quantum ad intentionem. non tamen tenetur ad restitutioem. Et dicitur dominus inuitus. etiam dum videt rem auferri et non contradicit. propter timorem vel verecundiam. Alias. non contradicendo cum potuerit. videtur consentire.

Dicitur gratia lucrandi. quia si non animo lucrandi. sed animo custodiendi vel reddendi cautiorem dominum rei. aut alia simili causa rem auferret. non esset furtum.

Dicitur rem ipsam. vsum. vel possessionem. quia nihil refert. an tollens rem alienam intendat sibi appropriare rem siue solum vsum rei. siue eius possessionem. Nam quolibet horum intendat. furtum comittit. Et si placet furtum apertius distinguere a rapina addendum est. occulte. Sicut addit sanctus Thomas. Licet etiam per hoc q dicitur fraudulenta. satis distinguitur quauis minus aperte. De quo statim infra. Et etiam dicitur domino inuito. intelligi debet non actu illicito sed actu debito. vt tactum est questione precedenti.

## Secundo notandum

q in genere duplex est furtum. scilicet manifesti. Et est quando cum eo fur deprehenditur. priusq veniat ad locum destinatum. Aliud non manifestum cum quo scilicet fur non depreheditur. Sunt etiam quedam furta que specialia sorciuntur nomina vt sacrilegium. qd est furtum rei sacre. Vel rei non sacre de loco tamen sacro. Unde sacrilegium dicitur. quasi sacrilediu. Vel quasi sacre legis lesio. Comittitur sacrilegium vel in personam. vt cum leditur persona ecclesiastica. Vel in locum. vt cum immunitas ecclesie. vel cimiterij leditur. Vel in re. vt cum res aliqua sacra de loco sacro. aut res sacra de loco non sacro. aut res non sacra de loco sacro aufertur. vt habetur in Glo. sacrilegium. 14. q.4. Et in capitulo. Si quis contumax in tertia cade. q. Sic furtum comissum in re religi
