---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 193b
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: 201.2
---

osa. Et in re publica dicitur peculiatus. Sic disperso grege inde furetur. dicitur abigeatus. Similiter furtum hominis liberi venditi vel empti scienter dicitur plagiatus. Et eodem modo solicitatio serui alieni vel asportatio vel ad aliam regionem furtiva ductio. Letera furta retinent generale nomen furti.

## Tertio notandum

q rapina multipliciter accipitur. Uno mo largissime et improprie. pro omni indebita vsurpatione rei. siue temporalis siue spiritualis. Sic accipitur ad Phil. 2. vbi de christo dicit apostolus. Non rapinam arbitratus est esse se equalem deo. Quia non attribuit sibi equalitatem dei indebitam. fuit enim et est equalis patri fm diuinitatem. et verus deus de deo vero. Hanc autem rapere voluit primus parens. vt dicit Augustinus. Voluerunt rapere diuinitatem et perdiderunt felicitatem. et huius rapine penam soluit christus. Ut ait in Ps. Que non rapui exoluebam.

Secundo modo accipitur comuniter. minus tame large. pro vsurpatione vel retentione iniusta rei aliene temporalis quacioq. siue manifesta. siue occulta. et sic comprehedit sub se furtum. rapinam proprie acceptam. vsuram et cetera. Hinc Ambro. Si quis vsuram accipit rapinam facit. Vita non viuit. In libro de bono mortis. Et Augusti. 14. q.5. Si quid ait Si qd inuenisti et non reddidisti. rapuisti. Et beatus Piero. et habetur dist. 42. §. ordinandus. Aliena rapere conuincitur. qui vltra necessaria sibi retinere conatur. Qd intelligendum est de superfluo nature et persone. Et illo modo rapina non distinguitur a furto etiam large accepto.

Tertio modo accipitur proprie stricte. vt distinguit contra furtum proprie. sic rapina describitur. est rei aliene per violentiam ad lucrum facta illicita vsurpatio.

Dicitur rei aliene. quia si quis per violenciam acciperet rem propriam ab eo qui ea abstulit dum asportat. aut dum postq ad loci fur vel raptor se contulit et portauit non esset rapina. vt dicetur.

Dicitur per violentiam. ad differentiam furti quo recipitur res aliena per fraudulentiam.

Dicitur ad lucrum. eadem ratione qua in diffinitione furti. quia si quis violeter eriperet gladium de manu furiosi. ad prohibendum homicidium non esset rapina. Similiter si quis auferat ancillam alicuius vt fornicet cum ea. non est rapina. Licet possit dici raptus. vt est species luxurie.

Dicitur illicita. quia propter ablata violenter in bello iusto ab hostibus. similiter cum alias debitum ab aliquo inuito publica auctoritate aufertur non comittitur rapina.

Et illo patet duplex differentia inter furtum et rapinam. Prima. quia furtum fit occulte. rapina manifeste. Hanc innuit p. 5. Ethicor c.4. Similiter et secundo. quia furtum fit dolose. sed rapina vt dictum est violenter. Accipit tn rapina strictissime. vt distinguitur contra predationem. Et tunc rapina respicit res immobiles. depedatio vo mobiles. Coiter tn accipiuntur pro eode indistincte. Et
