---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 194a
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: 202.1
---

ita diffinita est. et sic accipitur in proposito. Quarto notandum. quod cum rapina sicut et furtum dicunt ablationem rei aliene contra voluntatem domini rei. quia domino inuito. secundum modos inuoluntarij possunt distingui species seu modi rapine. Est enim voluntarium simpliciter. et quandoque secundum quid siue ex additione. vt patet.3.ethicor. Et per oppositum de inuoluntario. Unde ablatio rei simpliciter est inuoluntaria. que est volita actu elicito. et talis ablatio quatinus est aperta et iniusta est manifesta rapina. quia fit per manifestam violentiam. Quandoque vero ablatio est inuoluntaria ex conditione. quia nollet eam fieri si prohibere posset sine maiore damno. vt dum subditi paciuntur oppressiones a suis dominis iniustas. Et huiusmodi extorsio non effugit rationem rapine. Et secundum hoc varijs modis comittitur rapina. scilicet manifeste vt a latronibus et publicis raptoribus ac viarum insidiatoribus. qui vagantur et undecunque possunt rapiunt. fit in naufragijs. fit in pedagijs. fit in questibus. tallijs similibus. fit in guerris et bellis. fit in varijs tam dominorum quam officialium extorsionibus de quarum restitutionibus videndum.

## Quinto notandum

quod omnis rapina similiter et furtum peccatum est. quia includunt in suis rationibus iniusticiam. Nam vt dictum est. si res aliqua iuste auferatur. siue ignorante domino siue sciente et nolente. neque furtum dicitur nec rapina. Unde vt dicit beatus Thomas. secunda secunde. q.66. arti.8. Rapina dicit quandam violentiam et coactionem. per quam contra iusticiam aufertur alicui quod suum est. Coactionem autem iustam in humana societate nemo habet. nisi publica potestas. Idcirco priuata persona non vtens publica potestate. si quid per coactionem aut violentiam aufert. iniuste agit. et rapinam comittit. Principibus vero ac rectoribus communitatum publica potestas ad hoc committitur. vt sint iusticie custodes. Et ideo non licet eis violentia et coactione vti. nisi secundum iusticie tenorem. et hoc vel contra hostes pugnando. vel contra ciues malefactores puniendo. Et quod per talem violentiam aufertur non habet rationem rapine. cum non fit contra iusticiam. Si vero contra iusticiam aliqui auferunt per publicam potestatem violenter res aliorum. illicite agunt. et rapinam comittunt. Sed si pergis querere. An omnis rapina et furtum sint peccatum mortale. Respondetur quod sic de suo genere. Patet. quia est contra expressum preceptum negatiuum decalogi. Non furtum facies. Ubi furtum accipitur communiter pro omni iniusta rei ablatione siue per fraudem occulte siue per violentiam manifeste vt dictum est. Et ita illo precepto prohibetur omne furtum et omnis rapina. et per consequens est mortale. per diffinitionem mortalis peccati beati Augustini. vt habetur in.2. Si tamen aliquid minimum contracteretur ex surreptione non ex malitia. excusaretur a mortali. vt dicit sctus Thomas
