---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 194b
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: 202.2
---

Et dicitur non ex malicia quia quanticunque modica sit res que aufertur. si tamen ablatio procedit ex affectu nocendi proximo aut ex cupiditate possidendi rem alienam. et presumit quod ablatio rei tam modice sit contra voluntatem domini eius. Non excusatur a mortali. Cum etiam sola voluntas et concupiscentia rei proximi est mortale. et contra decimum preceptum. Non concupifces etc. Differunt tamen rapina et furtum in ratione peccati. quia ceteris paribus rapina est grauius peccatum furto. Unde Augustini. in lib. q. Exodi. Penale est occulte auferre. sed inulto maioris pene est visibiliter eripere. 14.q.5. Penale. Ubi glo. Penale id est dignum pena. Magis enim delinquit raptor quam fur. duplici ratione. Secundum beatum Thomam vbi supra ar.9. Prima. quia cum furtum et rapina sint peccata. pro quanto per ea aufertur res aliena inuito domino. quanto dominus rei est magis inuitus seu inuoluntarius. tanto grauatur peccatum ablationis rei. Nunc autem violentia que est rapina directius opponitur voluntati. quam ignorantia que est in furto. Secunda. quia per rapinam non solum infertur damnum alicui in rebus. sed etiam vergit in quandam ignominiam et iniuriam id est vilipensionem persone damnificate. que preponderat fraudi et dolo que sunt in furto. Et potest addi tertia quia maior est temeritas et pertinatia in rapina quam in furto. et ita intensior voluntas auferendi rem alienam. et per consequens grauius peccatum in rapina. Nam intensio voluntatis male. aggrauat peccatum. sicut e regione intensio voluntatis bone auget meritum. Maior enim est temeritas et intensior voluntas in peccato publico quam occulto. Magis enim vult auferre alienum. qui minus retrahitur ab illa voluntate. quia firmius inheret. paratus defendere suam voluntatem contra repugnantes. et ita est in rapina. Nam raptor non retrahitur verecundia quia publice rapit. paratus defendere. quia violenter rapit. et frons meretricis factus est sibi nesciens verecundari. quod aggrauat peccatum. Nec impedit quod raptor magis verecundatur de furto quam de rapina. De maiori autem turpitudine magis verecundamur. Et ita maior videtur esse turpitudo in furto quam in rapina. et ita maius peccatum. quia vt dicit Thomas. Ex quo homines sensibilibus inherentes magis gloriantur de virtute exteriore que manifestatur in rapina. quam de virtute interiori que tollitur per peccatum. et ideo minus verecundantur de rapina quam de furto. quia furto adest quidam timor et pusillanimitas quam magis detestat quam audaciam. Additur et quarta ratio. quia plus punitur rapina quam furtum. tam secundum leges quam canones. Nam secundum canones excommunicatur ab episcopo in cuius diocesi rapinam commisit. De rapto. capitulo.j.z.2. Nec absoluitur nisi prius emendet ablata restituendo si poterit. Si autem nolit satisfacere. vel satisfaciendi plenam securitatem dare. negetur ei beneficium.
