---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 195a
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: 203.1
---

penitentie. Et si vsq; ad obitu in obstinatione fuerit, et si emendationem vel emendandi securitatem prestiterit, penitentiam a viatico ac sepultura habebit. Si vero in morte satisfacere non poterit, contritus viaticum habebit, ecclesiastica sepultura carebit, vt in c. sup eo de rap. Et hoc ad terrorem aliorum, vel ad confusionem peccatorum, vt per hoc inducantur ad satisfaciendum. Et addit in c. allegato, si qui presbiterorum vel clericorum contra hoc in vita vel morte presumant dare, vel sepulture interesse, aut eorum elemosinas accipere attemptauerint, si huius rapine participes inuenti fuerint, ordinis sui dampno irrecuperabiliter ecclesiastico beneficio careant. Et intelligit hoc Hostiensis, si sepe admonitus fuerit, vel modico tempore tumultus fuerit, absolutus per proprium presbyterum sepeliendus erit, heredes coget per censuram ecclesiasticam satisfacere, iuxta facultatem defuncti eodem titulo. In lfis. Et idem est, si in morte constitutus satisfacere promisit, si conualesceret, ante satisfactionem decessit. Similiter tamen nihilominus aliquam rem temporalem etiam si in vita satisfacere non posset, non negaret ei penitentiam, si emendare promitteret, et si ad pinguiorem fortunam veniret. Et intelligenda sunt hec de raptoribus notis, non de occultis.

## Atqui furtum et rapina differant specie, in genere moris siue peccati parum refert in proposito, certi est eodem precepto prohibentur. Signant tamen diuersas species accidentaliter differentes, superflui iuris nolabilis est, dico talia hic inducere.

## Ultimo notandum.

Duplices sunt participantes cum furibus et raptoribus. Quidam participat in actu furandi vel spoliandi, quidam in re furto vel rapina ablatam. Primi sunt qui dederunt occasionem iubendo, consulendo, etc., sine qua actus furti vel rapine non fuisset commissus. Secundi sunt qui non dederunt occasionem actu, sed in rebus subtractis participat, illas a raptoribus accipiendo, emendo, vtendo, consumendo, et huiusmodi. Et hoc fieri potest scienter vel ignoranter. Et tantum de art. 1.

## Quantum ad articuli secundum est conclusio prima.

## Arti. 2.

## Conclusio 1. Omnis fur atque raptor, singula furto aut rapina ablata, tenet domino rei restituere, si eorum restitutio fuerit in sua potestate.

Probatur quia quicquid aliquid acquisivit iniuste, dolose aut violenter, contra domini voluntatem, tenet id restituere domino, si fuerit possibile. Sed omnis fur et raptor est huiusmodi, ergo tenet. Ratio prima nota est in primo. Maior probata est questione precedenti, minor etiam patet ex descriptionibus furti et rapine in priori articulo positis. Quod dicitur domino rei, et si restitutio in sua fuerit potestate, precedenti questione declaratum est, vbi ostensum est, quid et cui sit facienda restitutio, et secundum modificationes ibi tactas intelligenda est hec conclusio.

## Conclusio 2. Participans in actu vel re ablata cum fure vel raptore, ad restitutionem tenetur, iuxta diuersos tamen participationis modos diversimode.

Patet conclusio, quia participans in actu tenetur ad restitutionem totius, si sine eius cooperatione actus non fuisset missus, vt dictum
