---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 195b
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: 203.2
---

est questione scedente. Participans autem in re ipsa, tenet restituere partem illam, in qua participauit, vt infra particularius dicetur. In alia enim parte ablati que ad eum non pervenit, non est culpabilis, si tamen non participauit in actu.

## Quantum ad tertium articuli est primum dubium contra primam conclusionem.

## Arti. 3.

## Dubium 1.

Contra ma conclusionem, nam qui furatur ex pietate vt faciat elemosinam non tenet ad restitutionem. Ergo conclusio falsa. Antecedens probatur, quia nullus tenet ad restitutionem rei quam tenet sine peccato. Sic autem furans non peccat, quod probatur, quia peccaret maxime contra precepta secunde tabule, non furti faciens hoc, non, quia omnia peccata contra precepta secunde tabule sunt contra caritatem proximi, sicut peccata contra precepta prime tabule sunt contra caritatem dei. Sed furti, presertim in casu argumenti, non est contra caritatem proximi, stat enim cum ea. Nam caritas proximi est velle ei dilectionem dei, eterna bona ac cetera ad beatitudinem promouentia, vt habitum est in 3. dist. 28. Sed hoc posset velle, presertim sibi subtrahere, maxime que sibi non est necessaria ad salutem, et presertim si est sibi impedimento, vt sunt bona exteriora superflua, quae tenet erogare indigentibus, vt dicit Lu. 11. qd superest date elemosinam. Illa enim possum nolle primo ex caritate. Ad hoc ait respondetur, quia nequam est furandum proximo etiam superabundanti, vt det elemosinam, nisi in extrema necessitate proximi. Sed tunc cessat ratio furti. In illa enim potest quis de rebus diuitis subuenire proximi necessitati, dum de suis non posset. Sicut ibi ipse. Et ad hoc Aug. in omelia, forte aliquis cogitat et dicit, multi sunt christiani diuites, auari, cupidi, non habebo peccatum si ab illis abstulero, pauperibus dedero. Anem illi nil boni agunt, mercedem habere poterunt. Sed huiusmodi cogitatio a diaboli calliditate suggerit. Nam si totum tribuat pauperibus quod abstulerat, addit potius peccati quam minuat. Dec Aug. 14. q. 5. c. forte. Non enim sunt facienda mala vt eueniant bona, ad Ro. 3. Furari autem malum est, quia prohibitum.

Sed ad rationem dicit quod omne peccatum est peccati inquantum est contra caritatem dei, quasi peccati, iuxta Aug. Ambro. sistit in transgressione legis diuine, obuiat caritati dei, vnde commissum in primis est peccatum, quia a deo prohibitum, et dilectio caritatiua proximi includit dilectionem dei, vnde non potest caritatiue diligi proximus nisi diligat deus. Nec diligit deus ab eo qui precepta eius non seruat. Concedit ergo peccans contra precepta secunde tabule peccat contra caritatem proximi, sed nihilominus magis contra caritatem dei. Et cum arguit, furtum stat cum caritate proximi, negatur. Et consequenter dicit diligere proximum caritatiue est velle proximo dilectionem dei et beatitudinem. Quoddam boni deus vult nos primo velle, et nolle omne mali quod deus vult nos primo nolle. Et per hoc qui temporalia mala vult proximi, etiam non contraria saluti, non diligit proximum. Sic non stat

## Dubium 2.

furtum cum caritate proximi in casu argumenti. Secundo dubitatur, vtrum vxor que aliqua subtra
