---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 196a
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: 204.1
---

bit reservat, exponit, seu dispensat viro ignorante, teneat ad restitutionem viro. Similiter vir uxori et proles parenti.

## Pro horum solutione advertendum

Existentia in coniugio triplicis sunt bona. Quedam sunt propria viri. Quedam propria uxoris. Quedam communia utrisque. Communia utrisque sunt que communibus laboribus lucrant, ut fructus dotis ac donationis propter nuptias. Est autem dos id quod datur viro a parentibus uxoris aut ipsa uxore vel aliis ad sublevationem oneris matrimonii. Sed donatio propter nuptias est quod sponsus sponse donat quando ab ea votam accipit et idem si dotem non accepit, ut in .6. illud de dona. inter virum et uxorem c. nup. Bona viri sunt cetera bona que vir sua industria ac labore vel alias, non concurrente uxore, collaborando habet vel adquirit, ut sunt etiam bona paterna aut hereditaria, pter dotem et donationem propter nuptias. Bona uxoris sunt bona paraphernalia, id est quecunque habet mulier pter dotem, a para quod est iuxta et ferna quod est vos, quasi iuxta dotem, ut successiones hereditarie, legata ei vel donata. Item si mulier ultra gubernationem domus exerceret artem aliquam lucrosam, ut que textrix est vel lanaria, netrix vel

## Secundo advertendum

negotiatrix, et similia. Dicit angelus in summa in verbo Uxor, quod uxor quandoque operatur in bonis viri pro usu suo, ut puta in lana viri ut faciat vestimenti vel in lino ut faciat linteamina pro usu domus, sic lucrat viro. Nec minus illa sunt viri, ita si nihil operis in eis fecisset, nec precium laboris petere potest a viro. Aut laborat in rebus viri aut aliis quibusdam non ad communem usum ut inde lucrum habeat, sic non cedit lucro viri, hoc est non viro sed ibi lucratur, nisi quando non attulit dotem sufficientem ad alendum se in communes liberos cum marito et maritus non habet alia bona sufficientia. Sed si attulit dotem sufficientem ad alendum se et communes liberos vel faltem se, quando maritus habet alia bona sufficientia, non tenetur cedere lucro mariti, sed potest in eis bonis vel in aliis laborare ut habeat precium laboris et sibi adquirit. Et hoc patet, quia mulier non tenetur laborare pro viro, si habet dotem sufficientem pro parte oneris supportantia vel alias alimenta iure legati. Nec potest etiam vir eam appellere a laborandi subtrahendo alimenta, ut vult Pano. in c. lfas. de resti. spolia. Si vero uxor non portavit dotem sufficientem ad sustentanda onera matrimonii, saltem pro parte laborare debet pro ipsis oneribus supportandis. Si noluit, vir potest ei negare alimenta. Iura vero videntur velle quod sumptrix cedat lucro viri, que debent esse in officio viri, intelligendi quantum ad debitum reddendum, dum laborat pro usu suo in rebus viri, alias non habet veritatem. Sic quod dicit esse pene familia viri, de dominio viri intelligendum est, non simpliciter, sed in quantum est sub eius cura, debet regi ab eo, et quo ad debitum coniugale, quia non transit in potestatem viri. Vel dicit Ico in eundem quod predicta intelliguntur quo ad
