---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 196b
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: 204.2
---

sequialia opera in domo, ut custodire res viri, respicere coquinam, parare cibos, lavare, ordinare utensilia domus et similia. Et hoc attenta condicione mulieris, quia si nobilis fuerit, ad vilia opera cogi non debet. Ali desisteret a talibus obsequialibus operibus parve existimationis, propter facienda artem, et pars lucri talis artis communicari deberet cum viro secundum iudicium boni viri. Quod autem ultra talia obsequialia exercens partem lucrat, potest sibi retinere tamquam proprium et non cogitare communicare. De angelo.

## Dijs premissis rider palius

## Propositio prima

Uxor in de rebus mariti propriis aliquid dispensando subtraxerit, restituere tenetur, nisi extrema necessitas suorum liberorum vel familie excusaverit, propterea quia uxor in rebus mariti nulla habet dispensandi facultatem. Multo minus vir in rebus uxoris. Ex quo sequitur quod de his bonis uxor elemosinam facere non potest, nec ad quam in pios usus convertere. Dicit nisi excuset extrema necessitas eadem ratione qua supra dictum est de extrema necessitate.

## Propositio secunda

Uxor de suis bonis paraphernalibus vel lucris distrahens vel disponens, marito ignorante etiam prohibente, non tenetur restituere, nisi cetera viri bona ad alendi proles in coniuge non possent sufficere. Probat, quia quantum ad bona sua propria uxor non subest dominio viri, ut dictum est, et parans quantum ad illa est sui iuris in disponendo. Satis concordat S. Tho. feda. 2.q. 32. ar. 8. Item dum sufficit dos ad alimentis, non tenetur uxor laborare ad lucrum. Ideo si sua sponte lucrat, suum erit lucrum, ut dictum est. Sed de suo libet potest disponere ut vult, nisi lege aliqua prohiberetur, que in proposito non apparet. Et dicit nisi cetera etc., quia in hoc casu tenetur laborare ad educationem puerorum sui coniugis iure naturali, ideo lucra in alios usus non potest exponere.

## Propositio tertia

Uxor si de bonis communibus contra viri consensum expressum vel presumptum extra casum necessitatis occulte tenet vel erogat, viro ad restitutionem tenetur, nisi negotia viri utiliter agat. Probat, quia dispositio bonorum communium ad virum pertinet tamquam ad caput et principale domum gubernatorem, ideo de illis contra viri consensum non habet facultatem dispensandi, extra casus in propositione designatos. Dicit primo de bonis communibus, pter dicta in secunda propositione. Dicit extra viri consensum, quia consentiente viro potest de rebus communibus disponere. Dicit vero vel presumptum, quia si ex consuetudine loci aut aliis signis potest probabiliter presumi de consensu, potest erogare et non tenetur restituere. Gratia exempli si consuetudo loci ita habet quod uxores de pane et vino et huiusmodi faciunt elemosinas, potest presumere sine requisitione viri dare, quia consuetudo dat iurisdictionem. Et licet viri aliquando prohibeant, dicit angelus in summa in verbo elemosina, debet mulier sibi formare conscientiam secundum Rodon., qui ideo faciunt ne nimis dent, sed temperate. Et suo modo intelligendum est de aliis consuetudinabilibus muliebribus. Dicit nisi negotia viri utiliter gerat. Nam uxor his viri prodigis inutile sua male vel turpiter dispensantes
