---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 197a
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: 205.1
---

ae sibi ac liberis non satis vt potest et tenet euidenti. aliqua celat de bonis comunibus. Imo de bonis viri, tra eius phibitoem. vti bi a viro puideat tpe necessario. nec peccat, nec ad restitutoem tenet. Mes ad obediendi viro pcipienti sibi yola ei tradat, q2 hoc esset dare gladiu furioso. Si ch videt viri crudelema puersuma ac scelerati, pot dare moderatas elemosinas, aut in pias causas, vt deus suspendat iram suam aut illuminet et puertat eu. Dum hoc agit occulte et sine scandalo viri. Nabijs placat deus vt ostendit Ieronimus super recitat. j6.q.j. reuertimini. Sic Malach. em abigail mulier sapiens liberauit virum suum a morte, ppter panes et cetera datos dauid contra voluntatem viri, vt habetur j.Reg.25. Et sicut mulier pot in necessitate aliqua expendere in medicos corporis, etiam viro no consentiente, ita in necessitate anime. Dictu est etiam extra casum necessitatis qd quociens dicit intelligendum est, non ti de necessitate mulieris, sed etiam viri, liberorum familie, imo extraneorum, qi in bona extrema necessitate posset et deberet furari, hoc est res proximi auferre et subuenire necessitate pacienti. Dum no adsit alius qui possit et velit subuenire. Sic etiam si vir ad restitutoem male ablatorum teneretur, nec induci posset ad restituendum aut compelli, posset vxor de bonis viri restituere caute et prudenter, q2 in hoc vtiliter ageret negocium viri, puidendo salute sue, sicut posset puidere corpori eius in infirmitate medicorum.

## Quarta propositio

Propositio 4. Maritus distrahens dotem vxoris aut paterne, pter nuptias donati, tenet restituere quicquid fuerit distracti. Pbat. q2 dos est primum patrimonium mulieris, de qua vir tenet mulierem et onera matrimonij sustentare. An soluto matrimonio tenet vir aut heredes dotem restituere. Lucrat tamen vir fructus rerum dotalium ppter onera matrimonij. Vn fetus dotalium pecorum ad maritum pertinet, qui in fructu computantur. Sic tamen vt suppleat inde mortua capita ex iam natis fetibus. Qui aut lucrat fructus vere est, i. suftinet onera matrimonij, alias non. Si querit cui restituenda est dos. Rider: si dos fuerit pfecticia, scza a patre vel auo aut nomine eorum acceptis bonis datur, reddit patri si mulier premoriatur, si no reliquit filios. Alias de consuetudine remanet penes liberos. Si vo vir premoriatur, reddi debet patri filie. No tamen pot pater eam petere nisi accedente voluntate filie. Si aut dos fuerit aduenticia, hoc est data ab ipsa muliere, vel quocunque alio a patre et auo. Si premoritur mulier, ad eius heredes ptinet dos. Si premoritur vir, ad vxorem redibit. Et si dos consistit in rebus imobilibus, debet restitui statim soluto matrimonio. Si in mobilibus, restitui debet infra annu a marito, hoc inquantum facere potest, habita ratione ne egeat. Ponet tame cautionem ad meliorem fortunam peruenerit.
