---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 197b
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: 205.2
---

soluet residuum. hoc priuilegium transit ad filios eiusdem matrimonij, et no ad heredes extraneos. Potest tame vir detrahere expensas necessarias, no autem voluntarias aut voluptuosas. Et sunt mulieri obligata omnia bona viri. Nec perdit ea ppter delictu viri, sed ppter adulterium perdit, vir lucrat eam. Et predicta de restitutione dotis vera sunt nisi interueniat pactum aut consuetudo loci alia, aut statuta municipale aliter disponens. In hoc enim magis statur legi municipali seu statuto iz iuri communi. Ita de dote et donatione ppter nuptias tractant canoniste et legiste, et hic rescindit.

## Quinta propositio

Propositio 5. Filius familias, etiam adhuc sub potestate patris existente, auferes aliquid de bonis parentis extra extremam necessitatem, contra eorum expressam vel presumptem voluntatem, furtum committit, tenetur ad eorundem restitutoem. Patet, q2 aufert rem alienam inuito domino. Et tenet ad restitutoem: res enim parenti aliene sunt a filijs, quantu ad dominium et administrationem, nec in eis aliquid ius competit filijs, licet hereditatem futuram expectent. Dicit contra voluntatem expressam vel presumptam, quia voluntas parentis administrationem habentis adest et nil furtum. Et dicit administrationem habentium, quia non sufficit consensus matris, cum ipsa no habeat dispensationem rerum mariti, nec communium. Et dicit voluntas presumpta, quando filius ex certis signis et coniectis credit parentes consentire, vt quia sciunt et no contradicunt, aut tale habet communis consuetudo loci vel domus. Pater as no potest auferre de rebus paternis, multo minus filius emancipatus. Sed diceres, quid si filius habet peculium, nunquid de illo pot dispesare vt valet.

## Pro solutione notandum

q peculium dicit quantam pussillam pecuniam siue patrimonium pussillum. Et ad propositum, dicit aliquid quod filius familias adquirit viuente patre sub eius potestate existens, siue illud adquisrat a patre siue aliunde. Et est quadruplex, scilicet profectitium, aduentitiu, castrense, et quasi castrense. Profectitium est quod ex rebus patris vel earum occasione proficiscitur, id est prouenit. Vbi enim, capit large, vt extendit se ad omne quod occasione patris vt cause prime vel immediate prouenit, vt est pecunia vel res aliqua patris filiofamilias a patre concessa, fructus vel lucrum inde proueniens siue adquisiti. Et hoc sine labore et industria filij. Puta sibi possessionem a patre datam, alij locat colono pro certa parte crementi, aut pecunia mercatori, et qua habet lucri. Que sic proueniunt erunt profecticia. Sed id quod filius adquirit ex predictis bonis ex labore suo vel industria, puta personaliter colendo agrum vel negociando cum pecunijs predictis, lucrum pro parte illa que debet possessioni est profectitium, pro parte que debet operationi et industrie persone lucrantis, erit aduentitium. Vn omne lucrum quod puenit ex persona
