---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 198a
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: 206.1
---

Alij. in cafu est aduenticium. In peculio pfecticio ad patrem ptinet et pprietatem et vsufructus. et nil iuris habet in eo fili° familias. Et ad nibil valet filio.nisi vt non publicet. in cafu quo alia bona patris publicant.

Peculium aduenticium est qo aliunde puenit. vt ex donatione matris amicozum aut alioz quozicunqs. no intuitu patris aut adquirit ex idustria. aut puenit ex euentu vel fortuna. Non tn occafione militie vel offitij publici. Et hic excipitur. qo ab impatoze. seu augusta vel rege donatur. In isto adueticio peculio filiusfamilias. adquirit dominiu seu pprietatem. 13 pater habet vsufructu donec vixerit. nisi remiserit. vel nisi ab aliquo sibi det vel relinquat hoc pacto vt ad patrem non ptineat vsufructus. vel nisi succedat filius vna cu patre in hereditate fratris vel fozoris. Moziente aut patre id peculium totu erit ilij. nec comunicabit cum fratribus alijs.

Peculiu castrenfe est. qo filiofamilias a parentib vel alijs. occafione militie et non alias donat. aut ipe in militia adquirit. qo nisi militaret. adquisitur no fuisset qz qo in militia degenti datu esset. vel adquisiuisset etiam in militia no degenti. no ptinet ad peculium castrenfe.

Peculiu quafi castrenfe. dicitur qo filiusfamilias ex offitio publico recepit. vt si fuerit aduocatus. medicus. mgf studiozum liberalium artiu. notari aut officialis. vel rector. qui salaria vel stipedia recipiunt publica. Do addit. quia qo notarij comunes adquirit. non ptinet ad peculiu quafi castrenfe. Sed notarij dominoz et offitialiu. deberet habere salariu de publico. Addendii etia est. vt ex donatione impatozis vel auguste seu regis vt supra. Et in duplici peculio castrenfi vel quafi castrenfi filiusfamilias habet plenu dominiu et pprietatem. ac etiam vsufructum. et cenfetur vt paterfamilias. Et testari potest et dare elemofina et ad vota disponere. Pater quoqs nihil iuris habet in eis. Omnia predicta de peculio. legibus sancita sunt. quas si placet quere in sumis seu apud legistas.

Ex hijs patet. qo filiusfamilias auferens aliquid de peculio pfecticio. sme quo ad rei substantiam. hue quo ad vsufructum. aut de peculio aduenticito quo ad vsufructu. aufert rem patris. et per consequens tenet ad restitutoem. Secus si de peculio castrenfi vel quafi castrenfi aliqd tollit aut erogat. Et hoc quo ad ima duo habet veritatem. patre no consentiete tacite nec expreffe. Et est hec ppo quinta limitanda sicut tertia. Supra de vroze rerum bonox comuniu cum sua declaratione.

## Serta ppo

Famuli et famule auferentes aliqua de rebus dominox vel diarum suarum. contra cox expressam seu tacitam voluntatem. siue in victualibus. siue alijs. extra casum extreme neceffitatis. furtum comittit. et tenent ad restitutoem. omnia sicut supra ppositione tertia. Excipit tamen cafus. si reciperent aliquid alias sibi debiti. Sic em licet occulte accipiendo peccaret. no tamen tenent
