---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 198b
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: 206.2
---

ad restitutoem vt declarabit. Ex priozib sequit. qo vroz no potest de rebus viri vel comunibus dare filijs priozis matrimonij. nisi per modu elemosine et multo minus alijs amicis. Et hoc veru est. quantu ad proles priozis matrimonij. fm Auil. qn tales filij no babent actoem contra matrem. Si vero talem babet vtqz obligata est cos alere cu fint impuberes. vel qz ambo coiuges possident bona eozum. vel ex alia iusta causa. maritus tenet eos alere. qz mater cum suis oneribus ad maritu tranhuit. fm aliquoz cofuetudinem. Sed tame. qz maritus habet administratoem. vroz otra illius prohibitioem no debet eos alere nisi in extrema neceffitate. Potest tamen pcurare qo maritus ad hoc p iudicem copellatur. Si tn in cafu dicto eos aleret. credo qo non tenet ad restitutoem. eo qo alimentatio est pueris debita. et no dat eisalieni 13 qo eis et debitu. Si vo pueri no habent actoem contra matrem. hoc est. qz mater non tenet eos alere. nec maritus. no debet mater eis aliquid dare. Et si daret de rebus comunibus teneret ad restitutoem. nisi esset pfuetudo qo in rebus comunibus no solus vir sed etia vroz babeat administratoem. posset vroz dare sicut marit. qz in re comuni quilibet habet ius equale. vt. ff. pro focio per totum. qo intellige de re comuni. quoad administraotem. In hijs et alijs pmissis de dote et peculio. multa opant pacta. pfuetudines. statuta. et municipalia. que vt supra dictu est predicant iuri coi in predictis. Si queris. quid si mulier fecit furtu siue ante matrimoniu siue post. et vir comuicat in furto. aut vir fecit furtum. et mulier pticipauit. Riideo fm Auil. qo vbi de pfuetudine regionis vir et vroz comunicant ibi debita ex contractu vel malefitio. si res furtiua adhuc exiftit in cox potestate. vroz poteft illam reftituere etiam contradicete marito. Idem etia esset si inter eos no esset talis comunio. Nam quicunqs habet rem furtiua debet illam ono reftituere. Si aut psumpta est. pot vroz et vir expresse no contradicit negotia viri vtiliter gerendo. et se liberando. estimatoem restituere de coibus bonis. Pzobibente aute viro dicit Pisanus. no credo qo debeat facere hmoi restitutoem. cu non habeat administrationem rerum. sed maritus. Si tamen reftituit de bonis comunibus bona fide. no credo qo peccaret mortalr si hoc faceret latenter. et fine aliorum scandalo. cu hic no fit fraudulenta strectatio nec anim° lucrandi.

## Tertio dubitatur

Utz auferens rem suam. aut aliqd sibi debiti. vel eius valoze. a detentore violenter vel occulte. furti comittat vel rapina. et ad restitutionem teneat. Riudet p vnica ppoem. Qui rem sua. vel sibi debita. aufert a detentore. nihil iuris in eo bnte. furtu no comittit vel rapinam. nec ad restitutoem tenet. quauis a pctio in certis casibus nullaten° excuset. Satis concordat b. Tho. scda. 2. q.66. ar.7. Rich. ar.5. q.7. dist. pnti. Palu. q.2. ar.2. Asten. et cetero
