---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 199a
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: 207.1
---

rum snia doctor comuniter probat propositione. quia in casu talis non aufert rem alienam sed suam. vel sibi debitam. et ideo talis ablatio nec furti est nec rapina. vt satis patet ex descriptione vtriusque. etiam quia non aufert animo lucrandi nec auferendo primo damnificat. De etiam ad restitutionem non teneat. patet quia nullus tenetur ad restitutionem rei sibi debite. illi cui non debet. sed ei retro restituere tenetur. Ma frustra restitueret quod sibi restitui deberet.

vo peccet in certis casibus sicre cipiendo declarabitur. Dicitur in propria rem suam. vt rem iniuste ablatam reperiit apud aliquem detentorem. sive ille abstulerit. sive aliter ad ipsum pervenerit. Dicitur vel sibi debitam. vt sunt accepta per vsuram. extorta per fraudem. accessa per mutui. debita per laborem seruitium. vel alio modo. ita quod si rem illam iusto iudicio impetiisset. in probatione non defecisset. sibi adiudicanda fuisset. de omnibus illis loquitur propositio. Dicitur aufert. quod intelligendum est tam mente dubij. Dicit sive occulte. sive violenter manifeste.

ad restitutionem non tenetur. intelligendum est in foro conscientie. secus in foro exteriore. In illo enim perderet rem ipsam. nisi in ptinenti recuperaret antequam ereptor ad loci tutum deportaret. Sicem vim vi repellere licet. Etiam quos furti vel rapine condemnaret. si deficerent probationes. quibus probaret rem esse suam. Similiter in vsura mutuo a mercede. si debiti propria auctoritate recuperaret. Dicitur a peccato non excusaret.

non semper quis tenetur ad restitutionem ex quo patet. eorum que cum peccato adquirit. Dicitur in certis casibus. Primus est. quando posset iudice sententiante suum habere. quia nullus debet sibi ipsi ius dicere. Si vero iuridice habere non posset propter iudicis negligentiam aut detentori potentiam. aut testium seu probationis defectum. nec petendo a detentore posset recuperare. certum tamen esset de re ipsa esset sibi debita. nec recipiendo debiti suum excederet. a peccato excusaret. Ex quo patet.

## Correlatio

recipiens occulte depositum. vel quod mutuauerat. non requisito eo apud quem deposuit. vel qui mutuo accepit peccat. quia gravat depositarium. qui tenetur restituere. vel ostendere se innoxium esse. Sic de debitore. Etiam peccat contra comunem iustitiam. dicendo sibi ius. et tenetur ad relevandu gravamen depositarij. non ad restitutionem rei. vt dicit Tho. secundo secunde. questione 66. articulo 5. Et quia bona fides non patit vt idem bis restituat. tutius tamen esset quod quis addit Quid si plures simul ptici pant furto vel rapina. vbi considerandum. tum esset qui qui damni sui occulte recuperat. declararet damnificatori. furi vel raptori. aut heredibus suis. per aliquem modum honesti. vel donaret ei si quid debeat. Me ductus conscientia. restituat male ablatum. prius occulte recuperati. Hec Anthonius. Secundus casus. quando ex huiusmodi receptione sequeret scandalum suum vel proximi aut grave periculum innocentis. apud quem forte res custodienda erat commendata. Nemo enim cum periculo. sive alteri iactura debet locupletari. Tertius casus. si sic recipiendo se committeret periculo corporalis vite diffamie. vel alteri laesionis magne. Posset enim si deprehenderetur vt fur infamari et
