---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 199b
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: 207.2
---

iudicari. deficientibus probationibus quod res accepta erat sua. Quartus casus. si immineret periculi mortalis peccatum. vt quia non pro conscientia. non credens sibi licere. sed furtum reputat. vel quia se exponit periculo periurij. si peteret potius peiorando ius confitendo. quam aliquo istorum casuum interveniente non licet sed accipiendo peccat. ad restitutionem tamen non tenetur. Sive ex huiusmodi receptione imminet periculi aut damnum proximi temporale vel spirituale. tenetur damnum. non rem ablatam restituere. Extra hos casus nec peccat. nec restituere tenetur etiam si prelatus precepit sub pena excommunicationis. qui bis aliquid de talibus rebus a detentore ablatos restituat. quia ex quo licite potest sibi in recompensationem detinere. iam suum est factum. nec amplius est alteri. Nec si prelatus in sententia sua quam excommunicaret receptores. exprimeret eos qui animo recompensandi. vel aliter cunc os abstulissent. quia tunc sententia pertinet expirare intolerabilem errorem. ideo non tenetur. Similiter non ligat. qui non revelat quando scit talem alio recompensandi abstulisse. dum certum quod res ei debet. secus si non sit certus. Similiter si quis rem furto aut iniuste alteri oblatam apud detentorem reperit. vero animo restituit. non tenetur ad restitutionem detentori. nec committit furtum. quia non fit fraudolose nec alio lucrandi. Dum in sine periculo fieri potest. Etiam vtiliter gerit negotium furis. qui tenetur ratum habere. Ita nec furtum committit nec peccat. qui christianos ab infidelibus captos furat. et liberat. quia infidelis iniuriose eos tenet. Similiter est dicendum de eo qui liberat iniuste detentos a christiano. Dicitur a Raymundo et Hostiensi tempore treugae. in tales nullus de rebus ab altera detentis participium debet aliquid contingere vel alienare. tenetur qui liberavit christianum captum ab infideli restituere. non quod restituat ipsum hominem christianum in ale sue periculum. sed estimationem eius. Si tamen infidelis compulit christianum ad circumcisionem vel idolatriam. iam christianus penitus liber factus est. 54 distinctione nulla. Et ideo qui eum liberat non peccat. nec restituere tenetur sed meretur. Sic si quis violenter vteret ancilla sua. nec vellet desistere. si aliter non posset evadere tale malum. licite posset fugere et dimittere omnia sua vt dicit Anthonius. Res autem infidelium nisi esset indicti bellum contra eos

## Dubium quarti de participantibus

cape non licet. Et quidem de participantibus in actu furandi

## Dubium 4

quod multipliciter contingit. dictum est questione precedente. de his qui participant furto vel rapina. vbi considerandum. dupliciter hoc contingere potest. Aut quia aliqui associant raptoribus. non vt rapiant sed vt defendant raptores. vel vt terreant spoliatos ne se defendant. Et sine quorum presentia raptores non raperent. omnes illi tenentur ad restitutionem in solidum. Etiam vt angelus in summa in verbo furti. §.j. Si tales animo pacificandi vadunt cum eis. per quod spoliati timor incutitur. quo res suas non audent defendere. nisi eisdem hoc significarent. quia dat causam efficacem. Allegat Innocentium. Hostiensem. sicut digni. de homicidio. Et directum. restitutio. §.3. Secundo modo potest contingere quod associantes se mutuo vt rapiant.
