---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 200a
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: 208.1
---

Et hoc dupliciter contingit aut vniti vadunt, puta sub vno duce, vt filij coi spolient. Et qlibet tenet ad restitutioem toci in solidi, quia qlibet dat causam efficace toti spolij. Alio modo non currit sic vniti sub vno domino vel duce, vt qlibet pre rapiat vel furet. Tunc aut vnus est in culpa in subtractione facta alicui, dando primo alij vim auxilium. Tunc tenet in solidu ad hoc restitutionem rapta sunt suo auxilio vel consilio. Aut no fuit in culpa sub sic no tenet restituere nisi quantum ipse rapuit. Licet Hostie. videat sentire quod etiam ille teneat in folidu, quo ad pena legalem, no quo ad consciam.

## Dubium 5.

De participantibus in re furta vel spoliata, no actu spoliandi. Dubitat quinto de recipientibus res huiusmodi atque teneat ad restitutionem. Ad cuius solutione notandum, quod recipientes huiusmodi furta vel rapta, vel quomodolibet iniuste adquisita, ita quod adquirentes tenent ad restitutionem eorum, siue recipientes ea recipiant per donatoem siue per contractu, puta per venditionem vel per mutationem aut huiusmodi, possunt se habere in triplici differentia. Quia aut sciuerunt tempore receptionis rem iniuste fuisse adquisitam modo predicto, aut simpliciter nescierunt, aut dubitauerunt. Et dixi notanter iniuste adquisita, ita quod adquirentes teneant ad restitutionem, ad excludendum iniuste adquisitum ad cuius restitutionem adquirens non tenet, vt in turpi lucro, puta de meretricio, histrionatu, et similibus. Nam si primo recipiens iniuste non tenet ad restitutionem, etia alij ab eo recipientes no tenent. Quo premisso procedit per tres propositiones.

## Propositio 1.

Prima: quilibet recipiens rem iniuste adquisitam scienter, siue per donationem siue per contractu, tenet ad restitutionem eiusdem rei, si eam habet, aut valorem eius si non habet, domino rei si eum nouit, vel ei a quo recepit, no obstante quocunque statuto humano ad oppositum edito, donec domino rei per se vel per alium fuerit plene satisfactum. Ita 3 ar. 5. Et Hostien. in sum. Et probat, quia omnis tenens rem alienam scienter tenet eam restituere, talis autem est omnis de quo sonat propositio. Maior est probata questione precedenti. Minor est manifesta. Dicit in propositione, qlibet recipiens quia nihil refert si is qui recipit rem iniuste adquisitam, a primo additore, ad dominum rei, puta a fure, raptore vel vsurario, siue ab eo qui ab illo emit vel recepit, sit secundus vel tercius, quartus vel quottuschcunque in infinitu, secundum Hostien. quia quocunque modo pervenit ad eum res iniuste adquisita, semper tenet alienum. Ideo tenet ad restitutionem. Dicit rem iniuste adquisitam, quod intelligit ve sicut dictum est, de re ad cuius restitutionem adquirens iniuste tenebat, quia secus est de turpi lucro. Dicit scienter, quia secus si ignoraret vel dubitaret vt infra dicetur. Dicit siue per donationem, vt si fur gratis donaret, siue per contractu quo equivalens reddit ei a quo recipit, vti emit aut per alio comutato recepit. Dicit eiusdem rei si habet, quia sic tenet idem numero restituere vt supra questione precedenti. Dicit vel eius valorem si non habet, et
