---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 200b
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: 208.2
---

hoc secundum optimum statum rei, id est secundum quod valuit plus postquam fuit recepta, empta scilicet vel commutata. Iuxta declarationem supra habitam questione prima, cum fructibus quos recepit. Et no liberat, quocunque casu ab vsu rei cecidit, siue eam vendidit, siue consumpsit vel alienauit, siue res periit, siue eam amisit, quia fuit in mora restituendi. Secus si eam domino obtulisset, debitis loco et tempore, tunc eam recipere renuisset, si tunc post perijsset, excusaret. Dicit domino rei. Hoc necessarium est, si res fuerit sibi donata gratis, quia tunc no satisfacit restituendo ei qui donauit cum res no fuerat donata. Si vero recepit per contractu emptionis vel commutationis, quia secundum Alexandrum vbi quoque, potest potius sibi consulere in alteri potest restituere ei cum quo contraxit, recepto precio rei quod dedit. A domino autem rei nihil potest exigere neque in foro conscientie nec in foro exteriore, quanticunque in foro publico emit. Ideo discat cautius mercari. No obstante opposita consuetudine vel statuto. Et hoc verum si emit aloco servandi. Si vero emit aloco reddendi domino suo, quia alias dominus rei non posset eam habere vel non per tam remisso precio, idem posset precium quo empta a domino rei petere, quia vtiliter gessit negotium eius. Si tamen de re sic empta haberet vtilitatem, tunc tenet compensare fructum rei cum expensis et precio. Et si res sic empta periret sine culpa sua, aut eam amitteret, no teneret in foro conscientie, licet in foro contentioso, no crederetur sibi, nisi publice prestatum fuisset quod ea intentione emerit. Hec omnia in Directorio iuris loco allegato. Dicit seu si dominum nouit, quia si ignorat dominum rei, scit tamen quod iniuste adquisita est, aut eum invenire non potest postquam fecit diligentem inquisitionem, tunc tenet restitutionem facere pauperibus, sicut in restitutione vaga, cum fructu ipsius. Dicit no obstante quocunque statuto humano, vt si forte statutum esset quod quicunque in tali foro publico publice emeret no teneret, quia hoc statutum iniquum est, quia restitutio rei aliene scite talis esse, est de iure naturali diuino. Est de mente Alex. de Ales, p. 4. q. 86. m. Tenens eam peccat mortaliter, ideo nihil valet statuti contrarii. Dicit donec domino rei et cetera, quia semper tenet ad restitutionem, quousque domino rei satisfactum est, siue rem vendat, siue donet in priori casu, dum secundus reddit suo venditori. Cum autem domino plene satisfactum fuerit, aut dominus sponte remiferit, liberatus est a restitutione domino rei facienda, non autem a restitutione precij coactus ipse vendidit, quod precium vel lucrum non restituat emptori. Obstat enim sua turpitudo, sed pauperibus, quia fuit male fidei possessor secundum Raymund. Sed hoc intelligit Hostien. de consilio, quod purgati est vitium quanti ad restitutionem, quia plene satisfactum est.

## Propositio 2.

Secunda propositio: recipiens rem alienam bona fide, nesciens nec credens eam male adquisitam, siue per donationem siue per contractum, non tenet eam restituere, si ignorantia no fuerit crassa. Nec perceptos fructus durante bona fide. Hec sententia est Hostiensis in sum. lib. 4. de penitentia et restitutione, ceteros. Dicit bona fide, quod est vt seik, id est qui non scit nec credit res esse male obtita, sed presumit non esse alienam, Panormitanus in c. suis de rechi.
