---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 201a
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: 209.1
---

male fidei possessor est qui possidet, ascit ad alium pertinere. Econtra bone fidei possessor qui cum ignoraret se possidere alienum, possidet cogitatione domini. Dicit siue per donationem, scilicet libera receptis, siue per emptionem. Dicit si ignorantia non fuerit crassa vel affectata, utputa quia communiter tenetur omnes res illa rapta fuerit, vel belli iniusti, vel quia episcopus tales a quibus recepit tanquam raptores excommunicauit, vel quia emit a stipendiario calicem vel missale aut similia, talis enim ad restitutionem tenetur. Sicut is de quo prima propositio. Et nota quod ignorantia facti non iuris excusat. Si enim recipiens rem scit probabiliter eam esse raptam, a tali nescit prohibiti talia a iure emere, quia hec prohibitio a iure naturali traxit originem, eius ignorantia non excusat. Dicit neque perceptos fructus, quia fructus durante bona fide perceptos non tenetur restituere, nec pretium rei si eam vendidit vel commutauit, nec rem ipsam si periit, aut si eam perdidit vel sumpsit. Quidam horum distinguit durante bona fide non tenetur restituere. Sed cessante bona fide, scilicet dum percepit res fuisse male quosite, tunc incipit esse male fidei possessor, et tunc tenetur ad restitutionem rei si extat, lucri si ex ea locupletior factus est. Potest in subducere expensas quas habuit in re ipsa, eam quando vel meliorando durante bona fide. Non illas quas habuit cessante bona fide, secundum moderamen supra dicti in questione precedente. Potest etiam si emit bona fide petere a venditore in foro contentioso pretium rei. Si ita iudex suiauit rem fore restituendam non autem ad sacerdotis impii vel non coacti sententia iudicis restitueret, licet in foro conscientie venditor teneret restituere, ad hoc inducendus esset, non tamen compelli posset in foro contentioso, nisi cauisset expresse dum emit de comperta. Ubi consulendum est tali, ut faciat se citari in iudicio a domino rei, et citatus denunciet venditori, ut ipsum defendat, et sic tenebit eum in foro iudicij suare indemnem.

## Tertia propositio

Recipiens rem alienam in probabili dubio non pretermittens diligentem de re inquisitionem tenetur ad eius restitutionem. Summa est Positi loco allegato, probat quod sola fides bona excusat a restitutione rei aliene. Sed probabiliter dubitans non est possessor bone fidei. Ergo. Item ignorantia crassam non faciens diligentiam in inquirendo de re ipsa, et illa non excusat, sicut non a mortali ita nec a restitutione. Non a mortali, quia in dubio probabili committit se periculo mortalis peccati, et spectatori rei aliene a parans peccat mortaliter. Iuxta illud Qui amat periculum peribit in illo, Eccl. 5. Nec a restitutione, ut dictum est, quia male fidei possessor eo modo restituere tenetur quo male fidei possessio. Post. Dicit in probabili dubio, id est quando habet rationem dubitandi ex probabilibus signis generantibus probabile huius apparentem suspitionem seu presumptionem, ex quibus communiter a sapientibus iudicatur res esse aliena, iudicio non certitudinis sed presumptionis. In tali enim dubio propinquior est scienti quam nescienti. Secus si non fuerit dubium probabile, sed ex scrupulosa conscientia ortum, aut ex signis leuibus et incertis aut indifferentibus, tale enim dubium synendum est, et contra scru-
