---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 201b
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: 209.2
---

pulos agendum, ut dicit Berson cancell. Ex illis propositionibus sequitur corrolarle, quod omnes qui scienter comedunt, vescunt, vel in alios usus conuertunt aliquid sumptum de re aliena, puta adquisita per rapinam vel furtum aut usuram, siue sint religiosi siue alij. Et similiter in dubitant probabiliter, tenent ad restitutionem, ut dicit Alex. de Ales loco supra allegato. Et addit quod ad dubium, ne committant se discrimini habet enim pro regula, quod quicumque habet conscientiam de re quod sit aliena, tenetur eam restituere. Et hoc verum est de re ipsa in numero a rapta est vel furata, in qua scilicet non transfertur dominium, quia ibi requiritur restitutio eiusdem rei. Si vero transfertur dominium, ut in usurariorum mutis, lucrum autem detinens rem puta usurarius habet alia bona iuste addita, que non sunt obligata restitutioni, tunc de re sua non tenetur, quia per hoc non redditur iuste detinens impotes ad restituendum. Si autem non habet alia bona iuste addita, sed omnia que habet sunt obligata restitutioni, quia tanta vel plura tenetur restituere quam habeat, in hoc casu quod ab eo recepit tenetur ad restitutionem, quia inopia penam recepit reddit impotes ad restituendum. Sed circa hoc dubitat quid de uxore familia, scienter comedunt, nutriunt, et vescunt de talibus. Ad hoc dicit Post et Hosti et alios predistinctionem statim supra positam. Sed pono quod maritus non habet alia nisi rapta. Dicendi primo quod uxor non debet recedere a marito propter debiti redditus ad quam tenetur, nisi forte vir compellere vellet uxorem ad furandi vel rapiendi. Secundo quod quandoque viuere debet de dote si potest, vel de parafernalibus aut de laboribus superogatis vel a proximis amicis uel extraneos mendicando vel alio honesto modo. Si hijs vijs non potest sibi prouidere, aut maritus sua crudelitate non permittit de alijs vescat, tunc est in casu extreme necessitatis, et potest tunc de raptis et male quoitis viuere, sed parcissime, quantum requirit conseruatio vite ac sanitatis corporis, omnia sumptuosa resecando, quia in eo casu etiam furari posset sine peccato. Et quia difficillimum est in illis inuare punctuale medium necessitatis, utile est cum timore et dolore sumere, et penitentiam agere, ac propositi restituendi saltem aliquando aliter habere.

Sunt autem quattuor casus in quibus potest de hijs raptis viuere. Primus quando negotium spoliatoris vtiliter agit, scilicet inducendo raptorem aut usurarium ad restitutionem, et quantum spes correctionis habet, eo tempore quo oportuinis horis instat pro correctione. Et quamdiu fuerit homo in hac vita non est sumendum de eo desperandum, quia accidit in puncto quod non euenit in anno, ideo si non desiit oportuinis horis corrigere mariti et orare pro eo, et eius queriore ad dominum potest sana conscientia de rebus illis ad necessitatem uti, non tantum extremam, sed etiam citra extremam, non tamen ad superfluitatem. Sic etiam religiosi predicatores, ipsum arguentes et reducere laborantes, siue in predicationibus publicis siue ammonitionibus priuatis, possunt tempore huius correctionis et laboris refici de male quoitis, hoc cum tali moderamine, ut propter hoc non efficiatur non soluendo
