---
reading: biel-sentences-4.15.3
page: 202a
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: 210.1
---

in toto vel in magna pte. Scous casus est du vtiliter labozat circa bona raptoris vel circa spolia ipsa conferuando aut augmentando qz boc cedit in vtilitatem creditox seu illox quibus debet fieri restitutio. si ni vtilitas est tanti quatus sumpt?

Terci casus est qni raptor bz multa incerta reftituere z paupib debent et eps cu co difpefauit. pot de illis vt paup viuere. Quart casus est q dict est. du extrema necessitas q lege no habet excusat. In primis trib casib pot excusari filij z familia. no aut in arto. nifi essent filij in minore etate altstuti. qz pot familia z liberi recedere a raptore et alijs puire. z io in eis casus necessitat loci nobs. secus de vroze. Et de hoc magis i de restitutoe vfure.

## Sexto dubitak. Atq rapientes aliqd de naufragio. teneant ad restitutionem?

Ridet breuiter. q res piecte z nauib. vela relinquut naue fracta. qnos habent p derelictis. z fic sunt capietis. qz qd derelinqt in nullius bonis eft. z id efficit capiets. Quando aut res habet pro derelicto. dicet fequenti dubio. On vero no habet p derelicto. Tunc dicit Dostien.in sum.trac.de restitutoe.ti.de pnia.et re. Quidqd de ipo naufragio inueniti eft.fiue illud accepti fit in mari.fiue in litoze.restituendu eft. qz est res aliena. inuentozi igit restituenda. Infup qui alo fibi approbando talia tollit moztalit peccat. z furti comittit. z agit contra fraterna caritatem. Nec a restitutoe excusat. p quodcilqs statuti vel cofuetudine editi vel editam in ptrariu. qz irronabilis eft. z contra legem diuina z fraterna caritatem. Ite talia rapientes funt excoicati ipo facto. vt in c.excoi.de rapto.vbi ex pfilio lateran.dicit. Illi etia qui rpianos naufragiu pacietes. quibus Fm regula fidei auxilio esse tenent. danata cupiditate spoliat reb suis. nifi ablata reddiderint.excoicationi se fubiacere nouerint. Abi glo.qui ptra boc faciut funt ipo iure excoicati. z tenent infra annu ad quadruplu. z furti comittut. Nec fifcus etiam aliqd fibi vendicet in calamitate alterius. Et intelligut aliqui de excoicatone qy ipam incurrunt ipo facto post amonitoem. vel fi fuerint in moza.dum pit reftituere z no reftituut. Qui vo rpianos phonet caufis nauigates capiut vel spoliat.excoicandi funt. Exquo pt z qy magis puniut q spoliant naufragos is qui spoliant nauigates. Lc est ptra tyranidem quozda improbox recto ru ppli. qui addentes afflictionem afflicto
