---
page: 100rb
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: "100_002"
---
pterfcádalum  d  pzopteríinfamíam.fed  IDofti.tenet  potmiü
quia  propter  purgationem  non  ceffat  fcandalif.l5  ceffet  in»
purgatio  facit  fcandalii  ceffare  p»
cedit  fcóa  opi.aliae  procedat  piima.et  bene  loquitur.nam
ceffante  fcandalo  vebet  ifte  poffe  adminiftrare.fed  imminé
tcfcandalo  ocbet  refifterc\:q2  nibil  agédii  eft  cfi  fcandalo.oe
pefcri.nibil.$£  t'3jmo  fifacerdos  nó  poffet  effe  fine  fcáda»
loin  parrocbía  fua  ocbetefe  cii  pmutare  ad  alíá  ecclefiam.
etià  inuitum.oc  qno  vide  per  3mn.in.c.eeníene.oe  renun.
€t  facit  in.c.cfi  tencamur.alleg.in  glo.f.crgo  indicatur  pur»
gatio:  fi  ca  paeftita  ccfat  fcandalum  bene  quídé.alias  fcre
&$7  £  lamarenó  tenetur  ille  quí  pzotjcítaliquárem  in  loe
hiterío.  Siimat  zoiuidit\:yt.S.c  vile
"  ctue
4L  cafus  literalis.€uí
"dam  monacbue  ofi  veponeret  oc  campanili  cam
!  panam\:quoddaá  lígnum  cozruít\:et  quendá  pue»
JR  cfpon.papa  fi  mora
cbusrem  neceffaríam  «  vtiléagebat  etin loco  per  qué  nom
a  (ísstos.ad6
crederetalíques  tranfirc  vcl  ibidem  effe  vel  aliquem  ílluc  oe
que  fit  pera  cozíí
confuctudine  venire  quando  lignum  motiebat  bfi  poterit
quíouciit  anima
ad  maío2ee  o\:dince  pfertim  in  monafterío  pmouceri.JSer.
lia  fcra\:fiilla  ali»
(Lo  i.ibi.necetfarià  rem  agcbat  et  etílem.q6  ad  bocvt  ca
qué  occidit  Ju.  -
fus  nóimputet  opo\:tet  quod  quis  agat  rem  neccffaríá  ct
ro.fin.fuis.f.zvij.
vtilé.Ged  certe  quod  tert;oícit  neceffaríam  non  puto  qoc
Sacbarias.
neceffitate  requírat.fatie  enim  eft  qó  quie  oat  operá  rci  licí
«L  £doqvoluit
tc.vt.8.co.oílcctus.nam  ibímon  erat  neceffarium  vt  cleríc?
allegare  J-  uro.
afcenderctequum\:fed  caufa  vtilitatis  fecit\:ergo  fufficit  qo
fingula.
fuo. occ»
quís  pzomoucat  caufam  vtilem.QT.  1íBot..q5  non  tenct
lrütj.fo.xre.qo  in
quis  clamare  qfi  pzoticitaliquárem  ad  locum  folitií  et  per
cip.quero  a  tc  ifti
quem  non  cenfueuit  quis  tranfirervt  im.L.fi  putato2.ff.ad.l.
locatozee.vbi  po
nitqua  pera  pu»
níantur\:mon  atit
fquues  alicuius  ficquitanteorto  furibundus  alíq$  odntis
q  irregularitaté
alicui  intulerit  etíámoztem  oominus  nó  tenetur\:quía  pfu.
contrabant.
e-«cebafti.  Sapía.
"Y  nificafti  (LtSiímavt.s.co.ot^
b  (LSuper  dircun
*  lect?  [  scafus  literae
ftátás.vide  Sjaf.
uidam  clerícue  oum  cquítaret\:equue  tam.
ín.$.fed  iftc.circa
fequá  ipfum  pzoiccitin  aquá  propter  a  cleríc?
glo.magná.inttí.
«quá  graniter  calceríbue  frimnlanit.equue  vero  cum  effet
oe  act.9bi  cft  sl.
btccaourue  p\:eter  voluntatéfefforie  raptus  eftín  curfum.
fimilis  buic.g  in
«t  quandam  mulícré  quá  obuiá  babuit  interfecit.i£lericus
bis  que  ocpcdét
ad  pa.acceffit  4  ipfe  fecít  ingri  ab  ipfo  cleríco\:vtrit  equí  vi»
eraio  noftro\:fta
tíum  pzíue  fciret  ct  illeafferuítfe  ignozaffeamandat  pa.epo
tur  iuraméto  no
fuoquaten?  fi  eft  íta  ad  cautelam  iniungat  ei  penítentíam
ftro\:ct  ad  D  etias
competenté  qua  peracta  non  impediat  ipfum  quomin?  et
allegat  bancglo.
fnfufcepto  o2díne  miniftretet  ad  maíozee  valeat  pmouc
Siaf.in  rcpe.l.  ad.
AT  8o.  j.99  bomicíditi  actu  cómiffum  pzeter  voliita
monendi.cbarta
tem  «  culpá  occidétis  nó  imputaturetíá  quo  ad  fufceptio»
zrr.col.ó.ff.oe  iu
né  maio:íi  o2dín(i.«  ficfacit  p\:o  bis  queotrí  íin.c.oilect?.8.
relur.qó  qualiter
€o.vt  etíam  ín  pzomouendo  non  íimpedíat  fol?  actus  fime
cedat  occlarat
voliítatect  culpa.«[  iRiot.ó.ibiziftud  afferítfeígnozafíe\:q
Hte.  i.c.  pfentiti.
nóinputatcqnitantifi  ignozat  vítíus  equí.c  procedit  6m
vetefti.c  4cl.bic
5jo.and.tá  in  equo  ppzio  dp  in  alienomam  fi  eratpzopritue
etín.c.fi  oiligéti.
€rquo  ignozauit  vitii  crcufandtie  eft\:fi  erat  alien?  nó  oebe
col.ij.S.6  pfcr.  c
bat  illá  pfimnerecffe  vitiofum\:etboc  in  oubíio  pcedit  quo
E2cc.i.c.paftota«
adirregularitatécontrabendam4([  Scd  nungd  poteft  agí
lis.col.itj.in  pzic.
adrefectionem  oamni.oíc  vtín.Li.ff.i  qtia.pa.fe.of.nam  fi
$.ocarcep.
equue  motus  fuit  cótra  nattirá  aliozü  equozfi  poteft  agi  có
traofim  equi  adoánii  vel  etoct  cqui  vel  vt  reficíat  oam»
nii.oc  quo  ofcendi  vtín  pzealleg.l.j.4E  3)  glo.in  verfi  eft
íta  ín  fi.if'o.gl.q  ez  quo  cóftataperte  oc  cafu  fup  círcunftá
tüs*  cafus  alíapiobationcocficienteftatur  uramento  p»
pctrantie  actum.  f£t  inquantum  glo.oícit  oc  purgatíoni»
bus  addédis  IDofti.bíclimitat  quádo  fubeffetinfamía  ale
&  Sr  3rregularítatenr  an  et  quo  cafü  incurrat  deríc?.q  ctm.
'Anciperetaliquam  ríram\:fuperuenerunt  ei?  affínce  2  intere
*jrregularitatem  an  incurratclericue  fi  fcit  alíquem  tracta
EUR
ABBASNURI
cenfet
bomícida
ie  quo  .pbí
Ld  Xr  tr.  nóoante  a  cófangnt
Aucis  bomícidium  cómittitur.primo  facti  narrae
QT.  scafus  lí
teralis.  ctr?  oíaconue  «  monacbus  fancti  Sjod.oe  pura
olim  oumín  babitu  feculari  quoddas  beneficii  obtinebat
in  ecclefia  oc  rígellozabbas  illius  ecclefic  ipfim  eodeni  bene
mmm
di
