---
page: 100ra
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: "100_001"
---
qiPcbomiíci.volun.vel  cafüalí.
Sjnm.ct  niaríine  oc  tenente  vofum  vel  lconem  cx  qnibus  ali
quis  peremptus  cft  finon  tencbat  ipfos  ligatos?  per  gLin
famia.3jo.an.oicit  q9  fi
Lij.ff.fi  qua.pau.fe.oica.
&$  IPomiciditi  cafuale  non  imputatur  ei  qui  oat  operas
rci  licitenecfuit  in  aliqua  culpa.
JEquus  alicuitis  vel  altud  animal  fi  ater  voluntatem  oríí
aliqó  oamníi  fcccritnon  tenetur  cine  oris  ad  aliquid.
*Sudcr  quialiquem  lícet  iuftcad  moatem  condénauit  non
poteft  paomoucri  ad  facros  o2dincs  fine  oífpenfatione.
libomicdiü  cafualect  fiueculpa  non  facit  quétrregularé,
NES
ectus  «Ltibomícidinm  cafüale  nó
uabitur  pzima  opí.
*inputatur  cq  oat  operas  reí
|licite  nec  fuit  ín  culpa.icómunis  otuifio.  fecunda
cum  folitum  per  quem  perfone  non  folent  tranfirc.
eeu»  d  ibizidcoqs«L  cafus  litcralíe.  €)uidam  capella»
IE)  E  d
vitis.  £4  noie  cii  infirmitate  cozpo?íe  grauarctiyt  comeden
Jj
diappctitii  excitaret  quá  quem  nutriebatafcendit\:quí  cus
benenon  parerct  babenie\:fed  preter  voluntaté  fedentie  cc
JN
pitfaltibue  lafciuire  capellan?  vt  eum  refrenaret  vim  intu»
rum  occidit  queritur  quid  turis  fit-
lít  freno  «  cqui  calcarib?  ftimulanit\:et  freno  fracto  equue
currebat  feftínáter  arbitrío  propio  telíctuesquedá  mulicr
infantem  poztans  veniens  er  oblíquo  obuíauit\:equ?  ín  cá
tuens  puerü  interfecit  pocul  abiecto  feffoze.£apcllan?  ad
-  oim  papá  accedenecidem  pzedicta  erpofuit.ende  mandat
víocefa.cpo  quatenne  fi  eftita  ipfum  non  impediat\:quomí
nus  futi  officii  erequatur\:cii  ipfenecvoluntatenec  actu  bo
nicidiii  ppetrauit  necoabat  operá  illicite  reí.3Ber.q[  Wot.
$-tert.qp  cleric?  líciteafcendítequii  ctiá  p2o  falute  cozpozae
diretbicpatet  infine  lítereebtoicitquod  iftcocditoperam
tei  licite.ná  fi
fuiffctin  culpa  er  talí  cá  equitádo  cafue  inde
fequens  fibt  fuiffet  imputatue.(L  tiflota  fcctido  q$  actus
c&tímgeue  crferocitate  equí  pacter  voluntatéctculpà  fcffo
ríe  feffozi  nó  tmputatur  quo  ad  írregularítaté.et  (dé  puto
aquil.et.c.fiouo.«.c.bi  qui  arbozem  Loíftín.
ad.Laquil.vcl  ad  refectionem  oáut\:oc  quo  tif  oicendü  etin.
&3-  IDomicidium  cafualenon  eft  punibile.
Lí.fiquadru.pau.fc.oica.et  in.Laquilia.ff.ad  legem  aquil.
€  t  3in  glo.in  vcr.necactu.pódcra  bene  glo.nam  fi  effct  ee
ra  baberet  marima  limitatio  ad  multa  íura\:vtfolue  actus
miturignozaffc  vitium  equi.
fn  bomícidio  cómiffo  etiam  peter  culpá  ct  eoluntaté  red»
detet  quem  iubabilen  ad  ozdince  fufcipiendos\:lícet  nó
im.
Et  fozte  glo.fuít  mota  imponédo
pcdíatíam  promotum
ilie.
banc  fpecíalitatem  in  p\:o  mouédo  er  co  qo  oícim?  oeíudi^
p»
cevtimpediatur  ad  ozditice  fi  aliqué  licet  (ufte  fecit  occidí
vt.L.oíft.ci.  Scd  becoifferentia  inter  promotum  7  promoe
ticndü  non  bene  probatur  iure  vt  oícit  3joà.and.ncc  ob.oi
ctum  oeiudice\:qz  ín  co  fuit  voltas  faciendi  occidí.fecue
autévbiinteruenitfolue  actue  finc  eoluntatect  finc  culpa.
erempli  ín  incidente  arbozé  «  dlamante  vt  qe  fibí  caueret.
nátücfierincifione  arboris  vcl  rami  alíquis  cópzimat  ille
non  efficit  irregularis  necín  babilis  ad  ozdines.ad  boc.l.
víft.c.fiouo.«.c
bí  qui  arbozem.
ri-fBer
&P  qoief  brter  parocbíalis  fi  nó  póteffe  finc  fcandalo  in
pacrocbía  fua\:epifcopus  oebet  ipfumanutaread  aliá  paro
cbiam
etíamínuitum,
X  literío  Siumma  vt.S.ca.  prorí.  prío
*ponitur  confultatío.fccundo
apcindagatio-fecunda  ibí\:nos.tertía  ibí\:ad  te.
[bz
ponitoccifio  E
Xafue
literalis.  uidam  pfby»
feroum  ecllet  feni  occurri  oeponere  pertícam  qua  fenus
lígatur  poiecítin  terram  etoum  fenum  in  terras  pzolecitz
quendam  puerüm  furta  currum  quidé  inuenitfemiutuum
quí  modicum  linozie  ín  frontebabebat  et  nibil  aliud  lefio»
uiíe.oubitauitfacerdos  an  boceffct  fibi  ünputádii.et  ideo
acceffit  ad  oominii  papá  cii  líterie  epifcopi  fui.s»apa  dfi»
uitabeo  vtrum  circacirrum  folicite  círcüfperítanted  pere
tícam  pzoticeretin  terram  an  effet  alíquíe  circa  currum\:quí
refpon.quod  viligenter  círcunfperit  fcd  neminem  vidit.vfi
papa  ipfum  remifit.imandans  qnatenue  fi  cft  (ta  ipfum  lí»
bere  permittat  officium  erequi  facerdotis\:nifi  contra  cum
folituramento  ftaretur\:quod  no.
grauefcandalum  fit  oboztum  vel  tanta  labozct  infamía  qo
inde  oebeat  fe  purgare  J&cr4T  IRo.f.  pef  byterum  lícite  ín»
fifterecírca  curam  rerum  farum  feu  operie  rüralíe.vfi  ca»
fecerunt  enum.
fus  endecontingenenon  tmputatur  fibi  tandp  ínfiftéti  rei
lícite.pzo  boc.c.i\:oecclemif  AT  180.0.99  vbi  nó  reperit  accu
tum  etnon  rcuclat.
fato:  creditur  petenti  confilium  círca  círeumftantias  actue.
NS
I  3n  aloff.  ij  ibitreddít  bominem  írregularei.et  fic  videt
al.intelligere  tert.q9  bi  fubeffet  fcandalüi  puta  quía  puer
interemptus  erat  oc
magno  generetet  fcandalum  facerent
1.92124  tio.fcbo  puifio.feciidaibisquocirca
parentes  fi  celebzaret.tuncpzopter  fcandalii  oebet  ifte  ceffa
rca  oíuinís.fec?  fi  fübeffct  infamia  tantü\:qe  tunc  fufficit  p
fepurget.et  videtur  velle  glo.fequée  in  pzin.fed  ín  fivvidet
-  ab  bocrecedere  cócludens  purgatione  indícends  tam  pzoe
