---
page: 100vb
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "100_004"
---
fanonní.füper  quinto.
obfit\:fed  cgo  fummo  alíter  enactiando  mentétoti?  lítere.ct
fic.-Sjrregularíe  cenfct  qui  alii  pcuffit  [5  ab  alie  fueritertin
cena  facta  otcebát  x  volebát
ctus.  3jd€  finon  apparctar  letaliter  effet  percuffue  ab  alijs
obíjt«  nó  apparctcr  quo  vulnere  occeffcrít.3)dé  fi  percuffe
rít  nó  lctaliter
ianimit  occidendi  babuit\:etcr  alíozfi  eulnc
fui  ozdinie  incurrerezipfi  nibilominue  irrueruntín  eum  ct
ribus  percuffue  erpirauit.b.o.motabiliter.Sm  prima  poní
plagis  impofitis  femiuíuo  relicto  abierit  q  poft  aliquot  oí
tur  cófultatio.
Sn  fcóa  ríifio  oiftinguene  ibi\:nos.pzmum
€e  crpirauitanonacb?  ífteoo.pa.ré  p  ozdiné  erplícanit.eri
mébzii  pfequit  ibi  «  qdé.fcomibi  qo  fi  «c.  4T  Jcafue  literae
lie.Suidá  maleficue  intrauit  ecclefiam  vt  oznamenta  alta.
nusnor  folus  poterítín  ofaconatue  offícío  míniftrare  fed
ris  «
libzos  cccefiaftícos  «  eucbariftià  afpoatarct.  J.au.  p»
fbrterciufdé  ecclic  canonic?  regularís  accepto  lígone  male
ficii  illii  percuffit\:fs  fi  ad  mozté  fnerit  ictus  bmót  penitue
ignocauit\:parocbiani  illi?  ecclefie  vídentee  illii  o2namcta
ecclefie  afpoztantem  arreptie  fuftibue  ct  gladije  interfcece
runteundé\:pief  byter  ifteoe  fua  falute  cocítans  confeffus
eft  abbati  fito  pdícta.vfi  abbas.o.pa.fupplicauit  etcutn  eo
miferícozditer  agere  oignarctur.oo.pa.ti  cafu  pzemiffo  of
citoiftinguendü  vtrü  conftare  poffet  qo  p\:efatue  facerdos
non  ínflirit  moztalé  percuffionem  oc  qua  motu?  fuiffet
aliozüvulneranó  füiffentfubfecuta\:c  fi  ille  pcuffoz  non  ba
buit  voliitatéoccidendi\:nec
ftudio  ipfi?  confilio  vel  máda»
to  procefferunt  alü  cótra  íllii.ct  fi  bocitaeft  poft  peuítentid
ad  cautelam  íníunctam  ín  officio  fuo  poterit  miniftrare  re»
ligíonie  fauoze.et  fine  fcandalo  facerdotale  officium  poteft
exercere  cii  regularis  exiftatcii  cebis  fitcicredédü  q  nó  accu
fatur  vel  oenuntíatur  fed  perfcipfum  contilinm  appctit  fae
lutare.C$  fi  oífcerni  nó  poffítcr  cuiue  ictu  moztuus  fuerit
bocotbio  tái  bomícída  ocbet  baberí  facerdos  quamuis
bomícida  fo\:tc  non  fit  a  facerdotali  officío  o5  abftinere  po
tius  d  celebzare  pzo  eo  q$  in-abftinendo  nulli  perículü  in
q2
pzto  caftt  bo»
«clebzando  tímebatur.&i  vero  facerdos  pii?  percuifue  ab.
illo  maleficio  vtoicebatur  cii  lcgtone  ipfum  pcuffit  in  capi»
tequáuie  vim  vi  rcpellere  lícet\:q2  tfi  id  oebuit  fieri  ci  mode
ramire  tnculpatetutclenó  ad  fumendam  vindictam  fed  re
pellendam  íniuríá\:nó  videtfacerdos  abbomicidio  ercufa»
5n  gl.ín  ver.pzobi»
ritum  rationc  fnftruméti  quo  ipfe  percuffit  q9  mon  foletle
«T  T5  circa  boc  otbitatniü
uem  plagi  inferre  cii  graue  fit.ti  rationc  partíein  qua  fuit
Tftepcuffus  in  qua
oe
modico  ictu  mostaliter
quís  folet'le«
dí.JBcr
4f  tRot.i.argu.opti.piofaluandie  rebus  marime
ecclefiafticie  licitum  effe  etíam  clerico  ocfenfionem  capere  c
arma  mouere\:et  percutere:  non  tfi  ad  occífioné.ná
fi  ponde
ad  reuelatíonéc.arg.opti.bíc  vbí  nibil  of  oe
retur  litera  refpectu  folitus  percuffioníe  nó  letalís\:mulla  pe
nitentía  inducitur  ppter  boctantii  q5  no.pzo  quo  optime
indiftinctenon  tenet  reuelare.
facit.c.olim.j.oe  retti.fpol.pbí  ctíá  epe  pzo  rccuperáda  pof»
fcffione  iniecit  matus  víolétas  ín  erpulfozce  ecclefiafticos
necfüit  notat?  eroccifionefi  modum  nó  erceffit\:vt  ibi  no.
piobat.bec  faciunt  ad  intellecttim  quem  oedí.8.c.fufcepi»
mus.vtnó  oie  ocfenfio  reríi  fit  pobibita  clerícíe  babes  tíí
er  illo  tert.ctfingulariter  tene  méti  cq»  ctiá  malcficii?  et  la»
tronéfimulnó  l5  cleríco  occiderepzo  rebus  ecclefiafticie  fal
uádie  ctcucbariftia  cx  cui?  oepoztatione  verifimiliter  timee
batur  fcádalti
T  100.6.q  vbi  infurgitoubifi  probabile  qà.
fnrenon  pót  oecidí\:fed  eget  iudicio  perítozi  ín  illa  arteos
fuder  fumere  peritos  in  illa  arte  ct
fcóm  illozfi  oepofitiones
fententíare.  no.qó  ocbet  affumere  peritos  ín  rei  veritate.
t  Stem  no.quod  oebct  affumcre  plures  vt  patet  cr  oictióe
peritozii.ergo  vrii  foli  non  eft  credendütirca  boctfi  cadit
multe  opi.fiue  oubitatióes  que  alibi  oecidunt.S?uíd  fi  nó
poteftreperiri  nifi  venue.  Stemnungdifti  babent  íurarc  ci
nópolfuntoeponere  oe  fenfu  cozpoaco\:fed  oe  iudicio  intel
lectus  *.3jtem  quid  fi  ad  ocpofitionéperitozi  lata  fit  fnia
etpofta  tranfiuitin  rem  tudic.apparet  pcrítíoee  afferene
tes  contraríum  nunad  oebct  talie  fentétía  retractari.oe  qe
bus  in.c.pzopofuifti.oe  piob.per  JBarto.in  p:0c.ffozit.c  in
Ltraditio.C.oc  píg.«L  1  3téno.q  in  oubio  vbi  non  agitur
ad  penam  imponendam\:fed  tátum  vt  quieceffeta  oiuinia
vebet  quís  iudicari  itregularis.fecue  fi  ageretur  ad  penam
fmponendam\:q?  tic  potiti  nó  ocbet  iudicari  irregularis
vtoírí.8.c.ad  audíentiam.«  po  etroqs  adduco  iftam  literá
nam  bícotcitur  quod  idco  ín  oubío  oebetcenferi  irregula»
rie  qa  ín  ceffatíóenullum  fubeft  perículiisfed  ageret  ad pe
nam  ibifübeft  perículum\:zquía  inmocene  non  oebct  punirí
vtalíue  nocens  relínquatur  impunitue\:vtno.oicit  tert.im
Labfenté.ff-oe  pe.T
t  3téno.q5  ocfenfio  ocbct  fierí  cti  mo
tre
"un
deramine  ínculpate  tutele\:ct  ad  boc  quotidie  alle.ifte  ter.
g  tX
ftmultus  allegabie
iftefenfus  quod  qiie  ocfendendofe;ocbetadbibere  modes
"Sanificafti.  lectíta  cóiter  folet  fum
ramé  cuíufdá  inculpate  tutele  vt  illa  ocfenfio  nó  excedat  fi»
marí.quo  ad  legem  pzomotíóie  t  qe  céfcat  irre
nee  mere  oefenfióie  nec  accedat  ad  vindictá\:vii  no.gl.quá
wq  gularie  babet  ís  p  bomicida  q  eulnerauit\:isnó
teneméti  oícit  bic
feruatur  modcramécii  íftó  vütüratfit
qno  omiffo  víolctia  repelli  nó  potis  GA  bunhL-  Cn  ví.
ergo
