---
page: 100va
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "100_003"
---
fico  fpolíauit.própter  q5  amici  illi?  cómotinocte  quadam
ín  oomo  oíaconi  cóueneríit
vindictá  fumere  oc  abbate\:fed  ofacon?  illie  erpffe  inbibuit
veabbaté  occíderét  «  aliad  facerét  vnde  poffet  periculum
mádatpa.olaco.quaten?  fi  premíffa  vera  fint  (dict?  oíaco»
etiá  ad  fupiozes  ozdínee  poterit  promoueritnifi  alió  canoe
nicii  impediat.pzefertim  fifup  bocnó  fuerit  infamatus\:cit
fibi  obelfe  non  oebet  q5  cótra  probibitiontipfiue  erpffam
€o  caufam  nó  oante  füíta  fuis  cofanguincie  attétatii.JBer.
(ii  o.i.boná  cautelá  cii  lerícus  ecbeméter  fufpicat  p  con.
fanguinei  e?  facient  bomicidiii  vel  mutilationézvt  erpaeffe
dpbibeat  cófanguitieíe  ne  bancré  illícitá  attétentAT  fio.ij.
q  bomíciditi  comiffum  per  cófanguíncos  fauosc  cleríci  nó
imputatipfi  cleríco  tgnozáti\:fecue  fi  fciret  ct  non  diceret.
«Lt  eltimonotaibí\:co  caufas  veloccafioné  nó  oste  p  bo^
mícídit  cómiffum  per  alíos  clerícoe  ante  cófiliti  vel  fauozé
imputat  ípficleríco.J£t  inducit  ad.q.cleríc?  fecít  rírá  «  ever
cebat  illícite  cii  aláe.ab  amície  feu  confanguinete  fuperuee
nientibus  fuítaliquis  interfectue.ntiquíd  cleríc?  fitirregu.
edoxbatti,  Sapía.
larís.cócludittooc.p  fic.p  bocfacitífte  ter.  mam  ifte  nó  cr»
2  (p  eludido.
cufatzq?  oedít  cám  st  occafioné.fee?  ef  obi  cleric?  n6  fuiffet
ide  quefcribit
tn  culpa  exercendo  riram\:q  tunc  facti  alíozi  fibi  nó  eft  im»
Ziugu.arimt  .in
putand(iar  j.c.p\:orí.3Jtéboc  procedit  ebi  amíci  vcl  cófan
tracta.  maleficio»
guine  illius  clerici  interfeciffent  inimici  illius  clerici  fecus
rum.zing.areti.
fifüperueniffentinimici  illius  cfi  quo  clerícue  oifceptabat:
in  verbo.cbe  baí
qetuncbomícidiii  per  illos  cómiffumnon  ímputaf  clerico
twaditolatua  pa
*tro.ooc;j.c.prorí.TRkatio  oiuerfitatíe  eft
tria  vbi  7ngel.
micidiii  cómiffum  fuitintuítu  deríci\:fs  fcóo  cafu  cómiffum
tradítoefacerdo
fuit  ppter  ínímicitiáqueeratinterillos.ct  bocno.q9  facti
te  qní  audiuítin
amiícozü  fibi  imputaret  feu  cófangtiineo\:f  ad  irregularíta»
cófefiioneq  cóft
té«  pptet  boccaueat  fibi  cleríc?  a  ría.
tene  nó  poterat
bitionis.in  fi-Tlo.beneglo.«  pzo  ca  facit  qp  no.ij.q.ííi.audt
refiftere  tentatio
tum.S.oetefti.in.c.cóftitutus
niquín  occideret  7.
quíd  deríc?  fitín  culpa  non  reueládo  tractatum  e(oe  cuins
alíques  an  tenca
2  piíudício  *  agebat.3)nn.refert  opí.  vf  cócludere  q5  ive»
türrcuelare,
rifimiliterpiefumebateos  nó  obtéperaturoe  fue  pbíbítio
t-teGébafti.  Sapía.
nínon  tenctur
b  qf  ztsaleficium.
reuclatíonetractatue  fed  tífi  ponderat  pbibítio.fcc?  fi  crc
X  ótrarium  tits
deret  oppofitfi.?ló  oíciit  qp
ang.in.l.  quoniá
fatíe  ci  eft  ei  pbibuiffet,nánó  potfibi  bomiciditiimputa
multa.C.ad.Lit»
ri.necquo  ad  volííitatémec  quo  ad  factü.3Jo.an.oícit  poffe
líáoc  ví.Sed  ree
viftingni  an  oolofetacuerítan  non\:vtpzimo  cafu  imputet
piobat  jaf.  ín.l.
fibi.fcóo  non.arg.in.c.quáto.vefent.ercó.q8  placct.&ed  có
vt  eim.co.
vf.  ft.
filium  eft  etreuelct.nam  ppteropí.oe  quíbus.8.faltem  in
tertio  limita.ff.b
fo\:o  animercputaretur  culpabilis.
fufti.c  iure.
$3  Srregularis  eftille  qui  vulnerauít  alíqu&qui  moztu?
«C  Sintellec?.
ad  !
eft  I5  ignozetur  an  cy  íllo  vulnere\:vel  babuit  animum  ipm
de  à  pofuí  t  pe.
occidendi.s.vel  letaliter  eulnerauit.g.idem  fi  nó  letalíter  ta
ffoz.in  apoft.ad
inen  pzopter  illud  vüln?  nó  potuit  fugere\:zidco  ab  alfje  oc»
Joart.in  ftampa
cifug.xo.r.
octoxtío
cante»
Klerícuenópótalium  interficere  etiá  pzo  faluandíe  rebus
ftis  oeponens  oc  ?
facrie  fed  aliter  ocfenderepoteft  etiam  vulnerando.
peritia  oebeat  cé
critiimaliqua  arte  an  fint  babédi  plurce  vel  vn?  vtíudi
magifter  illa  arz  3
«entaliquid  fpectane  ad  artem  ipfo\:um\:et  quid  fimon  repe
tevide  Zdre.cóft.
ritur  nifi  enus.
Iri.
SEcftee  ocponétee  ocíudicio  intellectus  an  ocbeát  türarc.
€nia  lata  oecófilío  perítozum  que  tranfiuit  in  rem  iudica»
tamzarn  reuocctur  fi  apparent  perítio\:es  afferentee  cone
trarium.
1oeccatum  vbi  póteffe  znon  effc  fi  agitur  ad  penam  ímpo
nendam  oebemus  potíus  confiderarenó  effe;fivero  ad  pc»
vitentíam  fecus.
IDefenfio  vebet  fierí  ci  moderamine  ínculpatetutele\:z  ad
eftoíctum  cii  moderamineínculpate  tutele.
2  fo\:o  animecreditur  cófitentioe  omnibus  queoícít.
IDefenfiorerü  fnar(i  vel  perfonean  ct  qi  et  qiio  fitpermitfa
tain  clerícíe  d  laicis.
Sirregularitatem  incurritclericus  ecl  alíue\:fi  damauít  cus
víderit  fürem\:vnde  vicini  ecnerunt  «  furé  occiderunt.
IDomicide  omnee  cenfentur  qnádo  nó  apparct  ey  quo  vül
nere  ille  moztuue  fuerit.
jf.
poftet  firían  vuln?  fucritlctaleex  quo  vulneratus  ab  alijs
