---
page: 101rb
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: "101_002"
---
IOI
circüftantie\:vt  qualitas  arimozii  babit?  etrínfqs\:ná  fi  vente
fo\:tis  aggredet  foztíozé  cii  pugmo  nom  ocbet  foztío2  refifte
(L  £scrit.etdS
4T  3tom  a
videridü  Z(re.cóe
fi  venicbat  cii  baculo  z1ttc  potens  cratad  refiftendii  ci  ba»
filrgr.  ler.  cóft.
culo  non  ocbebatcapere  enfemibonus  ergo  iuder  arbitrae
lyrvi.s.lerrti.li.j.
bituy\:q:  nó  pótoari  certa  rcgula\:ende  feruet  quod  viri.8.
4L  £um  armis.
vt  illa  oicat  mera  ocfenfio  qii  id  fit  fine  quo  non  pót  repelli  b
Zdddc  quádo  ex
violentia  nifiaggrediene  occidatur  impune  pót  occidi  ctiá
bomicióio  fecn2
per  ferrü.vtin  cle.j.e.tit.Siatit  mod?  crcedat  nion  er  ppo2
to  qs  fitirrcgula
fito\:ct  tuncnó  tencbit\:z  iuder  ercírcüftantie  arbitrabitur
ríe  3ed.  2fil.clr»
an  fcceriter  ppofito.vt  bícin  gl.z  bf  4T  coo  auté  méb\:o
vij  J£cpo.2i.  ir.
gaincipali  qi  vie  infert  rcb?\:ettüc  aut  queri£  nügd  fit  lici
Sacbarias.
tii  occidere  p  eie  faluádis  in  clerícoroicendü  qà  nó:«  fozti?
€:  7c  vulnera?
3p  cie  recuperandis\:vt  bic  «.8.c.fufccpimus.in  laico  poffct  c
to.sldde  $rà.oc
pobabiliteroubítari\:l5  7  esítte  tenedt  poffc  occidere  fires
cre.fin.fuo.le.ine
aliae  faluecffenó  poffuntf.vt  not.in.l.furé.ff.oc  fic.c.Litae
dp.qdà  inal?  ad.
qsad  legéaqui.fed  oic  etotri  in.c.rj..e.2kut  drítnunad  li
uocat?.p  quo  al
ceat  alíter  refiftere  pzeter  occífioné  vel  mutilationc\:c  paríe
lc.ter.no.
in.L.  ité
ter  cico  in  clerico  «  in  laíco  qp  fic  fiue  p20  cíefaluádíe  fiuc  p
mcla.$.ccifne.
tf.
bic  «.c.olím.j.oe  refti.fpol.
ad  le.aquil.  «  i.l.
«poffunt  recuperariab  inuafoze  incótinenti\:quáciti?  fierí
buíc  fcripturc.$.
amicis.4t  oícit  bíc  IDoftic.q8  fieri
fiferuus  co.tit.
vf  incétinéti  5  afidp  ad  alia  negotía  ocueníat\:als  cét  gucr2
«L  Occiderunt.
ra  iinferrinon  ls\:idcotiicos  ad  íudicé  recurri.in.Lj.C.vit  d
adde  T»ct.ó  anc.
vi.3Gar.ví  fentireoc  triduo  vt  vcs  intra  tríduus  ocbeat  rce
céfil.ccre.  ler.
recuperari.fed  ide  J&art.not.alibi  vcs  in.Lij.$.cü  igit.ff.oe
vi«viarma.tenetattédendae  circüftátiae  «  qualitatce  p»
confi.crv.tj.lib.et
cófi.
ri  15.lib2.  ct
fonarii  «  rei  ende  facta  eftocíccto.ná  fi  nobilíe  erpclleretur
cófi.xletj.titj.lib.
oc  parua  re
XCep.confi.lrij.
i  óclude  ergo  q8
«C  $ugcere.21d6
circa  boccerta  regula  oari  nó  pót.et  cóiuge  bae  opí.fimul  e
vidédfi  Zller.con.
vicendo  qà  95  boc  fieri  citius  pótotimodo  non  oiuerta£
fi.8.alle.  lrretj.  et
ad.alíanegotia\:qz  tüc  nó  effet  fieri  citius  poffct.nó  tamé
q5  oicat  otuerti  ad  alia  negotía  qít  comedit  vel  bí
crir.i.lib.
€  ion  pofínnt
bit  vel  oozmit.fcd  qfi  relicto  pzimo  tenditad  alta  JEtró  oí?  f
3Hdde  X£cp.cófil.
uerfitatie  inter  pzopulfandá  iniurià  illatà  perfone  «  illatas
rl.et  confi.lrvi.
rebus  eft\:q?  qfi  infert  iniuria  rebus  perditur  iaturalis  pof
«E  3incótinentf.
fcffio  nó  cíuilis.Docfibabceat  aim  contínuandi  poffeffíoné  8
zdde  X(ler.cófi.
fuam  4  reftítuendi.l.quí  poffcffion.ff.oe  vi  «  vi  arma.et.l.
8.alleg.
cir.  cep.
clá  poffidere.$.quí  ad  nüdinas.ff.oc  acquí.pof.víi  redetido
confi.zrir.
incontinenti  oicitur  potiue  fua  poffeffionéoecfendere\:fcs  cí
5acarbias.
liberaliter  vti  nifi  oetciat  oetinés\:vnde  po^
«L  Xtdde  55emí.
tíusof  ocfendere  dp  vim  inferre  círca  naturalé  poffeffioncs
in.c.  cozdí.  $.  bis
occupatá  p  aliüi.fed  qii  iniuría  infert  perfonc  ceffat  ifta  ró:
quoqs.nu.r.z  ibf
vá  feipfum  nó  poffidct  necoicitfpolíatue  necfeocfendi  cif
in  apoft.  £cel.in.
ampli?  poofequatur\:etideo  nó  oiciter  internallo  repercue
verfi.  intelligi  ili
tere.G  t  cxtra  glo.pio  veclaratione  litere  quero  quid/fiifte
€o.oe  ap.lib.vj.c
percufferitnon  letaliterzz  apparet  tfi  cr  percuffione  fua  nó
Zdler.confi.  rrr.
vü  fuitilte  ocafue  a  pocbianis;munquid
vol.iij.
iftc  tencatur.l2oft.q  ficcquia  pzeftitit  caufas  bomicidio.ad
1.  boc.c.occetero.8.eo.«  ita  cóiter  tranfeunt  ooc.E.  t  Sed  cir?  e-texcbalti.  Sapía.
€.  3ncontíncti  .
ca  boc  poffet  oubitarí-má  fitenem?qnod.s.oiri  q9  liccatcle  g
«uomodo  intel
rico  p20  ocfcnfione  reri  percutere\:licet  non  letaliter.tíc  cii
ligat  verbii  incó^
lícitenon  oebet  cuentue  moztalitatie  fibí
tinéti.  vi  3mo.
imputari  cum  ipfein  bomicidio  nó  reperiatur  culpabilis.
fn.Lj.$.j.
ff.  oc  v.
ad  boc.c.er  líterís.8.eo.cii  fifi  poffct  oici  quod  quo  ad  pe
obli.Zingc.in  ot^
nam  non  oebcat  iftc  tencrí\:fed  quo  ad  ceffationem  a  oiuí»
fputa.ici.renoua
4L  T  Et  fic  poffetou
ta  gucrra.tr.j.ou.
bitari  ocalia.q.quá  ponit  bic  3nno.  l2ofti.vidclicet  vifo
bio.36alg.in.l.ó.
latroncífte  clamauit  vt  capereturzvel  fimpliciter  clamauit
col.rvitj.C.oefer
qó  ibierat  latro\:ende  vener(it  al  «  illi  occiderützonbitat
tui.  S  el.in.c.pace
nunquid  illeclamane  fitirregulariezvídctur  q8  fic  ctias  fi
terea.col.  pe.  ft.
nó  babuitanimiü  ad  mozté\:q?  lcr  promotionis  2fiderat  fa.
íngl.f.S.octefti
ctii  non  voluntaté.rv.q.j.c.fi.fed  fibi  ereo  marimeeftimpu
tandum  quía  verífimiliter  cogitarepotuit  q9  bocfequere£
bomiciditi.fed  vt  oíri  non  eft  inc  oubio  vbi  auidue  nó  fue
ritad  mo\:tem.T  1  élltimo  quero  quid  fi  pcuffio  vnínfcu»
tufqs  per  fe  cófideratanó  fufficiebatad  moztem\:fed  omnes
fimuliuncte  moztem  inflizeruntztenet  bic  3nnoc.q  glibet
tenetur  oc  occifione.rríj.q.vlt.c.fi.cidéfequit  Jóart.in  pace
allcg.l.fi.ff.oe  ficarijs.quod  not.vide  tamen  glof.in  pzeal.L.
&$^  Religiofue  cbirurgicue  fi  pietatíe  caufa  cbirurgiam
non  euadit,
omnibus  clericie\:et  peccát
imperítíà  er  quo  fecuta  eft  fna
tenctur  parti  contra  quam  lata  eft  fententia  adintereffc.
IPomiciditi  lícct  non  pzocefferit  cr  culpa\:tamen  quia  ille  à
