---
page: 101vb
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: "101_004"
---
$Sanowni.füper  quinto.
1  ftíofacta  fuitoomino  pape.t  eccequídam  fcbolaríe  tímzs
aa  nos  "rReligiofue  cbirurgís  exer?
nelatrones  effentin  como  füurrcritoc  lecto  ct  innenit
*  céefierca  mote  fcquit  írregtü
ibi  ftt
larís  eft:*  etíam  fi  fit  peritue  et  oiligene  et  boc
rem  quifcbolarem  vulucrauit  ct  receffit.mane  facto  fcbola
ree  ceperunt  eundem  etínuentus  eft  vulneratus  ct  tradit?
23|feccrint  caufa  pietatis\:fed  cii  co  poft  fatiffactio»
poteitaticotam  quo  afferuit
qo  predicta  nullatenne  perpe
trauit\:poteftas  ad  fcbolarem  illum  nuntium  miífitiptoices
rct  quicquid  fcirct  oc  füreillo  vel  traderct  ínterfignia\:qui
cultrum  quem  ipfi  latroníabftulitetfotulares  quos  moo
mo  oíiniferatnuntás  tradidit  incmozatis\:mil  amplius  oe.
ipfo  facto  fc  introiníttée.poteftas  bis  receptis  interfignia
latronem  illum  apparitozibus  füis  tradidit  puniendum:
qui  fibt  amputaueruntvirilía\:z  oculos  eruerüt.J.atro  ira
«t  oolote  commotus  rec  cibum  fumereyoluitnecpotum.
et  fic  moztuuscft.queritur  vtrü  fcbolarís  iftead  facros  oz»
vétue  fubintraret  caufam  moztíe  inferret\:fs  mu
dines  poffit  pomoucrizrefpondct  papa  qà  pacfatus  fco
larie  fialias  oígnus  eft  propter  pzedictum  cuentíi  non  eft
afacrís  ozdinibue  probibendus.J&cr.[.  t  Rota  pitmo  íbí
quífolus  poftrauit\:quod  aliud  ett  pzofternere.aliud  vulne
rare.facit  p  ftatuto  oícétefi  quis  vulnerauit  alíqué:  quod
nonfufficitfi  poftrauit  z
nó  vulnerauit4L  33ota  quod  15
cleríco  ocfendererce  fuas  contra  latronem\:nam  iftefcboe
laris  vulnerauit  latronem\:ncc  fibi  nputatur.poteft  tamé
vici  quod  beclitera  bocnon  piobat\:fed  poffet  facere  ad  oc»
fenfionem.
4L  Ciltimo  no.cótra  no.per  gloff.in.c.oilect?.8.
co.qó  etiam  contra  promouendnm  nó  iniputatur  aliqnid
4T  TRo.f.quod  multa  oc
fi  mozecafualie  inde  fubfequat.4T  13m  gl.i.oppo.et  vide»
tur  quod  cuent?  moztís  nó  ocbct  imputari  medico  er  quo
qo  fitlaic?  nó  anté  clerícus\:qz
accidit  peopterincuriam  ct  imperitiam  infirmi.vt  in.Lillict
tas.$.ficuti.ff.oc  offí.pzefi.eSol.coniumgc  omnes  tres  pio
ree  glo.que  videntur  cótrariari.«  oic  qó  in  incdico  cuí  come
uenit  bocofficium  cbírurgienó  imputatur  mo2ze\:fi  fertiat
fuit  ín  faz
fn  quolibet  cleríco  fecularí  eadé  rone;
ea  queoiriin  pzimo  notabili.fed  religiofo  vcl  clerico  bene
imputatur  quantücung;  perito  fi  oeliquitzquia  fuit  ín  cule
pa  immifcendo  fe  illi  oelicto.vt  in  rcgtilamon  eft  fitie  cul
pa.lib.vi.Et
idco  inquátü  gl.ij;oicit  q8  culpa  mulieris  nó
oebetimputari  eizoíc  quo  ad  peccatum  vel  quo  ad  vifpere
fationem\:imputaturtamé  quo  ad  irresularitatem  contra.
beridam\:vt  bic aperte  oicitur\:ctbocrationibus  pxediíctie.
«L3  slo.in  ver.alioquin.in  fi./3ntelligc  qo  ifta  requírume
turetponderantur  quoad  índucendam  oifpenfationé.ná
iftis  ceficientibue  velaliquo  iftozum  non  oebet  feci  mifee
rícozditcroffpenfari\:quia  reperítur  in  maíozi  culpaxomní
tamécafu  cft  irregularis\:vt  bicin  litera.ideo  indiget  oifpé
4T  t  té  no.q  vantíoperá  offícío  vcl
4  fationc  «T  t  Z(duerte
quia  3mo.«  IDDoftié.tractant  bicalíe
quid  circa  perfonas  medicozum.et  tam  infirmozum  d  cu»
«Lt  ho.q  deríc?  quátíiciiqs  perit?  tarte  cbiruro
ftodíentium  ipfos  infirmos.ct  cóclude  fic  qfi  medicus  eft
perítue  etín  nulla  reperitur  culpa\:tüicetíam  in  fo20  aicnó
imputatur  eí  infirmi  moze\:q?  bocoffícium  non  cft  interdí
ctum  laíco.tmo  laudabile  etinftitutii  perocíi  feu  etiam  per
ipfumappzobatum.iurta  illud  1f520terb.bonoia  medici
piopter  neceffitatem.nam  «
illii  creauitaltiffimus.i  vcro
medícue  reperitur  in  aliqua  culpa\:vt  quia  nou  erat  perí»
tuere  qz  non  adbibuitoiligctiam  quam  ocbnuít\:z  adbuc
&rauiue  peccat  fi
ex  certa  fcientia  oatimfirmo  medícíná  no«
ciuam\:velotffert  liberatione  vtpccunia  cofequatur\:vel  po
nit  fpecies  antiquae  vcl  imalae  in  medicinasquod  no.otra
fftosaromataríioe  quí  cr  cupiditate  quadam  cóficitit  medí
intuitu  pictatie  ezercuerítarté  fuamz
cinam  erfpeciebus  antiquie  quc  potiue  obcffe  babent  d»
Apdeffequi  gratter  peccát:«  fi  medic?  oubitatan  medicina
ftt  pzoficua  vel  ne  potius  ocbet  abftinerc  j  oaremedicinas
fecundi  3nn.«  fic  potius  remittat  infirmum  manibns  oci
(p  cum  erponat  oubiemedicine
qf  T  uo  ad  fccíidii  ce  ín»
firmo\:condudít  3mno.q  nó  incurrit  crimé  inobedictie
né
obediendo  medico\:q2  nó  cft  piclatus  fune.  3ité  fieft  fans
nonocbet  viuere  medicinalttzr\:iquía  omnia  fana  fairie.ta»
mennon  ocebet  quid  furere  q8  fibi  fit  nociuum\:al's  peccatz
q  per  infirmitatam  futurá  fübtrabit  fca  feruitio  oet  ctsra.
uius  pcccantinfirmi  vcl  fani  capicdo  veneni  vel  aliud  moz
tifermm\:q  non  lícet  contra  feferuire  ficut  necin  alium.xríój.
Q.v.c.fi  non  licet.  in.cifignificatit.oc  cozp.vitía.nam  nemo
eftoíis  membzo\:fi  fuo\:fi.etibi.ct].
liber  bomo.ff.ad  legem
aquil.illi  a  interficifit  fcipfos  mosiunturin  peccato  mozta»
li  nec  ebct  fepeliriinfacrosmec  pzo  eie  ozari  ocbet.c.nó  eftí
memus.ritj.q..  4T  1  irca  sItünii  códndeqó  cuftodientes
fiuc  ferutentee  infirmo  srauíter  peccát  erbibentce  alíqo  ne
*q$  accedés  ad  furádfi  oe  noe
gotiti  «  cótrariii  infirmitati\:etiam  fi  facíant  cy  compattione
quadam\:quia  nonocbent  obedire
fen  indulgere  appetituí
corrupto  ipfiue  infir  etiam  peccantnó  obediendo  medí»
co\:mam  cuilibet  in  artefua  credendfi  eft.et  in.c.fignificaft.
8.cod.in  quo  multum  peccant  mulierce  infirmis  kon
nglo.
