---
page: 102ra
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: "102_001"
---
$2cbomíci.volun.vel  cafuüali.
€C  3h  sLín  ver.nuntis.f£  rbacslo-colliguntur  oue  fol.et
mulierezende  fi  perfona  nó  cft  inbonefta
vuo  intellectus  ad  i(tii.$  f»\:imus\:qó  ifti  fcbolari  non  fuit
ünputata  mozs  furis\:quianó  cómifit  bomicidium  alique
tr  modis  quibus  cóniittitur\:ende  nec  facto  nec  pcepto\:nec
teftimonio\:quia  in  caufa  criminali  teftis  ocbet  effe  in  iudi»
&io  2  ocponcre  iuratus.eccíida
fol.eft
ifte  fur  fcipfus  oc
cidit\:fcs  0n  fimnendo  cibum  necpotii.fed  ifta  folut.nó  va»
lct.quia  ifti  apparitozce  per  patus  amputabát  fibi  virilia:
erucbátoculos:«  fibi  fic  abfciderát  mébza.t  £t  ad  incurré»
dam  írregularitaté  fufficit  membzit  oebilítatío  velabfciffio.
vtín.c.ó.3.tit.pzori.a  ín.l.c.ie  qui.eo.tit.lib.vi.etincled.0..
tit.3-ertio  pótcolligi  ergl.feq.o»  ppter  iterfignianó  fuit
lige  non  tenerí
cóuict?  oc  furto.fed  poteft  illa  ratio  ímpugnarí\:q2  faltem
vedit  caufam  mozti.  q2  ifta  matería  eftfatis  oubitabilis  c
fuiffet  infufa.et  poobatur.8.co.fi  aliquis.
voifputabilisoantur  «alícfol.ertra  glo.  uídam  oirerunt
q'ociurcaut.aficbuius.c.buicpzo  furto  nó  inmínebat  pe
elíquem  ciuiliter\:ille  vero  punitur  poftea  ín  fanguine,
Tla  motis  *  necabfciffioníe  alicui?  mébzt.vt  iaut.fsnouo
Íure.C.ocfur.vii  fiífte  poteftas  erceffit  non  erit  moe  im»
tiam  facti  bocfieri  non  poffet.
putatida  fcbolarí.Sed  banclecimpugnat  l*oftic.q:íntra
ueratcüarmis.et  fic  oebebat  occapitari
feu  furca  fufpédi.
*tin.o.auf
fcd  nouotüre.t  3téper  conftitutionem  5ed.i.
furane  quinqsfolidos  «vltra  fufpendit.vtín  lib.feu.oe  pa.
tenen.c.j.in.$.fi  quis  quinqs  folidos.£tno.qualíter  llooft.
vel  intra  annií  non  fuit  facta  reftitutío  vel  ei  paritum.
dntelligitillii  tcz-nam  X  egifte  intelligit:  credo:  q»  verius
J£
quádo  ertalí  furto  fequitur  pacie  fractio\:ale  pzo  tam  mo.
paefunnitur  beretícus.
dico  furto  nó  ocbetfequimoze.Z(li  oícüt  «p  ifte  fcbolaríe
veditínterfignía  vtrecupérarct  ree  male  ablatas.2  fic.ciui»
li  mó.«  fic  ífteintellectus  non  babet  oubium.Zllij  oícüt  q$
UR)  Afi  iuider
vedit  interfignia  vt  fieret  iuftitía  oc  vulnere  fibi  inflícto.ct
tuncos  intelligi  c»  nó  facicbat
vt  ifte  mozeret.lDofti.t5  q8
ver?  intellectue  eft  q8  non  reperit  in  aliqua  culpa  ín.  mozte
iftitte.«  ficpapa  ínterpzctatur.fed  non  ocfcédit  ad  fpeciali»
taté.fed  pótoici  qo  non  fuitin  culpa\:qz  non  accufanit\:nec
perbibuitteftimoniü\:necaliquo  modo  mádanitimecfubíee
citillá  mozti\:fed  tif  regfit?  a  poteftate  reddidit  illa  figna.
fuitergo  ifta  caufa  multi  remota\:yndenó  fcquitur  irregu
laritae\:p10  boc  bona  glo-in.c.erbibita..co.in  ver.cozrués.
facit  quod  not.in.c.accedens.S.e.
£3  lPomícidacít  quíoat  cám  abo\:tioni\:quando  fcilicet
conceptum  eratviumm\:ale  fecus.  nu.z.2  oe  iure  cítili  ca
pítepunitur.z  nu..et.g.
Am
atf»ulicr  afferens  fe  cócepiffe  ey  aliquo  «  ílleoícat  cótrariiiz
abit
cui  eft  credendum.víde  remíffiuc.et  nu.
ci
6  2foaritue  wc  alia  coniuncta  perfona  ludene  ci  muliere
ludobonefto  et  ocdiffct  caufam  aboationi
non  imputarct
fibi  moe\:fecus  fi  fuíffet  alíqua  perfona  cus  qua  nó  licebat
ludereetíam  q»  mulíer  concepíflet  er  ca.
uo
Zibostíuii  $fumit
in
onbío  fuiffe  cii  anima  pot?d  fine.
C  cut  1  uivat  caufam  abodtioni  bomí
^  ES
*cída  cft\:fi  concepti  crat  viuificatum.
3  piooccaratíone  litere  queritur  t  quid  ffi  clericus  p:0  certo
anima  rónalízalias  fecus.D.o.Secunda  ibi\:nos
2/8  vero.
(T  fcafus  lralíe.S  uidam  monacbus  £ar«
fciat
quíd  poffit
cii
tufienfie  o2dínie  quandá  mulieré  afferenté  fe  concepiffe  er
€o  trarít  personá  quafi  ludene  cum  ca:ípfa  per  boc  fe  affe
ruít  ic  effe  lefam  q  bnínfimodí  occafióe  fccit  aboztum\:p2o
pter  q  oictue  facerdos  oe  cófilio  quozüidá  abaltaris  miníe
ficrio  fe  fufpendit.áfitü  fuit  quíd  cffctagendii?rüdet  papa
qp  finondii  eratviuificatue  conceptus  poterit  miniftrare:
alioquínos  ab  altaris  minifterío  abftinere.JSer.QE  t  IRoo.j.
q  afi  fnfufioné  aniimerationalie  nó  potcft  quie  oící  bomi»
cidain  oando  caufam  aboztíoni.«  cft  ratio\:q?  qs  non  virit
mozínon  poteft.ococfpon.impu.ad  oiffoluédii.rr.q.  Re
quod  vero.«.c.moyfes.Stem  non  eft  bomo  ante  infufioné
anímecum  bomo  ercozpo?e  anima  componat.vt  ín.c.ín
quadam.oe  cele.miffa.c..oc  beret.cum  cbzíftue.z  idco  nó
poteftoici  bomícídiit  cus  bomicidiii  oicaf  a  cede  bomínís.
(T  180.6.  itregularitae  caufatur  nedus  er  cede  bominis
cum  otuctus  eft  ín  lucé\:fed  etiam  cum  eft  in  fétre  materno:
vii  fcóm  ítte  ciuile  capite  punitur  oaus  cám  aboztíoni  poft
bercfie\:fed
infufioné  anime  .vtín.Lfi  quis  alíquid.$.quí  aboztionis,
fioe  penis.  Scd  áro  t  q2  mulier  oiccbat  fe  concepiffe  ex
íllo  monacbo\:mungd  fit  credédii  eo  affcrente  contrarium?
Wooft\:o  nó.remittit  ad  not.ín.c.tranfmtfíc.qui  fil.fint  legi,
t  ín.c.ptuae.oe  pba.«  ín.c.micbacl.oe  fipicfbr4L  TSed
cócepiffe  er  illo  nonacboz
qaeroquía  mulicr  ifta  oicebat  fe
eíasti  qp
wurad  fit  fibi  credenditz3jo.an.oícit  p  n4
filudue  fuiffct  iuftue  cr
parte  códítionis  ludí\:quia  fuiffet
gracilie\:et  fuiffet  lícitue  ratione  perfone\:yt  qz  fuiffct  marí«
tue  mulíeríe\:vcl  fraterzeclalía  cótuncta  perfona\:tüicimoze
£o.tit.lib.vj.vt  pzemittatur  proteftatio\:wt  paediri,
nó  imputarcE\:quía  mon  reperit  in  aliqua  culpa\:quod  not,
