---
page: 102vb
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: "102_004"
---
3banonmni.füper  quínto.
f  tereftapertue  qp  fimpliciter  petene  veníá  ab  aliquomon
per  bocfateturfeculpabiles\:fed  potiue  videtur  boc  feciffe
pret
de
IP  omícidium  cafualenon  impedit  quin  quíe  poffit.  pmo
er  bumilitate  quadam.ct  ec
enitentur  opí.cautii  c(t  vt  fiat.
petitio  códitionalíe\:c  oicatnó  puto  bocfeciffe\:fed  fi  in  alí
quo  lefi  peto  veníam\:tunc  ením  ceffat  omnecontraríum.
&$  Ibomícidium  cafualenonimputatur  ci  qui  vedít  ope
fait  petíta  ab  alíquo  non  p  boc  fate
ram  rei  licitemec  fuit  in  culpa.
T8
23
P2  bibíta  TIPomícidium  cafuale  nóim
2  XKafusfo\:uitue  imputatur  oantí  operam  rci  illicite.
*putatur  ci  qui  nó  occidit  nec
Qr  fricium  quod  non  fpectat  ad  aliqué\:fi  ille  eyercetzan  fibi
fuítin  culpa  etíam  fi  ad  cautclà  veriá  poftulaue
imputcturtierbocaliquod  fcendalum  oziatur.a  nu.4.
3n  puma  parteponitur  pctitio.
3n  fecunda
ann  ea  tibomicidifi  cafusle  nó  im
J|
*putatur  ei  quí  oedit  operá
4L  £afus  literalis.Suidam  deric?
Snomíneoum  effet  in  puerili  etate  conftitutus  ct  cii  qui»
trei  licitezmec  fuit  ín  culpa.  (S2ima  parenarrat  fa
|!
ictum.(E  eecíída  oíffinit.ibizmos  igit.(L  cafus
bufdam  alis  pueris  luderet  c  infcqueretur  vníi  er  illis  lapt
literalis.Sacerdos  iftc  3jod.oum  pulfaret  cápaná  vt  popu
dem  poft  illum  pzotecitznó  animo  percutiendi-fed  tímozé
lusfidclis  ad  oinína  officia  cóucniretzoe  cápara  tíntinnae
buluin  cecídítet  occidit  quendam  puerum  cozam  ipforene
deipfebecoomino  pape  intimauit  bumilítcr.papa  cófideo
pzopter  patrie  incuríá  qui  labozibus  ipfum  expofuit  erpi»
rane  qp  oictuefacerdos  oabat  operam  rei  lícíte  nibiloebet
eiimputarificafüe  oce  foztuitoe  non  pzeuiditreride  man
volo:ípfiuspiopter  qó  efe  illum  a  facris  o2dímibus  rcpel
datquatenue  fi
cóftiteritita  effe  oíctue  facerdos  liberefnt
oictnsclerícus  nibil  in  mozte  filij  cómífiffet.ende  pe
offícifi  erequatur.JSer
4L  IRot.jibixcampanas\:qà  licite  ín
vna  ecclefia  tenentur  plurce  campane\:fed  in  ozatozte  pito
tatio  non  cft  lícitum  tenercetíam  vnam  nec  babere  cápani
le.vtín.c.patentibus.j.oe  pzinil.q[  t'-IRota  fccüido  q»  cafus  -
mádat  quatenus  fi  cóftiteritita  effea  facris  ozdinib?  ppter
fo\:tuitue  nonimputaturoantioperam  reí  lícitesfec?  frei
illicite-vt.S.eo.oílectus.q[
Sed  contrabocoppo.«  contra.
ter.  ná  pulfare  campanas  non  fpectatad  facerdotis  offi»
cíum\:fed  ad  clericum  inferiozem.grv.oiftín.perlecti.vnde
quifqs  pzef  byter  oebet  babereclerícum.vtin.c.vt  quifqs.oe
4T  t  &llti.no.argu.qp  bomicidifi
víta  et  bone.clerí.ergo  facerdos  eyercebat  officium  nó  cone
4T  3n  gLi.ibitilla  etasígnozat  quicquid  videt.
ueniens\:ergo  fibiimputari  ocbet.vt  ín.c.tua.8.co.  Sol.oí»
cit  3oan.and.g  quedam  funt  offícia  non  fpectantía  ad  ali.
quem\:quía  piobibita.etin  iftis  babet  locum  contraríü.et
ficloquitur.c.tua.&)
uedam  funtofficia  non  fpectantía  ad
sliquem\:quía  ad  illa  non  tenctur  neccogi  ocbet  tücer  quo
funtofficia  lícita  nó  imputatur  cafie  inde  coritingene\:ntic
ad  popofitum  pulfare  campatae  non  fpectet  ad  officium
facerdotíe\:quianon  tenctur  illud  officium  ercqui.fitamen
vult  poteft  quía  per  fufceptionem  maíozis  nó  perdit  quis
erccutionem  imiínozis.lrriiij.  oiftin.  gefta.  ct.c.  bonozatas.
nam  etlaícus  poteft  baberebocofficium  pulfandí  campa»
nas.vtno.oe  cerí.coniug.Sjoanes.([  tcd  cótrá  boc  itce
rum  oppo.piulfarecampanas  fpectat  ad  officíus  cuftodís.
vtín.c.j.ocoffic.cufto.ergo  íftefacerdos  non  fine  culpa  fuit
attentando  officium  non  fibí  commiffum.Sol.ibi  nó  erat
cuftoe.quia  erat  parocbíalie  pzef  byter  z  pulfabat\:at's  im»
putaretur  ipfifacerdoti  nifi  fcciffeter  offício  cuftodiezyT  er
permíffione  cóofuetudinis  vel  clericus  pzimo  occurrés  pul
faretcampanam.tene  menti.
fi  íactus  lapidis
&$  X.lericue  etíam  pugnando  contra  faracenos  «aliqtié
erípfieinterfeceritsmon  euítat  irregularítatem.  ru.z.
Zlericuepercutiene  aliquem  vel  oans  auzilíus  fn  bello  ítie
fto  non  incurrítirregularitatéercepto  quod  nó  occíderítz
fecus  ín  bello  iniufto\:in  quo  qualitercunqs  pzeftct  opé  ine
currit  irregularítatem.
ips
[ES
erícuepugnando
etíá  cótra
MS  j  IEtitio.;;  mícos  fide
catbolíce  fi  queme
[2  Al  ap
percuffit  etoe  iutcrfcetione  ipfum  remozdet
non  vebctíactus  lapidis  imputarí\:vynde
ies
53  confcientía
minifterio  altarie  abftinere  oebet,
xXommuriseoíiuífio.Secunda  ibí\:mandamus.(T  X  afus  lí
teralís.Saraceni  inuaferüit  quoddam  caftrum  ín  quo  45e»
vel  fozteremo
lagius  prefbyter  mozabatur.tandecm  xz
boiftíani  tam  laici
à  clerici  er(uerit5  illos  et  adinnicem  confligentes  binc
indemnlti  occífi  fuernnt  ende  cum  facerdos  ille  aliquos  pe
euffiffet  timebatur  re  írregularitatem  incurriffet  propter
t  3n  glo.in  er.veníá.in  fi.
quod  erpofüitbocoomíno  papextipfemandateidé  qnae
tentus  fioe  interfectione  cuiufap  in  illo  conflictu  ipfumcon
fcientia  fna  remoadet  a  minifterio  altarís  abftíncatreueréo
tet  cuim  ín  boctutiuefit  abftinere  quam  temere  celebzare.
oíffol
J&ernar
4E  Rota  pzimo  t  quod  cleríctis  poobibe£  pugnae
ee
rcetíam  cum  ínfidelibue\:tnon  folum  cum  inuadunt  ínfidee
lee\:fed  etíam  quádo  ab  infidelibus  terra  inuadítur.ad
boc
oevyoto.cer  multa.lícet  ergo  clericus  poffit  interficere  ad.
vefenfionem  fuam  quando  non  poteft  aliter  cuitare  moe
tem.vt  in  clementína.j.codem  título.fecus  quaudo  ínua»
ditur  totaterra\:quia  per  alios  poteftrepelli  iniuría  :  ende
3  tuncneceffitasnoneft  inenitabilis.
QT  t
Rota  fecundo  q$
€  cerícue  percutícne  5  ín  aliquo  conflict  vbi  pluree  fue«
b  runt  ocdfiabalijscrfola  percuffionenó  eft  frregularis.?,
ct  iftc  cft
