---
page: 102va
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: "102_003"
---
$2»  IDomícidium  caftalenonimputatureiquínonoccí^
ditnecfuitin  culpa.
ueri.  znume.4.
J.üdusmoriuseftinculps.emu.g.  —
ibfolutio  vel  venia  fi
tur  oclíctum.
rit.
ibi\:quo  circa
fucutiendí\:qui  lapide  pzoíceto  nó  fuit  tactus  fed  cadés  ad
alium  lapidécaputlefititum  ppter  imperitia  medicitum.
&  €«[5rotjciétib?.
74dde  imitandi
rauit\:oictus.3J.eeníá  poftulauíta  pieilli?  et  mitigaretur
ytp  15et.ocanc.
lebatipuie  pr  oefuncti  labozás  in  ertremís  cófeffue  fuerit
ofil.cdrrrv.£ep.
epo
confi.  yr.  rrrj.
tebat  clericus  illea  papa  vt  cii  lefam  confcientíam  oemoste
3acbarías.
«C  Snterpueros
illius  nóbaberet  cii  eo  mifericozditer  agere  oignarct\:ende
adó  oc  boc  $rá.
oecre.  fingu.fuo
bocnullatenus  repcllat.35.4[  Rot.j.qp  lud?  inter  clericos
crlir.o»  inci  mos
etpucroe  nóvide£  pbibitue\:als  enim  bomicidifi  tnde  con
puerozumeft  bo
tíngés  fuiffet  ímputatü  ifti  cleríco.vt  ii.c.cótínebatur.a.e.
nonic.  pbi  refert
[io  f.q  per  petítioné  venieertraiüdicíaliter  factam  nó
*f5e-oe  ancb.  i.c.
videt  recognofcere  culpá.
€i  venerabilie.S.
cafualenó  fmputaturctíá  pxomoucdo.q$  facit  cótra  al.8.
be  cófne.vbi  ides
€o.oilectus.
t5et  vicit  fe  ena»
Zdduerte  quia  gloffatoz  bic  multum  22ius  fibí  eide£,ná  vi
fiffebononievnis
detur  íntellígere  tey.oe  infante  quía  ocílla  ctate  infantilí  lo
puerum  a  pena
quuntur  ura  queoícütq  ignozat  quicquid  videt\:fs  in  feq.
mortis.
gl.cín  tertía  videt  fentírcoe  puiero\:pioutter.loqui£  3jtem
.  Ziliii  lapides.
in  quarta  glof.vídctur  velle  p  ifte  clericus  fuit  in  culpa\:qz
sidde  vídendus
ludue  erat  noríue.fed  oíccócludédo  verítaté  q6  texy.ocbct
Xcep.cófi.ritj.
vbi
fntellígíoepuero  putloquít«  puerilis  etaefepténío  inci»
oe  fugato  qui  cee
pitcouratvíqs  ad.riifj.anni.oe  quo  víde  glo.in  pzoc.fertí.
cidit  fuper  lapi»  3
vbíoeoib?  etatib?  babes.t  et  pífteludus  eratlícitue  iftis
déetmootu?  eft.
puerís:«  boc  beneficio  etatío\:fcd  inter  maíozee  nó  effet  líci
c-tesebafti.  Sapía.
tus  q?  ludus  noríus  ín  cnlpaeft  ficut  ludus  lapidii.íta  oc»
d  (nter  pueros
betintelligi  22íii  q9  slo-facít  ad.l.nam  ludus.fr.ad  legem
2e  cófuetudine
aquíJ£terbocno.q  cafus  cótingée  inter  maiozee  erludo
puerozti  pzotjcié  a
lavidii  imputatur  ipfis  pzoficctibus  *  fec?  ínterpueros  ".
dí  lapides  \:an  q  b
(T  £tíngnantii  sLi.oppo.oe.cfi  quis  non  íratus.ry.q.j.
occidit  aliqué  ey  4.
vbit  quoadlegé  pomotionís  timputaturfolij  factii.intel
lígeillud.c.qfi  peeceffitaliqua  culpa\:fec?  fi  nulla  cnlpa  pae»
cufetur.eió  45e.
vcancb.ín  confi,
ceffit.pt  ím.c.latoz,3.e0.€&  3n  glo.ín  ver.cozruene.ibí\:ft»
ecirrritjincip.tue
gíebátp\:opter  timoxé  illins.  Sin.oícit  q»
re  ftricto.IBarto.
fuiffet  caufa  lefioníe  illius  qo  ifte  pzoíjciens  tenetur.arg.s.
*erofi.inconfilio
exe  cetero.  3jdéabb.«  Clin.  ficeident  multus  rcftringere
rrx.incip.regatij,
íttam  líterá  et  videnturfentíre  q5  fi  ifte  cecidiffet  in  aliii  la»
fcbolariii.col.
if.
pidem  fugiendo  percuffionem  lapídis  pzotecti  imputaret
€  (LX.  igotii.adde
ptoticienti.z  poteft  adaptarítert.ad  bücintellectii  in  eo  q
anbocft  verum
vicit  qillefugicbatetípfe  infequédo  piecitlapidé\:fs  certe
;  €Md.cófil.ccerij.
nó  ponderatur  bícíactue  lapídis  fi  nó  incídiffet  im  aliti  t
c-Gebafti.  Sapía,
fugerct  iftum.  Stem  ficut  in  fequenti  non  imputat  quí  fuit
f  Q  15ctée  venis.
caufa  lefionís\:ita
ide  Zllex.  tli,  c.
íntellíge  qo  ífte  cozruít  ín  alíum  lapidé*  vt  fugeret  etíá  pe
in  piin.ff.oe  ope.
enffíonéotimodo  percuffio  nó  fucrít  grauíe
no.nun.vbioicit
te  piotecit  lapidem\:et  ille  pauefactue  cozruítin  aliii  lapie
ocboceffeglfino  y
déM4  tee?  aütfilapis  pictus  fuiffet  magn?  «  infligiffct
gula.bíc.et  ad  5
percuffíones  magnam  feu  grauem  ftillenon  cepitfet  fugá:
yide  zif»od.  in.L.
quíatumc  poffet  oíctii  3jmnoc.procederemá  talíe  lud?  noe
vecé.ff.oe  9b.ob.  d
rius  effetetíá  inter  pueros  3E
e-ieebaftía,  Gapí.  6
sed  cótra  boc  facit.c.vencrabiles.oc  clec.vbí  tex.  innuit  q
8  (i  eacutiens.
petene  abfolutionem  ab  ercóícatione  videtur  fateri  feliga
videad  bác  mate  e
tum  *.namabfolutío  Pfapponit  vínculii.arg.ín.c.ad
ríá  pulchri  cof
tendit.oeocfpon.impu.cin.l.oecéoc  verb.ob.ficetíam
Xcard.in  cófi.rir.
nía  pzefüpponit  culpá.rítj.oift.nerui.eol.oicit  lDoft.q8.c.
fncipien  .quídas
venerabilé-peoceditvbi  ín  indício  4  foléniter  petit  abfolt»
pief  byter.
tionem\:fec?  f  extra  tudiciti  etnó  foléniter.3]tem  bic  fuit  pe
b  €  3rregularís  ,
títa  venta  ad  cautclam.vt  mitigaretur  oolo?  patrís.et  (dé
BPriicficut  oí»
qfi  petiturabfolutío  ad  cautelam.vt  in.c.folet.oe  fenté.ere
ghum.8.  eodem,
€6.líb.vi-oícítetià  quod.c.vencrabilem.non  pbat  iftud  ad
Zind.J6arb.
quod  cóiter  inducitur\:oebetením  intelligi  q6  recognouít
feligatum  tumc  quando  íllepetjt  abfolutíonem:  vt  qz:  er»
pieffefeotyeriteycóicati.oequoic  etíbi  plene  not.bíctii
