---
page: 103ra
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "103_001"
---
32€  deri.pugnan.in  oucllo.
fctonmeamentie.
q5  vidctur  cótra.Lj.$.beftias.ff.oe  poftu.«  oc  boc  alígd.7.
ét  iftc  eft  cafus  no.ct  probat
cr  co  quia  ífte  querebatoe  pere
€  Sténot.q  eclefia  poteft  probiberelaicis  ludif  periculo
cutiióe:«  fatebat  fe  percuffiffe  «  plures  ab  alijs  ibi  occifos
fui  etapponere  pená  cóotrafaaétibus
fuifíc.z  papa  refpódet  tii  oc  interfectionc.fola  ergo  percufz
penitentioenegat  ecclcfiaftica  fepultura\:et  ad  terrozé  alíoe
fio'non  nocct  quo  ad  irregularitaté
4T.  Scd  contra  bocfo2
Ti.  3n  glo.1bi\:fm  Icgce.vidctur  crgo  slo.vclle  q  aliud
fiter  opp.oc.c.ficütoignum.$.fi.8.co.vbi  er  folo  cófilio  vel
fitoeiureciuili.fed  lDoit.cicit  qp  leges  nó  cozrigtitur\:quia
er  piefcutia  armata  cótrabitur  irregularitae  fccuto  bomi»
ocbét  intelligi  in  alio  ludo  «  oftentatione  virium  ertra  to2
cXidio  per  alioe.Sol.oicit  3jnn.boc.c.proccdere  »bí  bellum
Ticamenta\:pzo  bocqtiod  babetur  in  ant.yt  omncs  obediát
eítiuftumpbi  autem  bellum  eft  intuftum  tunc  qualiterctiqs
iudi.  puin.s$.j.coL.v.vbi  oictur  q  foztitudo  non  eft  laudae
clericus  pzeftiterit  opemzvel  confilium
cfricitur  irregularis
bilis  finc  tuftitia\:z  loquítur  ocfoztituámce  d  crercetur  cum.
f  éuto  bomícidio  l5  p  alios.  ideo  infert  qp  fi  clerici  vadüt
armie\:fed  illud  cxercititi  cft  illicicum  pzopter  rationem  bic
«um  pugnátibus\:vt  cos  audadiozce  facíát\:vel  vt  inimicis
pofitá\:ctidéociure  ciuilizper  au£.pzedictá.glo.tamen  in.l.
timo\:em  ineutíant  vt  nó  audcantfe  ocfendere  quod  fecuto
per  alios  bomicidio  ipfi  efficiuntur  irregularee\:quod  not.
reed  paimíi  oictii  tutius  eft.eter  bocoicto  lDott.«  er  tert.
fecus  fi
vaduntad  aliam  bonam  caufam\:puta  caufa  pacifie
qéalius  ludus  ad  oftendendus  virce  non  probibet  ociure
candi.tunc  enim  non  impautatur  eis  fi  inímíci  putantes  có«
trarium  fe  nó  oefenidantoiimodo  abfit  oolus.Suádo  aiit
ín.o..fiquíe  ín  colluctatione.tene  menti.
bellum  eftíuftü  tí  clerici  poffuntboztarí  alios  ad  puguá^
£3"  Ocpultura  an  oebcatocnegari  ei  qui  occeffiít  n  pecca
dim  ct  intercffe  fcd  non  pugnare  ?.rriij.q.vtj.igitur.c.c.vt
to  moatalí.
piidé-facit  glof.  vij.q.i.c.fciftitatus.et  l5  malefacíant  percu
7$
tiendo.vt  in  pcalleg.c.er  multa.oe  voto.tamen  non  incur
runt  irregularitaté  er  quo  nó  occíderunt  velalías  mébzum
iutilauerunt.z  not.perpctuo  bunc  tert.quía  nó  babetur
&libi  ita  clare  ficut  bic.
ESQ
Sjdem  oícit  g.c.3oánce.8.e.
EA  1  aidam.2;  ponit  oíüerfitatem  ín  fa»
J  S3  Acto
«LX  afue  Ifalis.Ouidá  picfbyter  enocauit
ad  tomeamenta  animo  ludendi  accedétee  occedunt  ibides
EAS
quendam  ín  adiutoziii  ad  cdificationé  ecclefie\:et
ecclefiaftíca  fcpultura  ocbcat  ínterdici.mandat  papa  quate
ti  miefbyter  quoddá  lignus  oíffolucret
ille  bomo  ciíligno
nus  ficonftiterít  qó  ad  predictum  tozncamentii.nó  animo
ruíitin  terrá  «  motu?  fuit\:oubitabatan  illí  pef  bytero  cét
ludendi\:fed  percipiédi  credita  accelfifict\:l5  ibí  cafu  foztuíto
bocimputádi.fignificatum  füitbocoomino  pape.ipfc  oo
Obíerit  non  oebetcarere  ecclefiaftica  fepulturasmarime  cus
cófideráe  qo  facerdos  ipfcoabatoperam  licite  reizet  ctíam.
vomínicum  co2p?  acceperit:  fuerit  oleo  facro  perunctus.
adbibuitotligentíá  quam  oebuit  circiftantibue  pzemoní^
J5er.A[  ih  ot.j.ibi\:animo  facicndi.ct  ibi  non  animo  luden?
tieitaalta  vocc  q9  itellígere  potuerát?rfidit  quod  propter
dí.q9  fcpultura  ecclefiaftíca  oenegat  mozíenti  in  tozmcamé»
banccaufam\:vel  quía  omncs  cafue  foztuitoe  nó  puídít  q
tis  quádo  vccedentes  venit  caufa  ludédi\:fecue  fi
pieuiderinon  poffuntnó  ocbet  ei  quo  ad  officii  vel  bene»
dendi  oütarat.l5  text.nó  aperíat\:fed  loquatur  oeco  qui  vc
ficium  imputari.25.4T  THo.j.dericus  licite  poffe  infiftere  ad
édíficatíones  ccele.memo  enim  repzebendi  pót
q  ecclefiam.
videnditomcamentíf\:quia  cum  ifta  fit  pena  ocbct  reftríngi
edificat.r$.q.tj.aurfi.«  pordera  q5iftemetclerícus  tuuabat
in  pzopitie  terminis.oe  peni.oift.j.$.pen
iti  p20piia  perfora:«  licita  iudicat  talie  opcratio\:ate  aut
cafue  fuilTet  fibi  imputatus\:vt  in  litera
4[  mhot.ó.arg.otra
iftos  clamantee  fubmiffa  vocc\:vel  poft  cafus  cótíngcté.nó
cótemptu.
eifi  crcufán£  per  bànc  pooteftationem\:in  boc  peccant  plurí
te  pzeuentuezglo.noftra  fentit  qo  tuncnon  o5  fcpeliri
'  mümruftiaoucntee  mulos.nam  poft  percuffíone  oicunt
cauetemó  oebent  pzeponere  ita  tépeftíue\:fcd  ita  foztiter  dla
ftateum  oeceffíffc  in  peccato  mostali.ná  fi  fuerat  femel  con
mare  vt  illi  quib?  1mmínet  perículii  poffint  pzecauereet  fu
feffus  inanno  t  babuit  pzopofitíi  cófitendinon  oenegatur
&cre4[  Rot.vlt.q  qiie  oc  cafu  fozttrito  ^  mon  tenet;  ttel
líaeoe  fo\:thito  quéetiá  oilígentiffimus  p\:euídere  nó  pof:
fet.nam  quidá  funt  cafus  ín  quibns  oilígétiffimus  nó  puí
-derepoffct.etl.fi  quís  oomum.ff.loca.z  argu.eozumt  que
viri  incfi.ne  p\:ela.vices  fuae.
matit  et
«  2etomeametís.
JRub\:ica.
grauía.rij.qo.9.
(C  üifoocboiicidío  n  iicet  ín  fpecievidendii  reftat  oe
(L2  cderícis  pugnantibus  ín  oucllo,
quibufdà  actibus  per  qtios  lícet  nó  femper  quádoqs  tame
veucnitur  àd  bomicidium\:ideo  fubijcit  banc  rubzi.z  ouas
rubicae  fequentes.
DE
icio  IDocotcítcum  feq.  oca
req.  S.
piori.rubei.cótinuata  eft  bec  rubrica,
*inéta  ficri  nóocbét\:s
cii  vul
NOTED  neráto  (weis  cócedit  peuitétía\:fed  fi  moait
fiue  mutilationem.
ocnegaturci  fepultura  ecclefiaftíca  fi  acceffit
^jrregularis  an  efficitur  quie  crfola  membztocbilitatióe,
animo  pugnandi\:fecus  fi  acceffit  er  alia  cá:
iet  puta  vtoebíta  fibi  erígerct.b.o.pzio  pbít
Gifpenfatür  perepifcopum.
bet.fcóo  penam  ímponit.fcóa  ibí\:quod  fi.QL  fcafue  literae
lis.X-aterai.concili  inberédo  vettige  3inn.«  £ugé.pbi
bet  oeteftabiles  illae  ntindítas  vel  fcrías  d  vulgo  tomea»
méta  vocait£  i  qb?  mílites  ad  oftétationé  viri  2ucniüt\:eri
adinuicem  contenderunt.vide.j.c.prorí.in  fi.
ifioatce  etalari  pericula  fepe  pzoueniüt  q9  fi  quie  cozii  ibi
motui  fuerit  careat  ecclefiattica  fepultura  penitétía  tíi  eí
pofcétinon  oenegct5er  IRo.j.à  to\:meamenta  appcllá
tur  ferícfeu  nundine\:z  foite  a-feríendo\:q?  vulgariter  funt
oícta  toxmeamenta\:q?  vadunt  círciicundo  feu  percutiiitife
círciiciido.4f  IRo..qp  attendendii  ft
eulgarcloci\:vfi  papa
bícponitnomenvulgarecrquo  patet  q  cóftitutíóce  ctiá
;  piindpioebent  intelligi  fcóm  volgarem  modi  loquédi,*
quod  not.p\:oboc.Llíberoz,$.quod  tfi  caffíus.ff.oc  leg.iij.
et  q5  no\:ocfponfa.c.er  literie.ct  per  J&art.in.lommés  po»
&5  ercefferiteps
pulí.ff-ociufti.z  inre4[  IRot.iG.et  tene  métigp  non  I5  ererce
rcludiüctiá  ad.oftétationem  vírifizetcaufa  virtutis  oemon
ftrande\:fi  imminet
ep  co  periculi  motis  ct
animarif,g  no,
