---
page: 103vb
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "103_004"
---
Sanonni.füper  quínto,
fn.cmulíerís.oefen.ercó.oicit  q5  ie  vere  facít  cuius  mane
dato  fit.fcd  pót  procedercille  tez.quo  ad  peccatii\:fed  veríta.
teinfpectatpfe  non  facit\:fed  intelligitur  vt  íbi  pleneoicas.
(Loi.  bomícidi  comittit  quatuoz  modis  facto  cus.
quis  per  fe  interfecit  cófilio  aut  ocfenfióe.ct  quod  oícít  oc»
fenfione  pót  intelligi  indi(tincte  quo  ad  bocret  ppzieoicae
tur  bomicida\:fed  quo  ad  culpá  vcl  pená  intellige  oc  cefene
fione  nó  neceffitatiua:
put  oizíi.c.ficut  oígnü.
4T  1  ellt.no.
qcii  bomicida  ctíá  volütario  poteft  oifpefari  circa  Daben.
dum  bcneficiit.concoz.Loift.ftudcat.Sed
nunad  ifta  oífpé»
fatio  fit  ocbita\:vt  fic  peccet  fuperíoz  nó  oifpenfando.eolu.
in  pzímís.c  i.o.c.facris.puniatur  ergo  pera  mitío
li2oft.oicit  q
fi  cft  cozribilie  eft  oebita\:aliae  fecus.ná  non
vebetpati  fuperíoziftum  médicarein  oppzobzium  clerí.er
quo  cozribilis  eft.rcíí-oift.otaconi.facitq9  not.Loiftín.vt
conftítueretur.z.c.ofio  fancto.poctaméoiktii  mibinó  pla
cet  ficíndiftincte.nam.  p  boiícidio  et  p20  alío  grauíffimo.
crimine  o5  derícus  ocponi  c  octrudi  perpetuo  in  monaftee
riti  ad  agendi  penitentia.vt  in.c.tue..oe  pe.ergo  ceffat  ifta
4T  t  ho.vl.q9  irregularítas  cau
rónccoga£  médicarecii  iu  monatterío  fit  fibi  pzouidédum
oc  viíctualibus.vt  ín.c.noutmus.oc  ver.fig.J£t  (deo  cóclte
deré  gp  ifta  oífpéfatio  cft  omnino  gratíofa  pzo  boctert.ibiz
ifericozditer.generalítcr  bác  materíá  oifpenfatióis  plene
erplico  ín.c.at  fi
cleríci.$.oc  adulterijs.oc  iudi.  t  e2lteri?.
9e  poterítoifpenfare  circa  beneficiumzoicít  llPofti.g  círca.
t  tem  poteft  colligi  q5  epe  nó  oífpenfatcii
fimpler  beneficium  oífpenfat  epifcopus  circa  ciratü  folus
bomícidio  fit  cta  vcl  ob
papa.arg.ín.c.fi.oe  fi.pf  by.et  fentit  )jooffre.q9  poterit  fieri
ifta  oífpéfatio  ctíá  vt  babeat  beneficiti  in  titulü.€&  TIRo.er
oícto  llPofti.ouo.p\:imum  q»  vbi  cócedítur  epifcopis  oifpé
fatío  círca  beneficium  ocbet  intelligi  oe  fimplici.  tene  mé
tí.quodfatis  mibi  placct  per  bácrationes\:quia  in.  matería
oífpenfationis  verba  ocbent  ftrícte  intelligi  ín.c.j.«.j.oc  fi»
lí  pf  brte.lib.pi.pbioptine  vidctur  probari.  pzimum  oí»
4L  T  $5  ertra  gl.auerít\:qz  ouellum
ctum.«  facit.c.cii  ín  illis.oe  pzeben\:líb.vi.qT
180.6.q5  vbi.
fn  iurcoictur  qó  poterít  oífpenfari  poteftas  intelligit  con.
pz  cóuicto  oc  talicrimíiezZ2oc.g  nó\:q2  boc  ouel
«tfa  cpifcopo  nam  oe  paparion  erat  oubius  «  verba  ocbét
alíquid  opcerarí.oe  piiuil.fi  papa.lib.ví.boc  voluit  3nn.
octeipo.ozdí.in.c.oilectue.z  quo  ad  cafum  but?.c.pofuit
Sjnn.ii.c.ij.oe  cleri.non  ozdí.mt.ebí  fingulariter  oícit  epi».
fcopim  quafi  femper  poffe  oifpéfare  circa  bencfidum.arg,
bui?  tex.pbi  oifpenfat  cum  bomícida.calibi  pofnít  ictus
notabile  gp  vbi  cócederetur  oífpenfatio  intelligitur  concefo
facpífcopo  ct  nóínferiozi  qulsto  nifi  alind  erpzimatur\:ga
ifta  ardua  referuantur  cpifcopis.ita  fing.oícit  oc  eo  q  fur.
ozdí.recc  ín.c.b.ettene  femp  mentiifta  ouo  oícta  3Inno.nà,
cóiter  appzobant  «  folent  multi  allegarí.ctp\:o  vtroqs  fae.
citífte  ter.ct  oictis  ooct.€T  T  ellti.pot  queri\:q  bic  oicitur.
q9  nó  o5  ille  pzefbyter  infacrie  ozdinib?  miníftrareiquid
in  minozibusz3nn.oicit  q  idem.quia  cr  quo  eftbomicida.
ab  omni  altaris  minifterio  eftremonendus.vt.3.oc  bomi;
pifbrterum.quodoícitverum  IDofti.quo  ad.facnltatem.
adminiftrádifed  in  mínozib?  poteritepsfuo  ture  oifpenfa.
re.adducit  no.ín.c.ad  audientiam.et  in.c.continebatur.  oc
bomíci.pondcra  tamen  bocoictum\:znam  fi
eft  verüi  eft  val»
defingulare.vt  cum  bomicida  voluntario  poffit  epifcop?
fn  mínozibue  oífpéfaremmam  iura  fuperius  alt.loquuntur.
ocbomicidio  cafualinó  voluntario.&&t  fi
quia  vellet.  refpé
*folii  fi  ipfe  interfecit  p  fe\:fcd
decre  adiftumtert.oum  facit  mentioné  ocfacrie  poffet  oicí
Mictiá  fipugilab  co  oatue  aduerfariii  occidat  nec
q  bícfacer  o\:do  capitur  large  ná  quilibet  odo  facer  eft  fae
crum  fignaculii\:ls  per  ercellentiá  oicantaliqui  facri.  oe  quo:
vide  glo.rrrü.oift.in  fumma.  facit  contra  bocoictii  Wooft.
4T  €'uidá  piefbyternomine  lPenricue  có
Sc  prori.ybiindíftincte  probibita  eft  oifpenfatio  cpifcopo-
*bí  fecutum  eft  bomicidium  vel.membzo2um  oíminutio.:
(3n  gloff.i.in  fiet  videntur  tentare  ocus\:quía  agit  et  in
pugna  oeus  oftendat  miraculum.nam  credunt  q»  babens!
iuftá  caufam  pugnandi  erit  victoz  operante  vifpofitiót
oí»
uina.f£t  ecbocbabes  enam  .canfam  quare  repzobant  ífta
ouella  poffent  affignariplurce  alienam  ífta  probatio  nom.
eft  efficar:ímo  fallazcum
pt  plurimum  mintie  foztis  fuccif:
bat.nam  non  ocfacilireperiunturono  pugiles  ciufdéfostí:
tudiniset  indiftincte.Sitem  fucrunt  ifta  innenta-oíabolo.
fuadente
vt  oízi  (n.c.8.  pori.
jun
(T  t
180  j.p2auá  effe
Rubríca.
2c  (agittarüs.
€  Contínuata  eft  rub.
oe  tomesmentie.
£t  no.er  bactu.
biíca  innctonígro  q$  nigrum  quandoq;  latius  oífponit  dp
rübzum.nam  rubxum  oicittátum  ocfagittar(je:«  (n  nigro:
addituroc  baliftará  e\:facit  fimile  quod  n0.C.ob  cbírograe
pba.pecu.pígno.et  facit  rubzica
oe  offíc.oclega.libz.vj.íume
cto,cj.  a.c  finali.
Y^
Snbedlo
