---
page: 104ra
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: "104_001"
---
32c  adulterüáe  etftapo.
i2cfagittartjs.
(E  iPcadulterás  «  ftupio.
&3^3in  bello  íufto  lícitü  cft  parareínfidíae  inimicis.
Specialis  p\:ouitio  folet  plue  timeri  dp  sencralie.
$3"
€  mnis  coítue  eft  piobibitus  preter  vrozium.
!  Jzcóicatio  an  inferat  ipfo  iure  per  ífta  verba\:pzecípio  fub  —
€|  Supza  vifum  eftoc  bomicidio\:z
perna  ercóicationis:2  illi  pecpto  fuerit  contrauentum.
quíbüs  p\:ouenit  quádoqs  boiníciditi\:fed  quía  $1  o2dines
Sjudcr  peecipiédo  alicui  tub  peria\:fi  ille  cotrafecerit  non  ine
"  eccalogi:íd
dit  in  penain  Do  amp:  pos  MU  AP
pH
zrcóicád?
eft
fagittaríus  et
miícidium  fequituradulteriti  feu  mecbia\:et  pts  ibis  ocái
ads  tem  *baliftarius  2tra  cbziftianos
dee\:mon  mecbaberie  idco  poft  bomícidigm  fubmittitbíc
b-o.4L  £afus  Ifalis.^f»zccipit  papafüb  ine
vcadulterio.ct  quía  fub  nomine  mecbie  omnis  illicit?  coi
rininatióe  anatbematie  q5  null?  o5  erer»
tue  continct.idco  fubücitoe  ftupto.rrri.q.titjaneretríces.
«cre  aduerf?  xz
baiftíanos  «  catbolícoe  arté
fter  cótínuatíone  et  erillo  ter.colligit  t  qo  omis  íllícit?
A&.2iillá  motiferá
et  odibilem  baliftaríozii.19.
coitus  feu  quelibet  foanícatio  peter  vrozíam  eft  pzobibità
4.99  facti  repzobatii  pót  appellari  are.
€T  IRot.ij.q5
veíürcoiuino  faltc  ínterpictatitie  adeo  q5  ctíam  cócubina
becare  baliftarío:ü  of  moztifcra:«  cft  edibilie  z  bozríbilis
tusrepiobatue  cft.oc  quo  víde  tert.cii  glo-mot.rrti.q.iíi.
piopter  perícula  cozpozii  z  animarum.At  oicit  3jo.and.fe
in.cnemo  fi
"in  mercu.poft  lDoft.rá  vtcuítaretur  bec  fimpler  foomícatio
erbo\:tarí  qo  in  bellis  cipcftribus  bomines  nó  vterenf  bali
quecómittitur  interfolutum  ct  folutamínductii  cft  matrí
ftis
cü  fepe  accidat  qó  bomo  vilie
viliffimi  cozdie  perímat
bominémagni  pzetó.ad  ocfenfioné  tii  marozum  vel  nauíti
monium  fcu  fecunda  caufa  matrimont.iurta  íllud.babcat
becarma  funt  multi  ncceffaria
4T.  t  3n  glo.i.in  fi.iRo.slo.
vnufquifqs  fuam  caufa  euitandi  foenícationem.rítj.
r^  bene\:quando  bclli  eft  iniuftii.ná  oata  (u^
nerui.fcd  pota  caufa  fuit  fufceptiofobolis;oe  quo  vide  gl.
qreítríng:
rrríj.q.
i.  in  fumma.
i  cftpugnare  quibufcungs  armíe  iino  licítus
eftoccipereinimici  perfeditioné  parádo  infidíae.?  vt  in.c.
cere\:vel  finó  vult  eroz&oucere  ocbetootare  fitefpontefiue
oomin?  zríij.q.5.«  oc  matería  belli  víde  3imnoc.oe  turciur.
nonbocperpetrauerit.z  nt.2.
ficut  olim.cl.j.oerefti.fpo
4[  Ro.8.er  slg  aduerfus  farace
J2osoataa  marito  ipfivrozí  cr  co  quíaípfam  anteenirgi?
nos  lícitearma  fumuntur.?  ídéoiciit  ooc.oe  fcbifmatície  z
naucrat.foluto  matrímonío  reuertitur  ad  vrozein.
bercticie.nà  ecclefia  índulget  prtuilegiti  pugnautib?  cótra
Ios  qfi  cóftituitur  crco  quía  alíquíe  cuirginauít  puellas
iítos.vt  iti.c.ercoicamus.$.catbolici.8.oe  bere.ed  contra
bocfacit\:quía  aut  bellum  eft  iuftum\:ct  tuncnulla  fpecíali
conftítuitur  maio:  P  erpofcat  qualitas  fua.
|  taecft\:vtpatetbic.autbelli  eftíniuftü\:et  tiic  non  licet  pu»
€iírginitae  prcfumitur  nífialiud  pzobetur.
gnarc  ctíá  cótra  infideles\:vtoicit  3nmo.oc  voto  quod  fup
*foaternon  tenetur  ootarcfilíam  íam  maritatamsnifi  (pfa
oii  maritabatur  clam  promifitootem  marítotquo  cafu  pa;
|!  bís.4  facit.c.ficut.S.ociude.z  p  bocoicit  I2  oft.quod  nibil
terocbetipfam  folüere.
vifponitocíinfidelibus\:necprobádo  nec  reprobádo\:fs  fiin
|  p\:cdicta  oc  nibilo  feruít  boc.c.poffet
tfi  ficoici  q  vbí  belli
X2onatío  facta  mulieri  fenfponte  ante  contracti  matrimo
níü  valct\:oiimodo  non  conferaturín  tempus  matrimoni:
|  eftiniuftii  autaducrfue  cbziftianos  quod  nor  oebetererce
Xzonfeffío  marítioe  cote  recepta  an  2  quo  cafti  valeat.
|  ri  becare:«  excrcentee  ocbét  ercóicarí.ft  auté  belli  eftíníue
aff»arítue  poteft  conftítuere  ootem  vrozifue  quádo  illa  eft
|  ftii  contra  infidelce\:tuncceffattremedíü  buíue;c.«  bábebüt
ve  nobilíozi  genere  d  fit  ipfe:«  talis  conftitutío  valct.
locii-alíaremedía.f£t  fioícís  fibcllus  eftiníuftnm  peccant
iPonatío  remuncrato:ía  nó  cft  pbibita  sd  viri  n
iroztalíter  bomínce  puginádo\:z  ppter  peccatit  moatale  et
S:
EC
graue  ficut  cft  illud  pót  quisercótcart.arg.c.mouit.oetudi.
€5ol.faciliue  ccefia  fcimpedit  cótra  (tos  baliftaríos  d  có
!  traalios
4L  t
Jtcfolet  plue  timeri  qà  fpecíaliter  iniungit
quam  q9  gencraliter  impat;etín.c.fiaduerfus.8.oe  bere.et
in.c.quágvrríj.oift.endevtbomínes  fibi  magís  precaue
rentvoluit  bic  papa  fpecíaliter  puídere  aduerfus  iftos  ba
teralís.Suerebatoe  pena  fcducétie  virgíiné  nódü  ocfpófa
liftaríos.qL
t  3n  glo.vlt.ínfi.£rbacgl.colligun£oue  opi.
tá.  rüdetvtlesitin  f£rodo  fca  fi  quie  vírginé  fedurce
xima  quod  vbí  becverba  pcipio  füb  ercóícatíóe\:eclanae
rít  nódiiocfpófatá  «oozmierit  cii  illa  cotabit  cá  et  babcbít
tbemate\:ecl  fimilíazpzoferunt  a  lege  non  incídüt
ín  ercóíca
tionem  ípfo  facto\:fed  cortrafaciene  ercóicand?  eft\:feeue  fr
vroxéfi  vero  paterpuellecá  fibi  oarenolueritoabit  cí  pectr
uà  $m  inodiiootíequá  virgines  recipere  confuencrüt.J5.
pioferunt  ab  bomíne.Secunda  opí.qó  indiftinctenitd  in»
t  ti  o.i.ibífifedurerit.y  oifpofitio  buíus.c.bs  loci  cum
ducát  excóicationé\:fed  cótrafaciens  eft  ercóicanduesquaft
fcdurít  «  oecípítvirginé  3  quid  auté  finó  fedurerít\:fed  illa
fit  ádá  fuperiozie  communicatio  ínferendí  ercóícationem
fpóteacquieuit'oíc  q$  adbuc  babetlocíi  íftud.c.quía  virgo
contrafacíenti\:ficut  ín  (imilíoicítur  quádo  tuder  pcipitfub
femp  pzefumit  feducta  «  oecepta.má  finó  effent  infidíc  boe
pena  mille  lbzarmn\:ná  conmmítnatio  eft  non  fententía.opti
mefacit.C.cómína.vclepifto.«c.per  toti.banc  opi.app:0»
mínesttii  facínue  nó  perpetrarét.pt  oicit  ter.in.Lníca.C.
oerap.vir.vídesLín  rcg.fcientí.lib.vj
batslo.ctídem  tenetín.c.j.oe  matrímo.contrac.cortra  ín»
talítercif  mulícreoícitur  cum  ea  oozmire  quaft  ertract?  oe
terdí.eccle.ct.c.ficut.oc  fimo.víde  glo.Iriff.oífti.falonitane.
becopí.placct  l2  oftín  oubío  quando  non  apparetoe  mé»
oci  cótéplatione  eteíue  Bceptierende  in  fcriptura\:peccane
moataliter  oícítur  oozmiíre.veníalitcr  €o  oozmitare.iurta
te  pooferentie\:fecue  vbi  apparet  oe  mente  queer  circüftan
tíjs  colligit  *  puta  qz  oícitexcommunicatíonem  velle  p20»
flló\:oozmíerüt
nó  crigit  oonniítío  fed  ípaocflozatío  vírginitatie
ferrexvcl  potulít  bec  verba  cum  folénítate\:z  oicít  qp  tádi
ió.cafum  ín  quo  vírteneturootare  vrozénó  folii  ergo  tee
eit  oeclarationi  ipfi?  arg.in.c.cure.rí.q.tó.«ín.c.poft  ceffío»
net  ed  ouccre  fincoote\:t  xerbonís  ppilje  aléreiurta  not.
nem.oe
proba.fed  ante  oeclarationé  ercufat?  eft  fubditue
fn.c.pertuae.oevo.poftoíuo\:refti.f5  eti  tencturfibi  cófti
contrafaciene  non  gerée  fe  po  ercómunícato\:qó  not.quía
fcpeaccídít\:oo.z1nto.addit  eni  verbum\:et  vídctarfatis
tücrecertáootévtfoluto  matrimonio  alíquo  cafu  vos  illa
ficcóftituta  redcatad  mulícré  vellucrífacíat  eá  pzopter  oc»
fuiffc  oc  mentelofti.oícit  enim  q5  bi  fupio:  premifit  cau
líctüivirí
fecognitíoné\:vel  cii  fc  olennitate  ptulítilla  vcrba  puta  accé
fie  cádclie  ct  crtínctíe  videt  tuncpzoferriercommuncatío
fuetado  regíonie  que  varíat  $m  oiguítaté  pucllcet  faculta
tce  ipfius.  Sjtcm  finon  contrabit  ifteci  illa  ocbet  tanto  p?
ipfo  facto\:quíaa  legenon  potuít  pzoferrí  talíe  folénitas:«
idco  inualuít  foztc  talís  opí.quía  alítid  quando  alege  pfee
vare  diti  oposteretoare  ppter  ocflozationé\:vt  oícunt  bíc
voc.  bene.
runtífta  verba:  alíud  quando  ab  bomine.oubito  tamen
ocoícto  IDofti.ebi  fimpliciter  ftandii  effet  eícto  fuperiozii
vírginítas  fitfcciídaoosq  td  dro  quíatert.oicit  virgi
nem.quíd  fivir  negat  eà  virginem  fuifferan  mulieri  feu  pae
Ípfo  facto-nam  illud  oíctum  adinítteres  ebi  nó  imnrineret
tribocafferenti  ínctibat  pbatíozZ20c.bíccóiterqo  non\:qz
graue  perículum  cótrafacíenti.ctíta  íntellígo  becíura  alle,
pereum  fecue  figrauc  perículum  fimmíneret.finge  enim  q
piefumit  vírgo  ex  quo  babebat  pio  víríne\:et  imputaret
contrafacienti  anteoeclarationem  fuít  collatum  beneficiti.
iftíg  abufue  eft.ná  ratione  buius  oclíctí  probatio  tráffert
ín  eundé.pzo  bocbonue  ter.in.c.vníco.pteccle.benefi.«  oe
mam  fierat  ercómunícatue  collatío  non  tenuit\:ct  ficfupioz
oefpó.itmpu.cótinebat
poffct  per  fuá  occlarationé  graue  pictudícius  inferre  quod.
bilíet  quotídiana.q.pone  q»  quíe  cótrarítcii  virgine  clam
nontolerandum  eft.argu.vj.q.8.per  totum.t£circa  boc  tií
vuríue  efíctoubitandü  in  quibufdá  actíbtis  er  quib?  puce
nó  confentiente  patremurnquíd  pater  teneat  cá
nítquandoq;  bomícidium.
ífte  quí  3rítcil  eaan  ftabít  finc  ooterfelo.mo.rrrif.q.5.c.fu
