---
page: 105ra
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: "105_001"
---
7  ftup\:o.
32€  adulteri
cóuictus\:t  in.c.accedés.oe  accu.fed  cótríctue  ve  adulterío
WWtep\:obari  nion  poffunt\:qz  n6  cadfitin  cafum  teftis.octeft.
vebetoeponi.vti.c.cimó  ab  bomine.oc  íudi.ergo  «c.  Sol.
Wocterca.df  t  3n  gl.ü.in  fi-oc  bac  an  bodic  marit?  fc  fubfcri»
vicit  IDoft.q  ifte  potuiffct  grauis  puniri.arg.oc  coba.ce.
cre  oebcat?ad  pená  talióie  cii  accufat  vro2€  0€  adulterio:
«  mulic.c.fi  qe.  3o.arn.  cícit  qp  vbi  agitur  adcertá  pená\:tüc
im  libcll?  fitoffcréd?.oicvt  i.limiles.$.feraginta.ff.oc  adul»
orficíé  in  purgatione  punit  vt  cóuictue\:fed  ebi  nó  agitur
'£.2.c.tue.alle.in  glo.«  pótinteiligi  iftetert.£in  ooc.  qo  ad
ad  certá  pená\:tíic  babet  locii  q5  bícoicit.»nde  pzopter  ine
nittunt  mariti  plue  ceteríe\:q:  poffunt  accufare  ad  fcpara»
famiá  ifte  oebcat  fufpédi  ad  officio  fi  ergo  i  purgatione  oc»
ionétozi.«  ad  büc  effectii  nó  ad  mittunt  alij  c  coii  noniné
ficitfatis  cft  p
llierfit  5  ad  pen  legale  infligédà  admittit  glibet  ídoncus\:vt
accedés.piealle
4L  f
l  in.I.f  maritue.la.1.f.co.«  ficpót  intelligi  ifte  teyt4L  inn.  4
feffione  mulieris  ocbebatifte  facerdos  punírí.&o.nó  fuffí^
Wauefiuit.S.c.i.c  3Jo.an.bicniüquid  ficut  ppter  adulterii  fce
cícbatfola  cófeffio  mulicrís.pimo  q2  mulier.oevb.fig.fo»
illbaratur  cóíugiii  quo  ad  tozt  ita  «  pzopter  criméfodomití»
rue.fecüido  q?  fola.ná  vni  foli  nó  credit  iptücungs  ídoncus
Wii  -3nn.oicit  qo  nó.ná  propter  nulli  crimen  fcpararí  ocbet
fit\:vti.c.licet.oc  teft.tertio  q?  erat  partícepe  criminís.«  cóft
«matrimonifi  quo  ad  to2ü  ercepto  crimine  adulteró\:nifi  ma
tebat  oclíctii  fud\:vt  im.c.j.oe  2fcf.c.8.oc  teft.venice.«  fi  ol»
itus  ad  illud  pcttiü  trabcrcvellet.rrvit.q.i.idololatría.  fic
ceres  quareergo  audiebat  bec  mulícr  cii  allegabat  turpitte
iintelligit.c.o6s  caufatio.rrrü  .q.váj.zibictià  ponit  quíd  oc
diné  fuá  cótra.c.cif  füper.oe  cócef.  pbé..  Loc  tutcla.C.oc  ín
pollutione  manuali.z  fnit  bec  opí.tpfius  glin.o.c.ots  caue
inte.reft.Gol.róne  peccati  bíc  audit.J£t
ationce.Pbil.tranfitallegádo  aliqua  iura  pzo  cótra.fcd
fit  teftificari.vidcín.c.qm.in.c.tà  literíe-S-oc  teft
loug.a  X  au.tenuerütoppofitii.zidé  Sjo.cal.bic.cZlircb.in.  g
timoopp.«  videt  q  iftefacerdoscuí  mulier  fuit  cófcffa  nó
iWillo.c.omnes.  oo.21nt.biciq:  nomine  adulterüj  fcufomica
vebebat  pádere  oclictii  in  penitétia  fibí  fcffum  4  petectüz
-Wtiouis  copzebendit  omnís  illicit?  coitue.xrrij.q-vi.c.nó  fo
vtín.c.ois.oc  parí.zremif.&ol.bec  fecit  et  confenfu  muliee
lii.  ea.caufa.t.q.Ti  meretrices.  bácecriozéputo.má  maloz
ríe\:wt  patetinter  Lt  3n  sLó.in  fi.oic  qr  illa  iura  parti  fae
ncpbádo  crimine  otra  maturá  6
iniuria  infer£  matrimonio  cr
crimine  naturaliter  cómíffo.ci  autc  £  xiftus  oirit  qo
d  er
facta  cótra  vni  q5  pluecft  nó  faciat  fidé  cótra  aliiitq?  fo\:tc
€&r  caufa  foxnicationie  licitü  eft  vro2é  oümíttere.videtur  im»
ille  fuítcóuict?  cr  falte  pobationib?\:vt.Locnütiaffe.  ff'oc
tclligere  oc  qualibet  foanícatíonc.ná  fatis  videtur  foznicae
adul.vbi  pP?  probat  q  ctíá  fi  mulicr  fuiffet  cóuicta  ín  tudie
iftein  corpus  füum.«  ifta  vídetur  opí.communto?.
ri
dio  per
$3  Siacrdos  oc  adulterio  infamatus  ocbet  fc  purgare:
ree  inter  alios  acta  «c.videtfi  ad  materíà  cp  no.L.c.pe-oc  re
|  ale  ab  officio  fufpendetur.
tudí.«  in.L.fepe.ff.co.tí  4T  T  3n  glLpe.in  fi.no.q  fola  ofeffio
|  fcdlefia  ocbet  reconciliari  fi  in  ca  fuit  femen  emiffum  «co^  7
participie  crimínie*nó  eft  fufficice  caufaad  caufandti  tufa»
boc  yerum  qii  eft  publícum  boc.fivero.
tue  perpctratue.t
míam  4
occultum  non  requiritur  recóciliatio\:que  potius  fitad  ter»
vide  q  no.in.c.i.oc  cófef.im.Lfi.C.oc  accu.poflct  tam  tert.
ro\:em\:quía  ecclefia  cum.  fitfanctanon  polluitur.
íntclligi  qii  er  cófeffione  mulícris  infamía  tráfiuit  apud  bo
|  EDcficiene  in  purgationcan  puniatur  femper-vt  cóuictus.
10s  grauce:«  imminebat  fcandalii  euítand(i  ctíá  fine  alía
gifsulicri  afferenti  fc  cominififfc  adulterium  cum  aliquo  nó
infamia  indícit  purgatío.vt  ín.c.inter.oc  pur.cano.ofrí  ple
|  creditur.
quando.j.oe  accu.
neír.c.qualiter
2llcgang  turpitudinéfuam\:auditur  ad  vitandi  peccatti.
Syccrdoe  poteft  pandere  oclictum  fibiconfcffum  er  cófene
cio  ercommunicatione  adulterum  «  adulteram.
fu  confitentis.
"|  20batio  contra  enum  ec  pluríbue  incnlpatis  oc  codem
rarcadulterum:  id  eftad  eum  non  velle  vlteríue  redire,
|  criminenon  facit  idem  contra  alios.
2igcnti  pofftiTozio  recuperande  obftat  crceptío  ocfectue
Xcon&ffio  focii  criminis  non  cft  fufficiene  cáufaad  caufam»  s
duminfamiam.  —  ,
níficafti  tSaccrdotí  oc  adultee
tum  fuper  parte  rei  oc  qua  agitur.
*  rio  ínfamato  indicitur
purgatio  quá  fi  pftíteritin  officio  oimittit\:ale
adulterá  notozü\:vel
lab  ipfo  fufpendit.fic  cóiter  fummat\:fed  ifta  fume
nem  partíe\:non  autem  per  tree  poobati.a.
td  fold
cótinetin  fe  oubítationé.vfi  fummo  ficiecs.
matio
mulieris  cófcifionéafferétie  fe  cómififfe  adulterii  c  facr^  ;
dote  nó  ocbct  facerdos  puniri  fcd  fibiinfamato  pót  indici
pin  legalem.víde  viftinctionem.j.nu.8.4.9.
purgatio\:quá  fi  peeftiterit  abfoluitur.ocficiene  vero  fufpé»
«f  Xcafueliteralis.
pare  ibi\:ideoqs
difabofficio.Secunda
€Yuidá  fbyterin  eclefta  oo2miuit  ci  quadá  oíugata.tan»
dc  tà  mulier  d  piefbyter  illi  cófeffi  fuerüt  buíufinodi  pecca
fa  adulteraundi.
tücuidáfacerdotíq  poftmodii  publicebocoirenrt  epo  oto»
ccfano.f.fc  «illii  cnidá  facerdoti  binóiocdictügfefosfuiffe.
£tbocipm  idéfacerdoe  in  pfentia  efi  oirit  nomé  adultcre
conceptionis  adultcrabatur.
boc  negabatzmulicre  i  fua.
«clás  fed  facerdos  ille.f.adulter
cófcffionc  pfcucrátezquefiuiteps  quid  fupifto  negotio  ficri
vcbcat.  zf2ádat  pa.quatenus  condigná  penitentiá  mulico
riimügat:«  ccclefiá  per  afperfioné  aque  tecóciliare  pcurct.
«qz  pfbrter  ille  fuper  bocinfamat?  crat  cipurgationé  idi»
Eie
4gfialiue.ycótuny  cóiugem
cat  $m  q  fibi  vifum  fucritcii  quings  vanis  pforteríe\:ocq»
qp  oebeátocicrare  nc  popub  in  co  fcáe
buenó  fit  verifunile
dalíi  patia£.«  nc  alíj  ad  funilia  piolabant  .fi  aíít  fepurgare
fus  literalis.
poteritinofficio  miniftrare  puittat.alioquin  ab  officio  fü»
2  fpédat  cde.  Iber  Lt  iRo.i.qp  crfeminte  emiffione  pollui£
ecclefia  «  egct  recócilationenó  folii  cam  a  piincipio  eft  pu^
plicii\:fed  cti  citer  poftfacto  venit  in  notitiá.vt  bic.ei  vcro
vclíctü  femper  efft  occulti  nó  cft  neccffaria.  recóciliatio  :  qz
án  veritate  ecclefia  nó  polluitzq?  que  fancta  funtcóinquína»
ri  non  pit.oc  coba.de.«  mu.ceftra.f5  quo  ad  nos  ad  ter»
tus.ad  becpiobáda
ro1é  oícitur  pollui.oe  quo  vide  glo.in.c.vnico.oe  cófe.eccle.
*el  alta.li.vi  «C  3teuo.tria  mala  à  infurgüter  publico  cri»
minc  facerdotio.ná  p\:imo  alio2ii  marime  laicozfi  cozda  fcá»
dalisatur,fecumdo  vituperat  officii  «  o2do  clericalís.tertio
acftat  alijs  matería  «  licétia  peccandiziurta  illud.Si  quis
cr  vobis  peccaucrit  faciet  vclinquerepopulii\:et  i.c.  magne.
4L.  àltimo  no.cafum  i  quo  ocficiée  i  purgádo  oc
3  ocvoto
adulterio  fufpéditab  officío.Sed  cótra  bocoppo.nà  vídc»
tur  q  ocbcat  vcponiq?  ocficieng  in  purgatione  punitur  vt
