---
page: 105rb
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: "105_002"
---
fufpendat.no.  bocoictii  «  limíta  vtoiri  ín.c.
&cóo  oppo.cr  quo  crit.  cóftabatcr  com»
an  4  qfi  mulicr  pof
€t  t  il»
*acbarías.
cíüt\:gptumcungs  erfi  plures  teneant  cy  cóí  velicto  probatio  4  «Xin  marit?  fe
fubfcribere  oebes
at.  (dde  oe  boc
victo  «an  adulte
teftco\:talís  pbatio  nó  füfficerct  cótra  facerdoté  q2
ra  perdat  ooté  fi
vir  fc  non  fubferí
pfit.  (5au.oe  caf.
cóficrvtj.c  Spe.
ad  indicendü  purgationé  eí  qué  oícit  cffc  participé.
in  tit.oc  crcep.$.
vctó  p  oilatozs
s.  ité  querit  ecce.
biconcludütqo
rion  perdat  voté
Zbbas.
boccafu.
$5  »:0ptcr  adulterium  poteft  epe  locíerfuo  mero  offí?  y
«r  3ndící£  pur»
gatio.  vide.o.ab.
24dultera  qfi  abfoluítur  ab  ercommunícetionc  ocbet  abíu
inc.  accedene.oc
accu.vbi  alle.pzo
fing.iftii  ter.  Zo
piopiictatíe  notozte\:fincfurgat  nototictae  cr  facti  evidene
drc.36arba.
tía  iue  confeffionepartie  etiam  q9  talis  notozictae  fit  tati
c-r  excbatti,  eapía.
c  KL'iDartidpis  crí
Aro\:i  agcuti  ad  reftitutionem  coniugis  obftat  erceptio
minís.gft  oictus
per  euídentíam  rei.6.vel  per  confeífio»
focij  crimtiis  p»
bet  5  focius.vide
daria  oclícta  mutua  cópcnfationc  tolluntur  qfi  agiturad
J5oartbo.vcro.in.
piiuatam  vtilitatem\:fecue  frad  publicam  vt  ad  infligendá
ofi.  xri  duct.  qdá
ruftici.  coLiit).an
dulterium  manifeftum  oícitur  ouobue  modís.pimo  fi
ge.are.i  trac.imae
wnnlier  adbefit  publice  alíctri  concubinarto.feciido  fi  babet
lefi.in  S.  fama  pu.
filíum  cum  alicno  marito\:vel  fi  palá  admíttebat  viros  cau»
blíca.in.iij.cbare
ta.S.qro  an  pare
4  ilius  picfumiturille  qui  eftnatue  in  oomo  ín  quavro:  et
ticcpe.iHler.t  2f.
Tritus  fimulcobabitabant\:etíamfi  pzobetur  qo  tempoze
Trig  fin  .yo.
a  Btellermue.qs  vss
*ftitutiones  mariti
à  a  usd  a  erccptioné  adulter  manifcfti  :  nifi
ipfc  vir  adulterat?  fuerit  «  probet.vel  fumma  fic
oc  adulterio  impetere  non  po^
teft  fi  «ipfcadulteriti  commifife  cóuincat.  iuiditur.pit^
mo  facti  narratio.fcóo  iudicie  vatío.  ibi  :  quo  círca.4E  cae
uidá.c.moic  vrox€  fuá  afe  remoucbat:  ílla
ciialio  adulterii  cómifit-oioccfanus  epifcopus  bocandice
các  adulterii  crcómunicauít  que  tandé  adultero  abiprato
abfolutione  recepta  cózá  cpifcopo  memozato  virfi  fuus  fibf
reftitui  poftulauit\:ille  obiecit  fibi  adulterii  «  q$  ab  co  fpon
terecefferat:«  ideo  nó  oebebat  reftitutioné  petere  q?  nó  vae
lcbat.q5  mulier  ncgás  replicauit.f.qp  «  ipfc  fuerat  fomnicae
teftes  fucrütinducti\:s  vir  teftee  indue
xitad  rep\:oband(  teftce  mulieríe  per  quos  adulterius  virí
piobare  volcbat.quefitii  fnit  a  papa  ad  in  bocnegetío  fit
agcndit.zifoádat  papa  oioce.quatenue  fpfuin  recipere  com
pellat  candé  nifi  cóftiterit  mulierem  pzcdictá  adulteratanm
ffc  vel  per  enidentiá  rei  vel  p  confeffioné  mulicris  cffante
ctíam  pzobatione  adulteri  qo  vir  oícitcommififfe  fi  autcm
cóftitcrit  oc  foznicatione  mulicrie  cum  conttet  eirum  2  dul
terit  cómififfe  «  paria  oclicta  mutua  xis  teliáturi
E]
