---
page: 105vb
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: "105_004"
---
fbanomní.faper  quinto.
uiibilomín?  cópellat  etmdéteam  recípíat  «  marítali  affe
volí.«  ita  lequíttey.ín.$.marcell?.bíc  allca.po  cótraríos
ctu'pertractet\:nífiteftes  mulieris  per  quos  viri  adulterius
TÓ  eft  qa  fiad  mitteretur  replícatío  coli  clíderc£  €rceptio  ct
cft  probati  fucrint  repzobati\:alioquín  íd  eft  ficóftiterit  oc
&cto?  cófcqneret  premiticr  volo  fuo\:fed  vbi  &rdpitsoe  o
n6  virimulieri  filétíi  imponat.  3er.
locertatoclucro  captádo  tüicadmittit  replícatio  oolí.cita
bo
qr  rini  o.f.cim  loci  potfc  ercómünicare  laícii  piopter  adnlte
loquít  iftetcz.má  marítue  ercipícbatoe  adulterio  ad  lucrus
ríti.ná  vt  becliterainnuítnó  ad  petítioné  mariti  fed  cr  offi
cófequendiü  vcs  vt  lucri  confequeret  lucrádo  ooté  piopter
ciofio  eps  adulterfi  «  adulterá?ercóícatione  aftrinrítzc  fic
adulteriti.z  vt  cófcquerct  mfimont  fcparationé  quo  ad  to.
babes  enit  cafumin  quo  fader  ecclefiaftic?  b5  turifditiones
rüi:ídco  admittit  rcplicatio  mulicríe  oc  adulterío  viri.ná  fi
fuper  laícis.f.róncadulterij.ciftü  tcr  induco  cótra  Son.
nóadriitterct  replicatío  mulierie  oeadnltcrío  virízipfa  rco
itt.c.fi.oe  fo.cópc.lí.vj.vbi  oirit  ecclefiafticii  iudicé  fe  nó  ipe
aneretin  ono   puniretoc  adulterio  fno  «  adulterii  víe
dircoeadulteriomifi  quatenus  agit  ad  fcparationé  tozi  bic
riremanerct  impuniti.«  lucraret  marit?  oc  adtilterío  mu»
ad  tozifeparatíoné\:z  nibilomin?  lata fuit
líeríe  «  nó  ecótra  p  effenó  o5JCóclüde  crgo  eandé  cffe  ra»
ercóícatio  iniftos  adulteros  «  nófoli  in  mulícré  d  receffe
tioncín  admiíttédo  replícationé  nó  admíttédo.qz  femper
rata  víro\:fs  ctia  in  adulterante  fecti.»  eft  fing.not.facit.c.j.
aiaduertivebet  vtnó  cófequatsnue  lncrii  4  alter  oánum.
oeoffí.ozd.fetró  quarefeimpeditin  iftis  cafib?  cotra  laícii
Sed  ofcerce  tu  cótra  bác  tbeozicá  facit  q?  ?Y0?  O5ercipere
*nonin  aljs*críminibue  póteffe  qz  períftud  matrimonii
ocadulterío  ad  lucri  captandíi\:ecs  vt  euadat  pená  oclícti
víolat  qv  efteniü  oefepté  facramtie  ccclefiezvt  in.c  .  oebitii.
ftd  oicg
illud  pxopzenóeftlucrü  captandii\:ecs  et  enadat
ve  bíga.víi  quafi  ipfum  facramentii  violat.pio  bococ  foto.
pená  oelícti\:fs  euitatío  oání4T  tcd  Oppo.contra  pzedío
4[  rif  ot.  adultcra  petens  abfolutioré  ab  €
cta.zter.vr  q  paríavelíctanon  tollant  mutüa  compenfae
cóicatione  oebet  pii?  abíurare  adulteriii.i.cii  iuramento  re»
tioneimo  quodlíbet  perfe  puniri  Oebet.arg.ín.l.  qucadimo
fit
dii.$.fi  Tauis.ff.ad.L.aquíl.Solu.anttacitur  crimínaliterzz
ífta  abiuratio  qi  timet  oc  reditu  ad  cundé.oc  quo  ín.c.cerí
nontollunt  mutua  cópenfationc\:vt.s.
ri.autagitur  cíuie
líter  «  tunczautoclictafunt  commiíffa  circaídem  vt  bíc.aut
tíoné  cóiusis  obftat  exccptio  adulteríj  manífefti.«  fic  peten
circa  enum:  tuncbabcet  locii  ífte  ter.aut  funtcómitfa  círca
idévtfi  unt  bíc.autfunt  cómíffa  círca  oiuerfa\:et  puta  tti  oie
riftí  mibi  cónitíum  «ego  tibi:  vel  qtu  fuífti  mibifuratus
cótra  quà  agit.cóco2.c.fignificafti.S.oc  oít102,4  q  not.  3n»
yuérem:«  ego  tibíalíam\:a  tuncnó  fit  cópenfatío  vtín  com
trario\:imo  quilibetagere  potcft  pioíuiuríafua  «  pz0  fuo
oamno.necrepellitur  ab  agendo  P?opter  erceptionem  fure
tí  velinturíc
$m  Sinmo.q$  not.«er  bocbabee  tae  limítae
tiones  ad  iftum  fer.vide  per  Sype.ocíniu..j.
&S-  Scparatio  tozt  ob  adulterium  cémiffem  non  ocbctfie
Ti  qii  «  ero
«marítue  füernnt  pariter  adulteratí,
Z4dulterium  probatur  crfola  oepzebéfione\:abfe  qicog  fue
rint  vífi  coire.
Zi  satrimonium  qfifeparatur  qtio  ad  torii.fi  eroelícto  mue
Clltimo  no.cafum  ín  quo
lícris  *ír  lucratur  coté:  €r  oelicto  víri.ero2lucratur  cona
tionem  propter  nuptías.  ífto  cafü  vterqs  ocbet  fermare  có
tinentíam\:alías  entis  reftítuctur  alteri.
ro:  adultera  €rcipiene  qv  etíam  maritue  adultcrauttran
audiaturfi  maritus  adulterauit  poft  fententíam  latam  fue
perfcparationetozí.
S5políatus  per  víáíurienó  pótagere  remedio  poffcffozío,
zif»aritus  poteft  pzopzía  autozítate  ncgare  ocbitii  cóiugae
lec  vrozem  erpellere\:gfi  fcit  ipfam  adultcrátem:  votem  yc»
teft.  fpo.«  no.3Inito.vercg.c.penico.  IR
ae
ronon  lucratur  nífifecnta  fententía,
"fena  non  poteftimponi  nífi  períndícem.
Zi»arítus  fi  adulterá  erozé  cognouit  cenfctur  rccócilíatue
€um  caadeo  q  non  pót  elteríns  €rpecterito  adulterio  nití.
€iro?  accufata  oe  adulterío  an  replicabít  adulterum  marí
tí  fi  oceoegitpenitentíam.
3n  glo.in  ver.cuídentíá.in  fimo.
X-rceptio  adulteríj.an  fit  peremptoxía  vel  oílatozia.
&ia  fraternitas.  2a
penfationetollunt.yel  fic  ino  pótmaritue  cófoz
titi  vel  cobabitationes  vrozis  veclínare  propter
adulteríii
fi  c  ípfefurit  adulterat?.veltertío  ficio  905  feparí
matrimonii  quo  ad  to?ii  ppter  adulterii  qitambo  coníte
Sce  fuerit  adulterati.fcóa  pare  ibi.fi  üp  quo4  £'afue  lítee
ralis.Zllíqe  ocpzebédit  rosé  fuá  in  adultero  pzopter  qà
negauit  etocbítü  cóiugale.poftmodi  cii  alía  cómíftt  adul»
terii  manifeftü\:queritur  etrü  vir  €ogiocbcat  et  eandé  mae
rítali  affectione  pertractet.R  ii.papa  Q9  cus  paría  crimina
mutta  cópéfatione  ocleant  virjtertu  fonicationie  nequit
*rorís  fue  cófo\:tíüi  ceclínare.3Ber.4E  t'Ro.í  argtu.q  erfola
oepzebéfioncfín  adulterío  conuíncit  mulíerfeu  eiroeadut
terio.vii  non  cft  opus  vtteftes  probent  adulteriii\:f3  oepae
benfionécuntarat
$m  IDoft.GSed  tn  intellige  bocoíctii  qii
veptebenfio  fuit  facta  ín  ipfo  facinoxc.fecus  fi  ad  oepecben
fionem  fuerit  admíffi  xtranci.oe  quo  oicvt  plene  no.ín.c,
cumnóab  bomine.ocíud.qT  io.illud  generale  paríaoclíe
cta  «c.  limita  vt  o
«pori  4E  t3temnot.qe  licet  pio
pteradulteríii  mulieris  poffit  feparari  matrimonium  quo
adtojínon  pót  tamémarítue  cum  alía  cobabítare\:fed  te»
netur  cótinerc.alíae  ad  vrozes  rcdíre\:q?  licct  propter  adul»
facíat  bic.  nn.tii  nó  tradidit  pere
teríum  feparetur  matrimonium  qtio  ad  tozmmzmon  tíí  quo
ad  vinculü\:qz  Temamnentcontugee\:f5  nón  tenctur  marítua
mulicr.ff.fol.mat.c  füit'oe  mente  Sinn.bíc
camalimétarcz  lucraturootérptin.c.pleríqs.oe  ootepoft
q$  vbi  crcipice
oinoxreftitu.3)dem  oicecontrasfi  maritus  fnit  adulterat?
vt  poffit  vro?  petere  fcparationes  matrimoni)  quo  ad  tozíí:
4  lucrarí
