---
page: 106ra
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: "106_001"
---
jerapto.2  incen.?  viola.eccle.
(D  crapto.«  incendía.«  víola.ecce.
a  lucrari  oonatíoné  ppter  nuptíae\:vt..vt  lítenon  ote.c.j.
*.coiri«ccfi  quis  vrozi.rrá.q.14E
t  3n  sl.j.er  bac.sl.val
deintricatacolligi  pfit  qnatuo:  vtiles  7  quotidiane  qones  '
inianüquid  oifpofitto  buius.c.procedat  qri  marit?  có»
anifitadulteriü  poft  fniam  feparationis  latá  ppter  adulte»
rium  mulierie\:vt  fic  er  adulterio  fecuto  poftfniam  vro  re»
'cuperctootéfuá  «  feruituté  amiffam  a  maríto.1am  ter.ifte
alías  tert.in  iu»
'BB-non$tq?  fuia  fuiffetlata  necin  veritate  eft
oeraptozibus.c  q»  frequenter  committütur  it  bococlicto
|  reboc  clare  pzobás.iá.c.er  literis.oe  oiu  02.09  videt  vage»
reerpaeffe  nó  loquit  in  fnia
patet  in  eo  indptum  oicít  qo
et
incendíartjs  zviolatozibue  ecclefiarum.
puiuatim  fuit  initicta  continétía  ná  f  fuiffetibi  lata  fnia  nó
priuatim  fs  publícefuiffct  lata.Secíída  queftio  pzincipalis
natempozalis.6  fecus  frpena  penítentialis.4.
cftniiquid  propter  adulterii  coniuge  poffit  cótmr  qocli»
quitpzopzia  autozítateoenegareocbitü  coniugale-3L  ertía
[3
qónungd  retentis  cifdéterminie  poffit  pzop:ía  autozitate
eroomo  repcllere.S  uarta  qó\:munqüíd  coniumr  non  pec
monitione.
f  xcommuhiícatue  inno  loco\:eft  vbíqs  vítandus.
cans  faciat  fibi  pzeindiciti  reddédo  vebítii  cóiugi  qui  pecca
ín
3D  elinquens  vel  peccans
itante  fiam  latam  per  ccdefiá.  E  &uo  ad  pzimá  qónem
loco  vbi  oclíquít  illud  peccatum  confiteri.
conduditglo.q  non  obftante  fententia  poteft  vro2  petere
fuum:  fic  per  confequene  repetere  ootem  q?  vir  adulteran
verecundatur\:q?  verecundía  eft  maríma  pareipenitentie.
fic  cóiter  ooct.tranfeunt.
do  videtur  renuntiare  iuri  fuo.
"E
Scd  glo.tenuít  Szium  in.c.apoftolus.alle.in  glo-oicée  q$
lícctiuder  cr  officio  fuo  poffet  reintegrare  matriinoniti:  nó
tamen  coniugi  cópctítactio.z  banc  opí.tenuit  ibí  Hircbi.ct
t  £tbecopin.tand  verío:  mibi
per  iudicem  ozígítiis.
*$nfio.in.c.illa  ocotuo)£E
placetinó  enim  poteft  vro?  pretendere  fpoliationem  er  quo
füítfeparáta  per  indices  ecclefie:  necíne  agédioenouo  fibi
ipfciuder.
cópetit  cum  femel  amiferitferuituté  quá  babuit  in  marítus
fed  (udex  er  offício  ftto  ocbetreintegrare  matrimonium  ra»
ftatuta  fua.
tíoneoclícti\:ne  pptet  feparationéiaceát  in.  pctóqL  tuo
miffo  veloecontractu  alibi  gefto  perfuum  fubditum.
ad  fecfidam  «  tertíam  qónem  cócludít  glof.p  fiadulterium
eft  manifeftum  popzia  autozitate  pótoencgare  vebítií  con
P  o
linquentem  ad  fuum  iudicem  remittere.
,  (ugalecea3oeoomo  erpellerc.?fecus  fi  occulti.  ide  poft.
bíc  2  3joá.cal.a  tamen  oícít  qp  ooténor  lucratur  nifi  fecuta.
1L
fententía\:qz  cii  illa  fit  mera  pena  non  ocbet  imponi  níft  per
trectationc.
iudice  xrró.q  iij.  $.nibil.Sed  ocmegarc  oebítii  «  cam  oimite
[3
terepótautozitateofninastin  palle.c.apte.ccclefia  tit  com
r  perfuum  imparem.
pellct  ad  reftitutioné  nífi  ibi  fiatfides  oc  adulterío.o.  Znt.
vicit  q  oebitii  p\:opía  autotítate  pótoenegare  fs  expellere
vcoomo  nó  poteft  :  qz  bic  reqrítur  facti  qo  finc  iudice  fieri
mon  pót  nec  05.arg.irt.c.pozro.oe  vít02.^  (fta  fuit  opi.glof.
yrréj.q.i.c4.«  videetíá  glo.n  5xium  ina.er  parte-oc  fpon.fs
pimus  oíctum  fegturindiftincte  4  fcquo:.pzo  bocadduco
ter  in.c.agatbofa.rreij..  *bi  quidá  popter  adulterium
mulieríe  intrauit  monafterífi.cibi  papa  ot  qo  fi  pótconfta
vno  loco  ad  alíti  iter  facífit
vc  oe  adulterío  lícíteintrauit.ei  enim  requireretur  fnia  ad
perdendá  ftam  feruitntéconiugalé  uóvaluiffct  ifte  ingref?
fus  antefententiá.argu.in.c.quidam.oe  conuer.coniug.ad
idé  facit.c.fignificafti.oe  otuo2.«  boc  puto  verit  indiftincte
fiuemanifeftü  fit  adulterit  fiuc  occultit.nas  ipfcoeus  ocdít
bancptátem  cótugi  vt  poffit  oimittere  propter  fonnícatio»
nem  nec.o.agatbofa.oiftinguit.fateoz  tii  qp  ecdefia  compe
nunteit  bícytoiuerfa\:crapína
lítad  reftitutionemnifi  fibi  conftet  oc  adulterio  «E  T  uo
ad  vltimá.q.munquid  facitfibi  paeiudiciii  ocbitii  reddendo
antefniam.f5lo.condluditqó  ficrfi  fponte  faciat\:fecue  fi  ad.
mandati  ecclefie.idem  lDoft.cíde  3)mno.fn.ciínquifitionis
vefenté.ercó.licctaliud  videaturfentire  íu.c.S.pzor  £s  pri»
mumoictü  plus  placet.c  víde  glrrró.q  in.c.j.nam.  fiipf  o
facto  perdítius  q9  babebat  in  maritii  t  marituein  reddé
dovebitum  fibi  parcere  «  mozes  fuos  apptobare.  argu.oc
t/Ertra  glo.
Joca.c.potuit.zin.c.quéadmodti  veiurciur
queritur  qd  fi  marítus  qui  comifit  adultcriti  egit  peniten^
tiam  nücaccufat  mulieres  oeadulterio  ad  feparationétozi:
nungd  poffit  per  exceptioné  adulterü  repelli  licet  oeeo  egeo
ritpenitentiá.3jmn.8.c.  pri.tenct  qp  fic.ná  penitétia  nó  pic
iudicatiuri  quefito  mulieríer  adulterío  mariti.ar.i.c.gau»
demus.ve  víuo\:fe?  fi  agit  per  viá  venütiationis  ad  peni»
tentíam.qz  tuncnon  repellerct  cz  quo  non  fuit  amplius  in
peccato.arg.in  «c.quéadmo.oc  inreiu.2  q5  ibi  no4L  tilt
moqueri£an  crccptio  adulterü  fit  peremptoota  vd  oilato»
fo\:o  cópe
ría.oic  $m  3)moc.in.c.pzecedéti.qo  pót  oppontin  vim  per^
emptozie  vtcolligitur  bíc.in  .c.paecedenti.c  ficfufficit  op»
ponerepoftlit.cotc.  Stem  pótopponíinvim  ollatozic  zvt»
putatu  nó  ee  audiédus  petendo  feparat(onépzopter  adul
^6
teríum\:q?  etíam  tu  ce  adulteratus.arg.rrrij.qó-vi.c1.2.9.v
qbibinot.«bocqfi  agitur  c(uiliterad  fcparationem  matri»
montj.fi  vero  ageretur  crimínalíter  ad  penam  infligendam.
tuncnon  admittit  aliqua  exceptio  oilatozía  poftlit.contcf.
illius  facerdotie  vbi  celiquit
vtín.L.fi  marítne.$.p\:efcriptionce.ff.co.oc  quo  per  3uno.
fibi  cófiteri  «
fn.c.pzecedenti  tene  menti.
