---
page: 106rb
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: "106_002"
---
IO6
Rubrica.
a  ([2omo  ede
lere.pódera  bene
(LG  uía  intcr  cetera  cepta  oecalogi  fcribitur  nó  occides:
qpfiénotoziii  cri
nó  mecbaberis\:nó  furtum  facies  «c.  fic  poft  mecbiam  fc
méadulteráj  pót
quitur  pzobíbitío  furtízideo  poftrubzícae  pzecedentee  ree
ppiía  autozitate
ftat  videre  oc  furto  fed  qz  rapina  partim  fc.babct  ad  mee
vir  erpellercvroe
cbiam  \:cum  fcs  rapitur  mulierzpartim  fe  babet  ad  furtum
ré.ad  D  all.tcx.er
cumcómíttiturin  ale  rebus.idco  interferit  banc  rübzicas
parte.oc  fpó.qué
tcrífteptesnoal
incendía  «  violationes  ccclefiarus:ídeo  inrubz0  fubücit  oc
legátibi  eii  mari
t?  receffitab  vroe
&3^  4oumfoztitur  quis  ratione  oclictí\:qfi  imponitur  pc
re'fcu  repulit  aue
to\:itate  ppa  ter.
s£rcommunicatio  non  fertur  áblboie  nifi  p20  contumacia
ibi  ót  q»  rearitur
aiureautem  ferturaliquando  ob  oclíctum  mulla  piemiffa
fnia.tert.ibi  oicít
nó  poffe  nifi  po
manifefta  foaníe
aliena  parocbía  non  tenctur  ín
catiócer  dfcat  o
fifomnicatio  éno
X\:onfcffio  penitétialie  multum  perficíturey  coq  confités
toxapt  ppaaus
tozitate  vir  erpel
nia  condemnatozía  lata  per  iudicem  loci  vbi  eft  commife
lere  pro:é.£ibi  ca
fur  oelíctum  mandabítur  erecutioni  per  ipfum  fi  eft  co»po
fus  5  glo.c.  ficut
Jl
ralíe\:fi  vero  eft  erequendait  rebue  mandabitur  erecutioní
pfon?xrré.q6.j.
*$uder  oclícti  punictoclínquentem  fcóm  ftatuta  loci  vbi  eft
ocideoico  2  cócs
opi.q  pcedat  b
vcdfi  etíá  fiadulte
*juder  osíginis  an  puníctfubdítum  alibí  odínquenté  fi
tí  eft  occultus.
li
pbat  qr  ípfo  iure
IA
Syudcr  oziginíe  vel  ooiiícilío  cognofcit  oc  crimínealibi  có»
marit?  pót  crpel
lere  eroe  necreq
Sjuderqnon  poteft  cogtiofcereoc  aliquo  oelicto  ocbet  oce
rit  fentétia  ccclie.
4urtum  vnum  an  puníatur  p\:o  pluribus  cr  multiplici  có»
Zdd  boc  adduco
ter.ad  qué  nemo
jf
aduertit.Cit  mí»
Jis
Sxtatuené  rion  poteftínciderein  penas  ftatuti  q5  ípfe  fecit.
bí  oe?  fupzemus
Pad
€upcríoznon  poteft  lígari  necpunirí  per  fuum  íinferíozem.
teftis  qo  cfi  effem
hy!
ue
—  wd  f£  ilis  *Raptoz  ab  illo  co  punit  i
fcbolariepódera
cui?  oíocefi  rapiná  cómifit
uíad  Dillii  ter.fs
vco  fit  gloaía.i.c.
Wziuder  oomíciló  fuffragat.vcl  plenius
fic.
IL  rIRóne  rapine  foztitur  gs  fozum  nó  fuí
vírit  oils.  rrü.q.
Gnade  48b«co  poteritpuniri  ppzio  iudice
fj.ebioict  qo  pp
lfuffragáte.pzimo  exceftus.fecüdo  pena.ibíz
fomicationé  vel
placuit  fzafus  literalis./zontingit  aliqfi  quod  alíqui  oc
fufpicioné  foie
catióie  libere  oio
Tct
ibi  rapinae  «  oepzedationce
cómittunt  quefitii  fuit  in  cócilio  a  quo  puniri  voebeát.  la»
mittit  vroz.náilo
cuít  cócilio  vt  a  p\:elato  illius  loci  in  quo  oclimquüt  ercone
lud  bá  libereer
ld
cludit  fnitas  q2  cft
di
munícent.necantea  oc  parocbíaereát  dp  fatiffaciát  quozus
ercóícatio  pzopzio  epo  intimáda  eft  nc  illos  recípíat.antedo
canólate  fnie.c.p
redeát  illucvbirapiná  commiferunt  2  oia  emendent,35er.
biianí.isbolíbee
€  Ro.piimo  oíffcrentiá  inter  rapinam.  ocpzcdationé.po
ré.9  bomf.lí.  vj.l.
$m  3jo.and.  cómittitur  in
ipíalé.$.callidis.
rebue  immobilibue\:ocpzedatío  in  mobilibue\:vti  anima»
voe  pbíi.alic.fcu.p
libus.oicti  vt  plurint  fumütur  equiuoce.oe  quo  inftit.ví
fed.  Stt  ercludit
lícétiá  alicui?.c.
bo.rap.poft  prc  tSvciido  not.q9  ercóicatío  ferrí  poteft
illie  oc  fpó.c.j.oc
po  oclícto  q8  vf  contra.c.facro.j.ocfent.ercó.  ideo  ttellige
rcg  li.ví.c.fi.oe  te.
tep.q  oebet  ferri  ercóicatio  po  oclicto  íd  eft  pz  cótumacia
furgéteer  oclícto.uà  pmo  oebet  admoneri  qp  fatiffaciat.zfi
fti.li.vj.c..oe  pe
nóíntendit  fatiffacere  ezcóicabiturzwt  L.o.c.facro.  xzonclu»
cit.lí.vi.
cit  fi.ecce
níiccafum  ibi  ad
deergo  g  ab  boieuon  fertur  ercóícatío  nífi  pzo  contuma»
quénó  aiaducrit
cía\:fed  aiurefertur  qríqs  pzo  oclícto.vt.rváj.qó-tió.fi  ae  fua
déte.itaótgl.uj.q.ii.c.ept.poffctetiam  oicí  quod  etíá  a  iure
antíqua  «  moder
na  (ur  pzudétía.
fertur  p\:ocótumacía\:q?  conttitutío  tacite  admonct  ne  qe
S3téadducoq  bf
cómittat  illíco  oclíctii.z  idco  ct;in  ftatuto  fynodalí  poteft
iniurib?  oc  mate
ferrieccómunícatio  pio  oelicto  abfq;  alia  admonitione:  et
c.fj.ocofti.li.vi  «ER  o.it.ibí\:oci  plato  «c.qp  nedum  epe  fed
ríaloquctib?.vbí
glibetlatue  babés  iurifditioné  potcft  excóícare  q  etíam
$1  gà  liciteoünit
tit  vro:  vbi  vba
pobatur  ítt.c.ci  ab  ecclefia.oc  off.o2d.«  in.c.f.oe  fent.excó.
fütcano.latefene
lib.vj.oico  plencinrepcetitione.c.fi  qs  contra  clerícum  .oe
(E  r&uarto  no.q  ercóicat?  in  eno  loco  excóica»
téticiqzfüt  pfitis
tus  eft  in  quolibetalio  loco  «tand  ercóicat?  eft  vitand?,  ^
tpis.Z(nd.  JBar,
c  Sebafti.eapía.
«Lt  Ro.q  róncoclícti  commiffiin  alieno  territozio  poteft
b  &LGitand?.vide
ligari  nedum  cozpus  a  iudice  oelicti\:fed  ctíà  ipfa  aia  *wam
allegata  p  5cl.in
ercóicatur  vt  bic  patct  fozti?  ergo  poterítaffici  co»pus  .ad
c  jin  pancis,
oe
bocca.poftulafti.oc  fozo  cópe.aut.qua  in  puiucia.C.vbí
treuga  4  pace.
vecrimi.agi  opoztct.s  t  facitit  becad.q.niüquid  oclinqués
€  (L3pfaaia.adde
inalíena  parocbia  fubüciatur  quo  ad  fozum  aiiimciudicio
fic  cencatur  illud  peccatum
ocboclate  viden
dii  4cd.  cófil.zvj.
ab  co  recipere  penitentia.glo.cft  fing.rvi.qo.j.
0600
