---
page: 107rb
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: "107_002"
---
císnonvenegatur  lícet  quídá  cótra.g£oncludelatíne  «cla»
rius  q5  aut  occeffit  qe  irl  peccato  rapine  rec  penituit.  «  tüc
q2  oeceífit  ín  peccato  moatalí,
vtinpialle.c.placnit.z  pio  obeuntibus.pzcalleg.21ut  pe»
nituitipfam  i  inoate  «  fatiffccit.z  tücer  toto  conceditur  fe
pultura  4  cleríci  ocbét  intercife.Ztut  penítuit  in  mozte.  fed
non  potuítfatiffacere.z  tüc  terra  cemiterij  nó  oenegat  fibi
fcd  clerícímó  oebent  intereffe  fepulture.«  ita  popzie  loqui»
turtcrtí?  cafus  buíue  capituli  ifta  interpietatio  tandp  bee
nígníoz  tenenda  cft  vtno.in.c.odía.oe  reg.  fur.lib.vj.c.l.pe.
2ibbas.
e  f£rcómunícatio  fertur  ipfo  iureper  bec  vcrba\:nofcát
"ena  fiue  penalie  oifpofitio  quo  cafuligatalíqué  ipfo  iu»
"Y  aici  publíceoelinquentee  poffunt  puniri  a  tudíce  ecclefia
aecommunicationt
Jc
vel  fpoliát  fideles  eríufta  caufa
i  nauigátee.  D.o.primo.f£  cóicati  funt  fpoliites
naufragiii  patíétes  nifi  ablata  reftituát.bocfecitdo.
f  toue
4T  Xzafus
oepena  fpolíantiii  fideles  nauígáe
tes  autnaufragium  patictee.J£t  confultus  papa  refpódet
qb  illi  qui  fpoliare  pfumtütromanos  vel  alíos  nauigio  vc»
vel  alíje  tuftís  canfie  ercómunicent,
Sacbarías.
Sxccüdo  oícítqo  illi  qni  fpoliát  cbziftíanos  naufragium  pa
a  ([  Róvencgatur
tíétee  quibue  potius  aurilii  pzeftare  ocberent  nifi  ablata
fcpultura.  z4dde
reftituerintercómunicationi  ipfo  facto  fe  nouerínt  fubíace
Zdrcbi.in.c.fi  qe
iRot.j.erter.q»  capientes  fcu  fpolíátes  mercato»
aufus.ij.q.vi.ebí
ree  vd  alíos  er  íufta  cá  intínerátes  feunauigantee  nó  funt
póit  alios  cafus
ipfo  facto  ercómuniícati\:fed  oebét  ercommunícari  concoz.
quib?  ecclefiafti»
rriij.q.iíá.fi  quis  romipctas.bodíetamt  ifti  pirate  ercom»
cafepulturaoene
municantfoléníter  ab  o2c  pape;ter  in  anno.4f  IRot.j.quod.
gatur  glo.o\:d.tn
uegotíatio  cft  íufta  cá  «  bonefta  nauigádi  feu  itinerandi.c
c.er  partc.cl.á.oe
oic  vt  babetur  notabili»
fcpultu.«  Joal.in
tcr  Arrrvitjoíft.eiciene.c.c.quoníá.  «.  ríij.q  fiti.  quicunqs.
l.a  fcpulcbati.$.b
aliquid  per  3nn.in.c.f.necle.velmona.qT  3fté  not.tertio  ex
edictum.ff.oc  re»
fcbo  victo  qo  fpoliátee  naufragium  patíétes  magie  puniif
lig.«  fump.fune.
tur  jp  fpoliátes  nauígátee.ná  contra  iftos  nó  fertur  crcom.
ee  Gbafti.Sapia.
munícatio  ipfo  facto.vt  bicoicit  3jod.andr.«  bene.nf»zima
b  4[Subiacere.vío
pars  buíue  capituli  nó  pxomulgat  ercóicatos  ipfo  facto:
de  4cli.i.c.rodul
fed  oícitípfam  ferendam.  n  fectída  parte  crcóicatio  fertur
pbus.colrir.Nft.
ipfo  facto  omntamé  precedat  admonitio  q9  ocbeát  ablata
fciat  fe  crcéicatü.
an  fit  monitío  neceffaría  oícas.j.cum  glo.fi.
a  colxr.ín  fi.ecre
«E  t  3n  glo.penul.ibi\:furt  tpfo  ture  ercómunicatí.bec  refe
fic.alioquin  crcó
rae  ad  fecíidam  partem.c.vt.8.oíri.&t  no.cr  bacglo.iücto
municatii  effe  co»
tcrt.quod  per  becverbamofcatfe  ezcóicationi  fubiacerchap
gnouerís.S.oc  re
fertur  excóicatío  ipfo  facto.t  víde  quod  not.ín.c.j.  oe  turco
fcrip.
íurád.lib.vi  4T  3j  ea.glo.ibi  quadruplum.  bodíeoe  iure
e  Sicbafti.Sapía.
aut.aucta  eftífta  pena  :  quía  cótra  iftos  tnducit  publicatío
c  «E  Gbipena.bác
bono2um\:vtin  aut.nauigía.C.oc  furt.Ztn  tame  alíquo  ca»
coctrinam  Sinn.
licit  capereres  naufragtjfeures  proiectae  caufa  na»
fequitur  xerdí.
uis  alleuiáde;oic  vtoíri  in.c.cum  otlecti.oc  accufa.f£t  ín  fi.
íu  confil.lví.inci.
&lo.bec.Lalleg.in  glo.nó  p\:obat  id  ad  quod  allega.melíue
oum  reucrédus.
facit.l.nauís  onufte.ff.ad.L.rbodíam  ocíac«T  t  3n  gloff.fi.
*fSeocanc.in  2f.
ínfi.not.fingu.glo.fficto  tert.q  vbi  pena  ponitur  ncgatitie
lri.ici.p  clariozí.
ipfo  iurcpena  nó  intelligit  nflicta  nifi  recedat  pzima  ade
4cli.in.c.6.col.tj.
moza  in  nó  facizdo.«  glo.bíc  nó  firmat
ver.crtra  gl.8.oe
pedce  vtrü  prius  reqrat  admonitio  neceffaría.fed  3Jo.and.
magl.vbillimitat
fuper  ter.tenct  admonitioné  neceffaría.«  pzo  bac  opi.facit
pluribue  modis
tbcozica  3mmo.in.c.ertirpande.in.$.qui  ecro.oe  pzebé.que
vtibiper  cum.
folct  multi  allegari.oícit  enim  ibi  Sjnno.q»  vbi  pena*appo
nitur  negatíue  fine  octerminatióetépozie  ad  boc  vt  incur2
rat  penarcquírít  admonitio  pzecedée  JE  remplus:  cr  oicit
quicíiqs  nó  fecerit  refidétiam  fitercómunicatus  requiritur
boccafü  admonitio  fcóm  eum\:quia  nobie  eftoccultum  an
feceritrefidétíam\:an  babuitcaufam  non  refidendi  :  fcd  per
admonitionem  cóuincitur\:fec?  quádo  pera  ponitur  affir»
niatiue\:vt  puta  qcííqs  tali  boza  intrauerít  ecclcfiá  fitcrcom.
municatue.nó  cnim  tunc  requirit  admonitio  $m  cum.ró:
quía  Pm  leges  nó  facta  latét\:fed  facta  fe  manífcftát  «  valet
multii  illa  tbcozíca  pzo  intellectu  ftatutozus.Sxed  ego  in  re
petitione  illius.$.qui  ecro.nó  fuí  fecutus  fimpliciter  illam
tbeozicá.fed  condlufi  q6  quo  ad  ocum  pena  eft  cóuiffa  ipfo
facto  qp  eft  ín  mo\:a.nam  quo  ad  ocum  ceffat  ratio  3jnmo.q?
apudocii  nibil  latct.c  id  q6  cftcertfi  nature  eft  certum  lcgi.
fcd  quo  ad  ecclefiá  militáté  poffctilla  tbeozíca  procedere.  «
er  boccafu  reqníritur  admonitio\:vt  fic  poffct  ifta  sLredt
o  09)  ij
