---
page: 107ra
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: "107_001"
---
TDerapto.íncen.2  viola.eccle.
"etfi  aliquis  cleríco»fi  contra  boc  ín  víta  velim  mote  perrité
"  tias  oareaut  fepultureinterereffe  vcl  coz  eleemofynas  acci
etiam  cemiteriii  fibi  oenegat
re  pocfumplterit  vel  particepe  bni?  rapine  fuerit  perícue
ium  foi  ozdinis  patiat  «careat  ecclefiaftíco  beneficio.  25er.
|  4L  iRot.pzino  er  tex.q»  occedés  in  pecato  rapíne  alicuius
vci  ecclcfiaftice  nó  oebet  admitti  ad  penitétíam  nec  oebet  fe
pelírtinceiniterio  facro  Jet  idé  eft  tn  quocunqsoccedete  ín.
peccato  moztalí.rítj.q.ij.c.pzo  obeuntibus.«.rritj.qó.v.pla
cuit  fed  (pálitae  in  raptose  manífcfta  eft\:quia  licet  in  mozte
ipfum  peniteater  quo  tí  non  fatiffacit  licet  nó  poffi  it\:tamé
ff.ocpenie.
clerici  non  oebetíntereffe  fepultürciftius.qà  fecue  arbítroz
$n  alás  oclictie\:quia  ifta  eft  pena  que  on  ocbct  ertendi  ad.
fc  excommunicationi  fubíacere.
quo  ques  pe
alios  cafus.oepeni.oí.f.penc.ná  regularíter  er
vii\:ctlícet  nó  poffit  fatiffacere\:tfiabfolutue  eft  a  peccatorvt
re  velopoztet  quod  piecedat  monitío.
dn.c.cum  tu.oe  vfu.fed  modif  rapinc  fpáliter  ftatuítur  boc.
I.  3610.99  licet  oimittat  peccatíf  oata  cótritioue  fi  abla»
ftico  vel  per  crcommunícationem  vel  per  aliam  penam.
tum  reftítuinon  poteft\:vtím.c.cum  tu.paealle.tii  pena  pece
Fees
catinóremittif.endein  pená  biccleríci  non  oebét  intereffe
fcpultureqfi  voluitin  mote  fatiffacere\:fed  nó  potuitnóta
iri  oebét  a  capifit
men  bec  eft  fufficiene  pena\:fed  pünictur  ín  purgatozioznift
bíc  cgiffet  penítentiá  codigná.nà  quiagitín  boc  feculo  pe»
nitcntiá  fuffícienté  non  punictur  in  purgatozio\:q:  nó  vult
funt  partes  proutouo  funtoícta.fcóa  ibi\:illi  tía
iin.c.gd  ergo.  boc  eft  cótra
vcue  qué  bis  iudicarc.rrid.q,
literalís.Z2ubitabatur
vulgares  oícétce  quod  oio  ocbetquis  tráfire  per  purgae
to\:iíiqo  eft  falfum  vt\:pzediri.vit  oebet  qs  conari  vt  agat  pc
nitétiá  bic.a  facitcótra  illos  quibue  penitétía  imponit  per
ctos  po  ncgotíatione
facerdotein  qui  oicitt  fe  non  poffe  facercocbét  enim  fcire  q$
finon  puniüturbicfufficíenterpunienturin  purgatozio.oc
quo  per  lDoft.in  fumma  ocpent.z  remíf.c.j.  am  fictc.verfi.
no.q  ai  publíco  peccatoze  nó
t  té
quíd  ergo  fialíquie.€L
re.  Jer
vcbct  facerdos  recipere  eleemofyná  ne  videa£  ipfum  fouere
ge»
in  oclícto  fuo.pót'tamen  boc  effc  fpccíale  ín  raptoze.fed
neraliterocalijs  peccatozib?  víde  bo.gl.S.oc  veci.er  tranfe
eiltimo  no.pená  clerici  come
,  miffa.críój.q.i.infmmmaL
mittétis  rapiná  feu  partícipie  in  rapina  ocbet  enm  ocpont
4E  T  Sed
y  irrecuperabiliter  ab  o\:díne  «etías  priuarí  bíificio
que  piop?ic  oícatíufta  negotíatio
quero  quarctcr.oícit  irrecuperabiliter  cii  ocpofitus  nund
vecuperet  ozdiné  amiffum.ná  vepofttío  eft  perpetua\:fufpéé
fio  ad  tépue\:vtin.c.at  fi  deríci.ocíudidi.SoLoícit3jo.and.
qó  boc  vcrbi  pofitü  ítad  oenotádum  qp  epe  piopitus  nó
be»
pótbuncreftituerezrequirítur  ergo  papcoifpenfatio.in
neficiotaméputo  q  cpifcopus  poffit  oifpenfare\:vt  ftt.c.fae
lonitanc.lriij.oift.víde  bo.ter.in.c.ó.oc  de.pug.iu  oucl.ebí
beneficio.c  víde  qo  ibi  ofr.
in
ege  oifpenfatcum  bomicida
4  (C  tSed  cótra  pdicta  «cótratert.opp.oe.cin  literíe.j.eod.
reftítuere.Sxed
à  vbinóoenegaturfepultura*er  quo  in  mozte  penitet.cómu
niterfoluiitooc.q9  contrarii  pzocedit  ín  rapina  non  maní
fcfta.boc.c.in  manifcfta.«  bocvídetur  velletcr.ibi:  manife»
ftefüeritoepzcbéfue  «c.ná  oclícta  notozía  falté  ppter  ert»
plum  magie  puniüiturne  multis  craffantibue  locus  fitexé
plo.Lantfacta.ff.oe  pe.ciit.l.capitalium.  f.  famofoe.co.t.«
ftt.  pio  vfu  lib.vi.c.c.  quia  j.o€  vfu  4L  3n  glof.5.in  fin.
iodlictüeft  manifcftii  oencgatur  penitétia
Zibbasótqà'
fu  fit
íntotü  «ita  loquitur  bicfi  occulti  pioccdit  cótraríii  tuti?
eittfi$m  cum  vtín  omni  cafu  admittatur  penítétia  ocals
vcíctis\:fcd  oíc&m  IDoft.q  folennis  penítentia  oenegatur
íftis.z  introducti  eft  bocad  terrozcíftozum  rapto?fi  ct  ifta
opi.eft  mitio2.vtraqstii  opín.poffet  fuftiner  a  bocad  terro
vom  iftoium  raptos  vt  videntes  fe  fperni  «  refpui  a  penité
monítio\:velfaltem
tiainducátur  ad  reftitutíoné.vocfolení  penitétía  vide  qo
mo.Loift.c.in  capite.perBDoft.in  fümma.oe  peni.  remif.in
3n  glo.in  ver.parti  piodeffe
$  $.vtrü.verf.bíe  piclibatis4L
in  fi.no.beneglo.q:  folet  allegarí.z  facit  p20  bís  quí  mostit
fcffioné  nec  valét  agere  penitétiam.  certe  er  quo
peracta  peragetur  ín  purgatotio.rrv.oíft.  qua»
líc.«.rrítj.q\:v.ad  ergo.  idem  oicendum  vbi  penitentia  im
pofita  perfacerdoté  mon  fuit  códígna.facit  q»  not.oc  pení.
vi.i.im.c.menfurá.f£t  inquantum  gl.oicit  Q9  p20  quolibet
peccato  oebctouplerpena  t£potalíe  «  ctcrna\:credo  qp  mee
liue  oiriffct  q8  po  peccato  moatali  oebet  pena  eterna.rzrv.
vi.c.  vnum  bozarium.«  in.c.ocfleat  peccatoz  j-oc  reg.iu.fed
lla  pena  eterna  in  penítétía  cómutatur  in  pená  tenpozalé:
qt  facerdos  imponitfibi  penam  tépozalem  «  finon  peragit
bícpenítétiá  tépoaliter  peraget  in  purgatozío  -f£t  aduer»
tcqtifti  q  quotidicpuniütur  pro  coxum  oclíctiea  iudicein
fo:0  cótentiofo  non  punientiterü  a  oco  fi  ipfos  penítet  bic
«rccipititpenam  patíéter  ofimodo  pena  fit  códigna  pecca»
to\:quía  cr  quo  puniti  funt  per  iudicé  terrent  fuffícícter  nó
vcbétpuniri  per  iudicem  celcté.ad  boc  víde  q$  not.ín  fall.
3n  glo.in  vcrbo  fepulture.fcd  cemiterium
6  cquidergo«L  t
