---
page: 108rb
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: "108_002"
---
Kpifcopus  ft  oicatur  vel  petatur  maritus  alíciue\:faticbi»
*\:ofcffio  an  fuerit  facta  ecl  non  perregularem  ftatur  fto
inramento\:ctíam  fi  babeat  contra  cum  fcmiplenam  pzoba
Suramentüinfupplementü  femiplene  poobationis  nó  oce
fertur  ín  caufis  pzeindícialibus  vel  grauitfimi  paciudicij.
c«m  caufa  3Raptuenóoidt  ebivo
*lens  pio  matrímornio  ab
duci£-fR  apto:  tíi  c(Lrapta  matríntoniti  contra»
bere  pót\:z  poft  cófimmationes  matrímoná  al»
ter  finc  cófenfualterius  religione  ingredi  nópoteft.b.o.ci
fcq.  z2iuiditnr.náin  prima  ponitur  occifa  cófultatio.  feci»  à  €
Z2clícto  ocfum.
darfifioibi.riidemue  querefpófio  tria  facit.nà  pmo  refpó»
cti.addevídendü
detoeraptu  cii  reddítione  caufe  fecunda  ibízpzeterca  oe  in»
ji»et.ocancb.cóo
greffu.«  cám  reddit.tertía  oe  *troqs  cócludit.íbi\:mon  ergo.
fi.ccccrít).
E  £afus  líteralis.Conidá  miles  volebat  cótrabere  matri»
5Sacbarías.
moniti  cum  quadá  muliere  parctee  eius  cam  fibioarc  nole
(LX  encopinio.
báttandéconfenfu  mulierís  cam  rapuít\:z  cii  ea  cótrariítict
5jo.an.quam  ifte
carnaliter  eá  cognouit.oemi  illa  monafteríii  itrauitzmilce
fubdit  quà  tsifte
eam  repetebat  tandp  fuam  vrozé\:quía  finc  lícétia  poft  car»
4  QOC.IB.C.  paro»
nalemcopulá  monaftcrifiintrare  nó  potuitmulier  allegá»
cbíanoj.ocfcpu.
bat  ccótravicens  q  eá  babere  nó  poteratín  vroxccum  cas
.glo-in.c.tna  nos.
nó  poteft  contraberecum  rapta  puella.
j-oe  vfur.16aLin
€ucfitüfuit  a  papa  :  quid  iuris  fit\:z  ridetur  qinboccafu
l.furti.C.oefurt.
ille  miles  raptoz  oícinó  oebet  ci  babtuerit  mulieris  affene
Zller.in.l.j.oc  paf
fum.fedrapt?  oicitur  ybi  nibilante  oe  nuptásagiíturiz  mi
va.oclíct.idé  bal.
cognouit\:dpuis  parentes  re»
in.Lj.in  pe.col.C.
clamarét.peeterea  ci  poft  matrimoníti  carnali  copula  cone
ne  crocic.ocfun,
fummatü  ero:  nó  babet  poteftaté  fui  coipozís  \:fed  marít?
4  $lo.i.linde  nc»
conftiterit  matrimoninm  paeceffiffe  er  pba
tat.  ff.  ad.lagl.
tionibus  viri  vel  ez  mulíeríe  cófeffione  poftmodum  mulicr
finclicétía  viri  nó  potuit  monafterífi  in  gredíautaliter  con
tínctíá  pzofiterísergo  p20  eo  q  poft  matrimonii  cofumma
tumrapta  monaftcríii  íntrauituó  poterat  viri  confoztium.
vedinarexmaríttie  fi  pobari  nópoterit  virum  cófcnfiffe  vt
4  t'iflot.primo  qra»
mulier  rapitur  caufa  libi
dinis  erercéde\:fec?  ybi  caufa  matrí  ioni  contrabédi:«  boc
bi  piíue  preceffit  tractat?  oc  matrimonio:«  in  bocmulti
ífte  ter.éno.vimult(i  iudício  meo  ifte  tcx.ocuíata.Lvníca.C.
oerap.vir.àibiraptus  vicit  cómitti  ctiíácii  fponfa  oefutu
T0.  bicter.aperte  innuít  oppofitü\:z  valet  bodicad  multa
marimetr  pena  queimponit  raptozi  «  applícat  rapte\:vt
zefuppotito  bodie  qp  illa  pena  locii  babcat\:vt  no.glo.in.c.
c-  Sxcbafti.Sapía.
cuim  $5  legee.oe  bere.li.vj.ti  vbi  paeccffittractatue  matri»
b  (UU  Raptus.lPcc
trimont  raptue  fübfecutue  non  oícitur  penalis:  vtinnuit
verba  refertofis
beclitera.z  in  bocftádum  €ft  potius  íurí  canoníco  d  ciuili.
?dnd.ficu.in
cófi.
arg.in.c.pe.z  vit.oefecun.nup.«  q  not.in  regula  poffcffo».
vlti.in.ó\:vol.vbí
4L  rRot.tj.q  matrimonii  oicitur  perfecti
multum  extollit.
poftcómirtionécarnalé\:ergo  a  cótrario  fenfu  antea  nonoi
qL»cualis.zid
.q$  vidctur  cótra  no.in.c.cr  publico.oecon
de*t  2fuluitoo.
ter.cóíti.«  coritra.c.ó.oc  fponfa  ono.Scd  iftü  tert.intellíge
Toc.  bi.  i££ozi
q  oidtperfetiif.quo  ad  fignificatii\:yt  in.c.oebitfi.oe  bíga.
2i  lrrr.in.
fj.  vol.
t  vt  amplius  nó  poffitoiffolui  cr  quacunqs  caufa\:etin  fal
q  talis  raptoz
leg.c.erpublíco.z  vídequod  1o.glo.xrvé.q.6.in.c.qua  pz0»
nó  icurrit  pena.
pterALtRot.i.q  poff  confummatum  matrimoniun  nà
Lfüquisnonoicá
intrarercligioné  etiam  cum  confenfu.
raperc.C.oc  cpif.
alteríis  coniugis  z  bocpzobat  becoictio  marime.cd  in»
4  clcr.Z&encae  oc
tellígo  bocquando  remanene  ínfeculo  cft  inucnis  1füfpe»
falco.
«tus  oe  incontinentía\:quia  tunc  nó  fufficit  cius  confenfue
aliae  fccue\:vt.S.oecóuer.conit.c.gim  fitzz  quafi  per  totíi.
€  13  slo.6.in  f.no.slo.«  inquantum  ín  fi-vicit  qnóoi»
citurraptue  vbi  cófenfitpuclla.loquitur  nimíe  generaliter
vwndeintelligo  gl.vt  procedat  quando  ve  nuptijs  babitue
ita  q5  fnitrapta  po  matrimo»
íta  loquiturifteter.fi  autem  nullus  pie
ceffiffct  tractatus  oe  nuptijs  dtumcíiqs  puclla  confentirct
raptui  fiviolentía  infertur  parentibus  raptus  cómittitur,
vtin.cocrapto.rrrví.q.j.z  idem  vidct  vbi  parentee  ignoe
rabát.vel  foztenon  erant  fuperftítce.nam  mulicr  nó  poteft
erponereferaptui  ficut  alía  oclícta  committerenon  pót  nec
membza  fua  crponcre  vt.t  liber  bomo.ff.ad  legem  aquí.c.fi
té  puella  femper  p\:efumitur  crtoz
ta  oecepta.ende  ille  cófenfue  videtur  ertoztus.  i£  onclude
€r&o  qp  Pbitractat?  oc  nuptis  nó  pieceffitiraptue  femper
vicitur  cómítti  fiuc  puella  cófcnferit  fiue  non\:vt  aperte  vult
ter  ín.o.Lvnica.z  vide  glo.ín  regula  fcienti.oe  rcg  aur.  libz.
vj-S«d  vbi  peccffit  tractatus  apio  matrimonio  cétraben
$0640  ij
