---
page: 108ra
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: "108_001"
---
Y2erapto.?  incen.2  viola.eccle.
oicmelitie\:vt  no.fn.c.cóquefti.alle.in  sL$.ná  íllud.cloquit
carnali  fiuc  fpirituali.
veeffractozibus  fpoliantibus.oc  quo  ibi  oícam.Q[
3n  glo.
in  vf  fepeliri.in  fi-»el  6m  ooct.ibi  oelictü  fuit  marnifeftü  bic
turincubio  matrimomto  fpirituali.
nó.velibtobftinata  méteno  reftituerüt  bic  fecus.itébícnó
vidtur  qp  deríci  ocbeát  intereffe  fepulture\:fed  qp  tátum  oc»
beáátfepeliriincemiterio.zita  oiftingue  vt  ibi  oixi  4E  t  3n
tionem  qfi  non  apparetcontrarium  plene,
lin  V.turta  facultate  in  fi.no.glo.d  apertiffimefentit  beree
dem  tener  oc  iure  canonico  p0  oclícto  oefuncti?etiá  eltra
virce  bereditariae  fi  nó  2feat  inuétariti.z  ficmultii  ertédit
1.fi.C.oc  tur.oeli.z  ooc.cóiter  tráfieruntci  ifta  glo.Sedad»
uertefubtílius.q:  So.an.in.c.pdp.oe  vfu.lib.vj.in  nouclla
1  5ed.oefe.cófi.rj-tenet  oppofíitiizcócludétes.q  fiue  beres
EN
feceritinuctariii  (iue  nó\:mon  terie£  er  oclícto  ocfuncti  vltra.
facultates  bereditarias.ná  itis  canonicü  inducés  bác  equi»
tatécótra  rigoxé  iurís  ciuilis  yt  berce  teneat  cr  oclícto  oce
functi  noluitobligare  beredé  vltra  vires  bereditaríae.cone
curreret  etti  oupler  vígo2\:q?  obligare£  vltra  virce  beredita
rias  «tenet  cx  oelicto  ocfünctí\:cótra  no.in.Lj.C.ocoo.pto
mif.«  po  bocíntellectu  facit  ifte  tert.ín  eo  qp
nullá  métioné
facit  oeinuétario.mádat  enim  beredem  cópelli  ínrta  vires
bercditarias:«  beclect.fatie  no.eft  «
tenéda.intelligédo  q&
fpáleeftociurecanoníco  vt  beres  tencat;er  oclicto  vefün»
cti  Pm  qp  tenentcóiter  canoriífte.fed  etoiri  nó  puto  aliquas
fpálitaté  i  bocinter  ifta  iura-vtplencoico.ir.c.fi.ve  fepul.
và  bicifte  ín  fi.accepit  peritentiá  z  fuit  abfolut?  ab  ecóica
Kapticrat\:a  raptor
tione£m  foxmá  eccefieiergo  pmífitfacerdoti  oe  fatiffaciée
do\:ereo  qo  nó  erpieffe  promiífiffetzer  quo  tit  ipfum  peni»
tuit  videt  mádaffe  beredibue  reftitutionézq:  qui  vult  vni
lee  iftc  prie  cá  oefpófauit  dp
*ultoiafinequíibus  illud  effenon  pót\:vt  ín.c.pzudentíam.
t.c.  pietereaoe  offi.ocle.«.Lad  rem  mobílé.«.l.ad  lcgatii.ff.
be  procu.cum  fi.  fic  beredes  bicnó  tenctur  er  puro  oclícto
fpfi?  ocfunctí;fed  eroifpofitione  ipfius  oefuncti.zita  intel
ecóuerfo.vii  fi
ligit  glfi.in.c.a  nobis  oe  fent.excó.iftum  ter.ende  papa  bic
*mádatfirce  ita  fe  babet.i.fi  fuerítabfolut?.«  in  boccafu  lo»
quuntur  oia  iura  canoníca  que  mandant  beredé  cópellí  ad
fatiffaciédii  p  oefuncto\:vt  ín.c.a  nobíe.j.oe  fen.ercó.«  pal»
lega..c.fi.oefepul.z  ficifto  cafu  ét  ociurecíuili  oebet  tenerí
beree.fecue  ergo  cft  vbi  oelinqués  n6  recepíffet  penitétíam
mulíer  cótínentía  poofiteretur.Joer
ptus"piopiícoiciturcómitti  bi
nátücberee  non  cópellereturnas  ceffaretratio  pofita  (n  fi.
e  ratiofuperíus  alle.  bocfozte  cafu  poffet  pzocedere  ifta
glo.vt  fi  beres  nó  cóficeret  inuentariiitencat  iufolidii  cum.
obligctur  ad  fatiffacíendii  ex  oifpofitione  oefuncti.«  fic  nó
pzocederetoíctii  30.an.«  $ed.in  gl.fi.in  fi
no.bene  glo.iun
cto  ter.qp  bona  bic  pmíffa  pzo  ocfuncto  lícet  nó  valeát  quo
sdeum  liberáduma  pena  eterna  q?  ibi  nulla  eft  redemptio.
Yíij.q..tempus.«  no.it.c.cii  martbe.oc  cele.mtif.  tamé  pzo»
funtquo  ad  tépo\:zalem  fatiffactioné\:vt.riij.9.$.c.anime  oc»
functozi.vbi  bo.ter
4L  t  fet  no.q5  beree  nó  fatiffaciédo  p
ocfurto  pzeftat  caufam  vt  maiotitépote  ocfünctus  ftet  in
purgatoio.ná  fuit  pfe  oefunctuein  culpa  in  notifatiffacíé
vere.iur.lib.oj
do  ín  vítavtbíccolligitin  litera  Dabétíe  valcat\:qz  refertur
tuncad  ocfunctü  fed  aliqui  babét  vcrbfi  valeant.z  tunc  rc»
citur  perfectum
ferturad  beredee  nam  beredes  peccantín  nó  fatiffaciendo
"ideo  oebét  cópelli  et  valcát  liberarí  a  peccato:«  prima  litee
'racómuniozeft
4E  t  £rtra  glo.opp.cótra  tert.oc.c.er  parte
!  Joe  verb.fig.ebt  ercóicatue  pz0  offenfa  manifefta  nóocbet
abfoluiafi  fatiffactiones.ergo  pzefbyter  ifte  nó  oebebat  ab»
folucrefatiffactionenó  piemiffa.ol.Sof.bic
quem  cóíter
poteft  alter  cóíugum
vidétur  fequi  ooc.ponitfoléné  limitationéad  illud.c.vt  p»
xedat  quádo  quis  abfoluitin  víta\:fed  quádo  in  moztefuffi
cit  piomíffio  oc  fatiffaciédo\:quia  timetur  ne  cito  moziatur
in  peccato  ficut  ín  fünilíoícimue  q$  penitéti  in  mote  non
eftimponéda  penítétia\:fed  innotefcenda.  vt  ín.c.j.trvi.  qó.
vij.
(E  Ciltimo  queritur  quid  fiiftemozte  pzeuétue  nó  fuif
fctabfolutus  apparuiffenttamé  igna  cótritionis.ooct.oí»
cunt  qp  idem  oicendum  «  bene  per.c.nobíe.j.oe  fen.ercom.
&S$  IRapite  fponfam  fiam  oc  eiue  confenfusmnon  incurrit
fuit  pzi?  aliquis  tractatus.
aliquam  penam\:fecus  fi  non  effet  fpófa:  cam  cum  eíue  vo
nío  cótrabendo.«
luntate  raperct.4.
a»atrimonium  poft  copulam  carnalem  er  nulla  caufa  poe
teft  oíffoluí.
iss
az»arítue  vcl  vro?  non  poteft  etíam  oe  cófenfu  alteríue  in»
trarc  religionem\:qri.f.remanens  in  feculo  fit  íuuenis.z  oc
contínentíafufpectus.
.—
4.  JRapiensan  puniatur  bodíe  cr  co  qp  ínterraptozem  7  ra»
guificauit.oe  cozpo.ví.
ptam  eftcontractum  matrimonium.
*foatcr  non  tenctur  ootarefilíam  marítatam  :  fi
nullam  ab
initio  promifit  oorérfed  fi  filia  qfi  fe  maritauit  poomífit  oo»
tem  tenctur  pater  illam  foluere.
Jconfcffio  coniugum  ati  «  quando  pzeíudicet  matrímonio
