---
page: 108va
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: "108_003"
---
do  fuit  abducta\:tficoeture  canonico  non  committitur  rae
ptue\:quia  matrimonii  ocbet  cffc  liberum:  pucllanon  po
tcrat  libere  cótraberein  oomo  parentum  cie  retinentibue:
yndeiue  canonicum  cófiderauit  libertaté  matrimont.iue
*ero  ciuile  cófiderauit  oclictum  raptozie  4  oeceptioné  nue
lerum.ende  babuerüt  oiuerfos  refpectue:«  fic  potiue  iue
ra  funt  iuerfa  dp  contraría.fed  in  matrimonio  «  ín  acceffo»
rs  ftamue  iuri  canonico  etin.c.penul.celt.oe  fecun.nup.
endebodiíc  multum  oubitari  potcftznííquid  procedatiue
citiileoum  aufert  bona  oclata  raptc\:q?  contrarít  matrimo
níum  cum  raptoze.«  glo.no.imo.c.cum  fecundum  leges.oe
bere.li.ví.tenet  quod  fic.Sed  poteft  multum  oubitari  vtri
illagloff.it  vera  qz  lícet'ius  ciuile  tollat  lucrum  quodalías
cótulerat  mulieriztamen  interdicitur  matrimonum  «tolli
e-*  Scbafti.Sapía.
tur  libera  facultas  contrabendi  cum  raptoze.ende  videtur
a  ([fo
iuito.víó
quod  bodícocíurecanonico  nó  p\:ocedat  illa  oifpofitío.oc
38al.in.Lfi.C.oe
quo  4ed.oefe.cófi.pxrv.circa  qo  tamen.  confiderandum  eft.
fen.d  finecer.quá.
€.  3n  glo.in  ver.reclamarent.in  fi.3jdem  not.in.c.fufficiat.
tit  Xler.in  cóft.
allega.inglo.nam  ín  iftis  fpírítualibue  non  curatur  patria
cxrrir  incip.  vifo
poteftae\:vt  ín.c.ft  vnum.octudi.lib.vj
tbemate.i.$.
vol.
tabilefoumnari  poteftinüiquíd  boccafu  pater  teneat  ootare
2lb.oc  ro.i.l.pau
filiam  quecontrarit  matrimontü  eo  inuito,  *  gLin.c.oc  ra»
lue.ff.oe  fta.  bo.
pto.rzrví.q.íf.tenuit  p  fic  fi  clegit  ibi  idoneit.z  idem  voluít
«[  Iac  rone.vió
glo.rrrá.q.5.c.fi.fed  Joar.ii.Lobligamur.ff.oe  act.z  oblíg.
eiidc
j.oe  adul.
poft  5uil.oe  cug.giialiter  tenet  p  non  compelletur  ootare
A  jin.cj.oc  ocfpó.
vbíciiqs  filía  cótrarít  matrimonii  finecius  cófenfu.zif»oue
ipub.zind.barb.
tur  bacrationcpater  tenctur  ootarefilías  ad  bocvtpolfit
5acparias.
eam  maritare.l.qui  liberos.ff.oe  ritu  nup.fed  er  quo  puella
«[  Zldde  iftíi  la»
marítum  eft  cófecuta  fine  ooteceffat  ró  cópellendi  patrem.
tcoc  boccíioifti.
Sed  fi  puella  pzomifitootem
tractaté  i.o.c.j.et
placet  opi.  ideo  caute  puella  oebet  poomittereooté\:poflet
q  ibiviríin  apo.
tam£ínftari  círca  oictum  J&ar.nam  melíue  alimentabitur
3d  eii  nu.  apo.
pucllaffi  fuerit  cóftituta  oos.argu.in.L.fi  cum  ootem.$.fin»
in  vcr.pris.«  zdr
autem.«pzecedenti.ff.fol.matr.3jtem  oícituroos  quafi
cbi.fn.c.oe  rapto
trímoníti  mulierís.l.ín  caufc.ffoe  mínoz,z  oeberct  ootaríz
ribus.poftgl.rr»
vtficfoluto  matrimonio  cíi  pfo  baberetooté  paratáad
vi.q.5.
cótrabendum  cuim  alío.nam  per  bancrationem  oos  pzofee
e-»  Scbafti.Sapía.
cta  apatreab  eo  folo;repeti  non  poteft.L.6.ff.fo.amatrimo.  «
€  «L  donacbat?.
bocvidetur  pz0cedere  oerígoze\:fed  oictum  35ar.cft  cquii.
víde  iler.  t.Liij.
6  &«Et3nglinverfanulierie  cófettionein  fin.becslo.videtur
inpn.f.o  inrciu.
fimpliciter  nmuerevtvaleat'pzofcffio  intrádi  religiones  in
ciiali-p  3af.i  re
pieindicíum
religionis.  3
pe.l.admonendi.
leatquo  ad  pzeíudicius'poofeffionis\:nó  tamé  valetiquo  ad
col.xcvtj.
vfi  fcóo
bona  tradita  monaftcrio.S20ft.latius  attingit  banc  watee
Pncipalr.ff.co.tí.
ríam  cfi  querituran  a  quádo  confc(ito  cótugum  pzetudicet
d  (L£Xumrapto:.
matrímonío  carnali
adde  *dley.confi.
dit  ad  fcparationem  matrímont  ad  quà  etia  tendit  ifte  con
riij.á.li.  znd.fic.
fiteno:«  tic  confeffio  non  valet.in  fauozem  confitentis,riitj.
latíffime  eíus  có»
q.tj.in  pzincip.zlut  confitens  ftat  po  matrimonio  carnalí
fixir.
vel  fpírituali.«  boc  certum  clt\:z  tunaconfeffio  contra  ma»
€  Gp  Surtü.Zidde
trimonium  tenet\:quia  non  eft  pefumptio  qp  cófiteatur  fal
2Lud.ro.ofi.  cliij.
fum  cótra  fe:«  fic  procedit  iftetert.náifta  mulier  ftabat  p2o
Zibi  vió  an  egés
monafterío\:z  cótra  matrimonium  carialc:  ideo  fi  confite
oc  re  immobilí
tur  in  pzeiudicium  monafterá  valet  cófeffio.z  oc  matrimo»
actiócfurtí  recte
rio  carnali  eft  bo.tcx.oe  paefump.c.tertio  loco.Ziut  oubíta
agat.
tur  etrumin  veritate  ftetit  po  matrimonio:  quía  tíimctur
Sacbarías.
ve  colluftone\:ztücfi  fama  velalía  adminicula  adiuuát  có»
«[  ziddc  £ardí.
fefionem  valet  cófcffio  contra  matrimonium.rrrv.qo.yj.ft
1  cle.
f.  $.pozro-oe
9uo.4  ficintclligc  no.it.c.füpereo.occo  q  cog.cófan.vroz.
bere.  21ulii  sel.
Si  auté  adfuntadminicula\:z  tunc  non  valet  cófcffio  cótra  -
1  noctib?  atticis
matriinoniii  fpiritualc  fi
V.  r.c
fi.  35attl.fi
nalis.  fic  poteft  fecido  modo  intelligi  ifte  teram  ifta  có»
abducta.  in.l.oe
feifio  licet  cffct  contra  pzofcffiones  pto  qua  mulierinftabat
bís.C.e.  J3ar.i.l.
"tendebat  tamtin  fauczem  matrimont)  carnalis.  idco  iu»
falfus.$.fi.  ff.c.  z
dícat  potius  pro  carnali  op  pzo  fpirituali  :  quia.  carnale  eft
i.L.nec  legatoiío,
foztíue  refpectu  folutionis  vtin.c..octranfla.piela.  Stem
ff-occondí.fur,
ín  carnali  verti£vtilítas  publica  in  qua  eft  ctíam  paínata.l.
j.ff.folumatrimo.ced  in  fpirituali  vertitur  tantum  vtili^
tas  piiuata.fecue  ergo  vidctur  oicédum
vtilitas  publica\:etquía[pzomotus  in.epifcopus  petitur  in
marítum\:tuncíinoubio  faucretur  matrimonio  fpírituali.
(ET  Eterpiedictis  infero  adillam.q.niiquid  in  caufa  mo»
nacbat?*poffitocferri  iuramenti  voluntarium  vel  neceffa»
ríum.na5  erquo  fola  cófcffio  nó  iurata  valct  foztiue  oebet
effe  locus  oclationiíuraméti.ídeo  cócludo'qà  vbi  quis  ftat
po  religione  z  abbae  negat  p\:ofeffioné  ttc  bene  potcft  fibi
.  oeferriiuramétü  voluntarii  vcl  neceffariüzvtoptime  p20^
batur  bíc.'jté  caufa  nó  eft  grauis  refpectu  monafterj.
puto  vbi  qe  negat  fe  fcciffe  pfeffioné  «abbas  inftat  p  pzo^
fffione.«  peobatfcmiplene;tiic  oebet  ocferriiuramentum
