---
page: 108vb
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: "108_004"
---
fPanomní  fuper  quinto.
tco  vt  ínrctfenó  pzofeffum  vt  ficpurgetillá  picfumpttené
quc  infurrerít  contra  cü  cr  femíplena  paobationevelcralía
p\:cfumptione\:s  ficitelligo  ter.uo.in.c.atteftationes.oe  oce
fpon.impu.fed  abbati  nó  oebetocferri  iuramentí\:quia  rc^
fpectu  alteríus  caufa  eft  pzciudicíalis  «  grauiffima\:qz  agi£
quafi  oc  ftatu  bois.  ficintclligo  in.camulieri.oe  tureítw.ct
rio.in.c  fi.eo.ti.«  bec  no.
&3r  zfoctue  fiue  piomiffio  facta  metu  tollitur  per  fponta
ncam  folutionem  fübfcquentem.
3nu  p
contrabendis  ftetur  (urí  canonico.
NEA)
€xumma  vt.8.c.prí.vel  fic.
xj
nes  ceden  S.  Ropta  poteftmatrimoniti
Gycontrabere  cii  raptoze?vbioatur
libera  facultas
0.
Sin  cotrabédo.bocoícit.
4T  (cafus  líteralis.€)ne»
rebatur  vnum  poteft  cótrabererapto?  cii  rapta.  «  refpone
detpapaquod  rapta  puclla  lesitimecótrabatcum  raptoe
retficifi  pilozoíffenfus  tráfeat  poftmodii  in  cófenfum  «5
pius  oifplicuítpoftea  incipiat  céplacereoitmodo  ad  con»
trabendii  legitime  fint  perfone.35er
4T  t  hot.i.er  tert.qó
per  fubfequenté  confenfu  tollitur  viti  pzecedens  .  fimile
4L  te  edoubius  no
in.L.ó.C.quod  netus  cau.bí  fi  poomifi  cecem  pcr  inetus  et
pofteafpontefoluo  tollitur  vítinm  metue  preccdentís.ad
idé.c.ad  íd  quod.S.ocfponfA  Tifiot.vltimo  quod  ín  ma»
trimonio  contrabendo  nó  ftatur  oífpofitioniiurie  ciuilis:
fed  attendédum  cftípfum  ius  canonicum.octure  enim  ciní
líraptanon'poteftcontraberematrimonium.cum  raptoze:
vtin.l.»níca\:C.ocraptu  virgi.fcd  oe  turecanonico  fecue\:vt
bícacap.pzecedéti  Sed  quero  nunquid  fufficíat  tacitus
confenfue  ad  índucédum  matrimonium  inter  iftoe.coctoe
tüc  pater  compellitur.  fatís
rce  quod  fic.  bene  facit.c.literae\:oc  vefpon.impube.  «  oi^
cto.c.ad  id  quod
«f  Secundo  queritur  quia  ter.  bic  oícit
fiperfone  fintlegítime  zc.que  legitimitae  requiritur.  €ol.
opo\:tetquod  fint  legitíimectatis:«  quod  non  impediatur
pa
alio  impedimento\:vtputa  q  non  fint  confanguínci  vclalíe
ter  impediti,
3ibbas.
(C  2cfurtís.
YRubzica.
$S3^Surtum  non  eft  punibile  qfí  quís  credittollererem.
fuam  ?cl  p  comínus  verifimiliter  erat  permíffurus.
QI.  continuata  eft  becrubzica.S.ín  prori.rubii.z  oic  vt  ibi.
€|  $ucro  piimo  p?o  oeclaratione  materie  quid  fit  furtii."
nnoc.oicit  boc\:licet  coufeffio  va»
V2ic  qp  cft  cótrectatio  rei  aliene  fraudulofa  inuíto  oiio  ani»
mo  lucrandi  fiucipfius  rcí  fiue  vfus  reí  iuc  poficffionis.vt
oirittert.in.l.j.ff.eo.z  vídeglo.in.c.oudi.t.occlect.A[  TA
ideo  oícitur  fraudulofa\:q?  fi
quis  cótrectaret  rem  alterius
vcl  fpiritalizoicée  qp  autconfffio  té»
putás  pobabiliter  cflcfuam  vclofim  rcí  permiffurum  nom
cómittit  furtii\:vt.Línter  ommes.$.recte.ff.eo.cinft.oe  obli,
que  ccoclicto  naf.in.$.placuit.non  tfi  creditur  fibi  fimplicie  "
terafferentí\:q  credebat  rem.  fuá  vel  oiim.  permiffurii  quia
fic  quilibet  oc  facili  vítaret  pena  furti.fed  ex  cóiecturíe  itle
der  babebit  bociudícare  et  no.ín  iuríbue  piealle.imo  ctíá
índiftincte  nó  creditur  oomíno  fi  oícater  ciue  confenfu  fa»
ctum  q?  boc  poffet  oícere  ín  fraudé  etrcue  abfolneretarab
ínquifitione  per  tudícefozmata  cótra  eum.oe  quo  per  JÉar.
ti.o.  $.recte,  Stet  ideo  vicit  in  oítinitione  fiue  ipfiue  reí
fine  vfus  «c.qz  femper  cómittitur  furtum  fiue  quie  furetur
vtbabeatipfam  ré  fiue  efümipfius  rei  ftue  vt  babeat  folas
poffcffíonem\:vt  quía  pzopiíetariue  fubtrarít  ren.  vfufrue
tuar(j.ende  autem  oicatur  furtum  oic  a  furno  íd.eft  a uí»
tédit  in  fano\:em  matrimon(j  care
gro  vcl  oicitur  furtum  a  fraude  vela  fereudo\:vtin.Lj.paeol
lega.quodnot...  |  ibbas.
£$  Statutum  q»quícungsourerit  boien  ligati  lucratur
tantum  non  valctnifi  illc  fit  boftis  ciuitatis  ftatuentis.
&enditio  compzebendit  omnes  contractus  pcr  quos  o0«
mintatranffcruntur.
Sirregularis  non  etficítur  íllequi  interrogatus  rcfpódit  qp  .
p\:o  tali  oclicto  cft  pena  moatís\:nifi  tncimmineret  cafus
vbi  verteretur  etiá
obbocconfilium  ille  moztuus  eft.nam  ifto  cafu  incurritur
irregularítas.
Zif»o\:tis  pena  quando  rcperíturin  canonibus  intelligitur
peercommunícatione.
Xéicucefta  nó  fum.
v  ist
à  «t  fura  tur.  mat.iflot.j.cr  tert.
4  99  furtum  cómíttiturin  boie  libero.([  65.
;  circa  boc  poteft  querí  quid  oícendt  oe  iftis
(magnis  oominie  qui  pzo  encennio  tradüt  |J
De
3dé
DU
omince  vanos  fenioculatozee  vt  peritos."
in
unquid  ínuoluantur  in  bac  pena.  J£art.iu
Vlegefauia.fr.ad  lcs.fauíam  oe  pagia.oicit  quod  non\:quia
non  pzcíeuzac
