---
page: 109rb
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: "109_002"
---
cittey.in.c.quem  peutctalles.in  sl  víde  quod  mo;i.c.  pa^
papa  nó  poffet  bancpoteftaté  vare  nó  faccrdoti.oc  quo  ví
deqeno.sl.in.c.peruenitAcy.vift.  quia  bec  poteftas  esta
15  i  neceffitae  nó  fuit  multü  v2gée\:in  leué  pená  tucurritiq?
Giro:  au  «  quando  poffit  facerceleemofynam  fine  cófenfu.
e  esebafti.  Ssapí
LE  EA  d  sx
(Snvendente
€29  tcrtus  illclo
ques  um  eendeute
babeatlocum  ut
*Sauper  conftitut?  in  maríma  neceffitate  poteft  implozare
eméte  pbat  in  fi»
mili  p  tex  tli.  C.
non  fit  magna  necef?
oe  cupicfíte  li  rz.
bi  pena
appoft»
PEUPCN
Er
Tiicue  cft\:mecrecipit  congriá
to  ker  xen  :
quito.  fimmationé  nrarime  ppter  va
Mb  eid  Sud
Iinietaté  intellectniiifummari  tii  potcft  fic  65  cócm.
eos  d
que
f  ómittée  furti  er  neceffitate  nó  mule
tum  vzgentepeccat\:fed  non  arauiter\:yndeimponéda  eftle
teneat  iftc  cófiteri  oe  peccato  vel  an  fufficiat  ieiumareret  bic
vicit.l2oft.oicít  qp  tenct  cornfiteri.ar.in.c.ots.oc  penít.«  re
qr;
mif.bocíntellígo  verum  vbi  necefftas  nó  fuit  marima.afe
o  pfbrtero.
autem  nó  tene£  confiteri  necaliquam  agerepenitctiam\:q?  ^  A30.
c  4c.i.cpa
tunctpíe  omníafunt  cómunicáda.vtín.c.oiftipulos.oe  có
fto\:zalis.$.  pterea
fecra.oifti.v.z  tn.c.ficutIrvij.oiftincEter  boc  infertur  ad
col.pe.verf.licitit
alíam  queftíonem\:quid  fi  tite  eult  reftitucre  vem  fubtractá
eft  cófterí  laico.
$.oc  of.o1d.«  ibí
per.cficutoígniü.oe  bomi.S.Sed  etoiri.boc  intelligo  vbí
vot.ínapoftil.ad.
peccatus  fuítcommiffum  vt  quádo  nó  fuberat  marima  nc
iti  nu.ij.in  apo
nds
ied
(tiLin  vcr-tempo
ceffitae\:ale  fecus  perca  quepiorime  viri.  t  3n  gl.ibí\:q2
renceeflitatie
in  neceffitate  omnía  funt  cómunía  *  «c.JEt  bec  faciiitad  á
ftionem  namqutd  tépoze  neceflitatis  poffitreligiofus  facte  |  «c.  noni,  esa  aia
766  is  vid  uh  m
*  13.  eatem  dÉ
ríe\:ccondufio  eft  quod  fier  quo  tanta  eftneceffitaeg  nó  *
T  "i  d  sdb  5
poteftínterim  baberi  recurfue  ad  fuperiozem.vt  no.sLi.c.
di  M  PUR  d
dem  cftebi  non  cft  nieceffitas
tanta  «relígiofus  fit  abfene:  puta  ín  ftudio  tuncpót  face  BE  S
ct  es  Sont
recompctentem  eleemofynam.vt  no.ibigl.«  víde  gloffam
itti
j  2  S
1  d
clerici  religiofi  er  quo  ab  alijs  percipiunt  otuína  poftuntc
d  da  e  E
vcbét  facere  obligationes  ficut «  laici.per  tez.cepaeffum  iii
erbe  RI  fh  ain
cta  glo.ín.c.alía.tvi.95.j.«  facit  glo.fn  clemen.ij.pzeallega.
latpe  b  de
Qr  te  tponitbic  3joan.and.q.l2oftic.in  fumma  nunquid
S.
tis  S  LAS  us
nc  Min  ue  A.
P  En  Mise  DRE
Hos
T  s  t  abd
Pj  Tn  fe  Es  M
C.oc  pactie  conuen.inter  víríf  «  vro2.L  mari
AGEREM.
tus.C.or  piocurato.2iut  non  babetalia  bona  vltra  cotes
PUPPHOPHISde
Mooyp.
quiacomintum  rei  votalie  pertinct  ad  maritfi  cóftáte  ma
trímonio.Lootem.C.oercí.ven.&xd  fi  marítue  nó  cótradí
cit  poteft  facere  eleemofi  ynamconfozmando  cófcícntías  ad.
rituni  velle  nó  aliam.ft  eft  ratio  quía  ocrebue  alienís  nó
licite  facit  quie  eleemofiná.j..4.non  cft  putanda.«  pto  pze
(Tx  piedictie  babetur  viue  intellect?  ad  íftud.cet  ín»
tclligat  quando  neceffitaefuit  modica.  t5oteft  «  fccitdo  in
telligi\:etfentiuntbicooctoxes  quádoneceffitas  fuít  mari
wa\:fed  poftea  veniens  ad  pinguioze5  foztuná  nó  reftituit.
arg  in.l.nefenniue.ff.oc  neg.acft.4L  ilo.bene  banc  lectur.
erqua  babes  q  fübtrabés  aliquid  tépoze  neccffitatíe  ctíá
tenetur  illud  reftituere  cum  poteftsnam  talíe  fubtractío  p
mittitur  propter  nccffitatem\:fs  ceffante  caufa  ccffare  ocbet
cffectue\:ficutoicimue  in  co  quí  pzebet  alimenta  tcpoc  uc
ccfitatis  «  potcftatur  oc  repctendo.vtrro.im  victa  Lnefen
níug.«  oícta.Lalíiméta.ff-oc  ncgo.aeft.rü.queftío.ó.cap.faz
ratio  cft  fecundi  3o.an.quía  bumana  creatura  nó
fructu.inftitu.oc  rerum  oinífio.in.$.  pecudum.  má
quíe.C.
oiuinc  pulcbzitudinie  fi
in  ca  attéditar  rcucrétia
