---
page: 109va
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "109_003"
---
6.  oec  penie.ain.c.ad  audientia  j.oecri.fal  4T  T  f£
rbod.ceiac
T  1
&  oiuitem  vt  fibifübucniat?.vidc  gl.no.inm.c.ficut.rlvi.oiftin.
iimplozarc  otficium  fuperiozie  cótra  vitité\:q?
Sacbarías.
8  €«[  Gtfbi  fubuc
níat.zidde  sl.  ín
Ta  vt  r0.8.oc  fpor.c.inter  opera.
fi.in.c.ficut.et  ibi  x
particeps  quantum  ille  quí  actualiter  furatur.s.
3bemí.rlvi  .oíft,
Ax  ifti  in.c.ct  cati»  2
,  fam.n.vítj.etqó  4  "(offeffioaliquando  capitur  p20  jpfa  proprictate\:z  poffcf.
fbi  no.in  apottil.
fo:  provomíno.
ad  ipin
ín  v.  elec  f
mofyná.S.occle
ctio,
e  ccbafti.  exapía.
leas
2  ([  Subueniat.  ví  1
de  $elín.in.ci.8.
ocofri,  indi,  poft
Eze  e  rans  furem  pzopter  lucrum  q8  ab  eo  cófequitur
8bb.ibi;vpbi  oícit
reus  peccaticft  et  pótaliterfummari\:vt.j.patebit  er  varice
q$  aduocatipof»
tateintcllectuii.qT  scafue  literalis.s2  ucrebatur  oc  pena  nó
funtcogiad  pfo
ciniii  gratuitíi  p
indicantie  furem  popter  lucrum.  t  cófultus  paparcdfpó^
pauperibus  700
det
furtenetarfurti\:fed  ille  etíam  qui  confcius  furti  no  indicat
cto\:ee  ad  cófulée
dum  «  medícd  ad
ofioipfius  queréti.35er.T  iflo.j  «rter.  fm  vnum  íntellectit
medendi  paupe
q$  agentes  «  confentíenteein  furto  pari  pena  afficiütur.oe
quo  in.cj.ocoffi.ocleg
ribuegratis.
ctSebafti.  Sapía,  b
qó  cofcius  furti  tenctur  indicare  furtum  querétioomino^:
ats  peccat.  perittum
b  q[  2ueréti  orio.
po\:um  qni  quotidicfubditos  fuos  cófcíos  furti  adimonét
bocoeclarat4
li»
vtocbeantreuelare\:z  non  renelantes  ercóícát.eí  enim  nó
mítat  jtuo2  mo»
dís  tp  Slaf.i.Lf.
effet  peccati  in  non  reuclando  nó  veberent  poffe  cycóicari:
tenet  ergo  quis  oc  nieceffitate  indicare  furtíi.lDocetíam  vo
$-fitibi  indicia.  i
luit  3Barto.in.l.ciuile.C.co.tit.qnod  no.Q[-  T3nsl.j.in  fier
piímo  nota.ff.oe  3
bacgl.colligi  poteft  enus  intellcctua  ad  iftud.c.vtíntclliga
códí.obtur.cám.
tur  qo  illepeccat  inmon  reucládo  qui  lucrí  er  boc  cófequi£
4  Íbilateoemate
9  fure  vel  ipfe  occultat.iBon  enim  eft  licitum  aliquíd  cepere
ría  bníus  oecre»
talís.
2  füreptron  indicetur  vel  vt  ocultcE.vt.Lqui  vae.$.quifu
rem,ffeo.L.íij..l.fta  fertio.ff-oe  condí.ob  turpem  caufam.
Sacbarías.
€  (Liftunad  íuder
z  ilteintcllectue  nó  babetoubiir.alium  intellectum  tágam
05boc  facere.ad  4.  jum  glo.fi.4T  t3  gl.inyer.poffctfoze  íd  eft  ofío.mo.erter.
iuncta  slo.quod  poffcffo:  quádoqs  fumi  piooíío  ficz  ver»
de  J6al.plene  in
bum  poficflionis  quádoqsoenotat  piopiictatem  reí:  ficut
L.i.C.ocfer.füsi.
quádo  teftato  lcgat  poffcffionem  quam  babetin  talí  locoz
ybí  amplíat  boc
qfi  bícoictur  p»
vidcfenim  legarenónudam  poficflionem  fed  ppzictaté  rei
ytolcitter.in.Linterdi.alle.in  gl.  facitad  materíam.c.qii
€edereetiáin  alíe
frequenter.$.quod  fifüper.vt  lit;non  cóteft  T  T  3ngl.fi.in
no  territosiozoo  f
mirnonon  citato
fi.vultergo  glo.notareoiuerfitatem  interíuscanonicum  «
ciutlevtoeinrecinili  non  teneat  quísad  indicandum  furé
pütaméertentín
€fi  licíterecipiat  pecunía  p  co  indicádo,  vt  in.Líiij.  bic  alle.
dícía  quantume
fedfecue  Pm  canones.lDoftíen.oicit  quod  nullo  ture  tenc£
cung;  leuia,
quis  indicare  furé  marimegqii  timet  oe
cato\:fed  íudey  er  officio  fuo  pótquem  cópelleread  indícan»
dü  füréarg.Lij.z.l.cógrnít.ff.oc  offic.pzefi.Clarine  adbuc
buncarticnlü  attingit  JXóar.in.o.l.ciuile.concudens  9$  fur
tum  quie  índícareocbet:«  ficvidet  p\:opiieifte  tcy.velle  fire
€te  ponderc&uibilenim  oícitoe  furefed  oc  furto\:fsiudeyer
efficio  inplo\:ato  veloti  piocedit  perinquifitioné  generalé
potettcompelleread  indicandum  furem\:vt
q5  n0:
IR
ecte  ergo  poffüntepiadmonere
dicantes  furéve]  furtifiquia  fuperiotce  tenentur  omnibus
modis  purgare  puinciam  malie  bominibus:  vnde  €r  bac
caufa  poffüntcópelleread  manifzftádü.Ró  ob.!pzedíctie  fi
citat  qo  ad  inftantiíam  partíe  quis  tenet  perbiberctcítimo»
níum  cótra  furé.arg.in.Lunllii.C.oc  tcfíta.ergo  tenctur  iridí
care:  náaliud  cft  perbibereteftimoninm\:aliud  cft  indicare
fineteftimonio\:mam  ci  quis  teftificatíam  fürerat  oetectus
prraccufationéfecue  anté  quando  fur  eft  omnino  occult?:
quia  tuicad  inftantiam  partis  nó  tenctur  ind  icare  fürcim.
«KL  rEtbecfaaitad.q.£uidam  perdidit  libeumyelyettcm
el  aliam  ré  fufpicat  q3  fint  in  como  titjj\:petit  per  iudicem
vt  queratur  vomme  illius  « vt  aperiátur  fcrimia  4  loca  fecre
ta  titimüguid  inder  ocbetbocfacerc.&t  vidc£
requirédum.C.codé,vbioicitur  q6  ofrici  pifidie  eftinquie
