---
page: 109vb
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "109_004"
---
fhanomnitanus  fopcr  quínto.
tín  fi.  glo.
cr
terceros  fugitinosocómiterperooca  bíc  cócluditut
bacgloff.infcrt  Doc  pcederecniá  in  fozocótentíofo\:q  puto
qo  fpecialefitimfcruos
in  alia  rc  fen  pfona  quc  poteft  có»
verü  vt  nó  poffit  puniri  periudicé  qui  per  neccffitatem  mae
mittereoolum  in  fc  occultando  vttüc  poffitinfpicioomus!
rimá  aliad  inbtrarcrit.«  facit.o.c.oifcipulos.«.l.f.fr.ad  leg.
alterius:«  ficloqui.L.rcquirendum.vnde  fi
quis  füfpicatur
vtvro\:fuafitinoomoa  Icuiuis.tuncpoteft  petere
Glltimo  quentur  cr  quo  tcmpozeneceffita»
indices
tisomnia  fuut  cómunia\:niquid  pauper  poffitagere  cótra
vtquerat  oomus  illius\:fecusin  alijercbue  qucnó  poffunt
cómittere  fraudé\:tiic  enim  iuder  non  ocbct  facere  queri  oo
que  cócludit  «  benc  qà  actio  nó  cépctit  pauperi\:fs  benepét
mum  alteriue\:q  perículofum  eft  et  paterfami.babeat  pan.
ille
peccat  nó
detcfuii  patnmomum  alis.argu.in.Lt.C.qnádo  «  qnibns  |
fubueniédo  in  táta  neccffitate.Sed  fi  neceffitaenó  cft  tanta
quar.pare  ocbe.«  in.l.tj.
.ocali.pup.pzcftan.nifi  effet  vebe
non  tenetur  qnis  ad  eleemofrnam  nifi  ficut  ad  alía  pía  one
niée  fufpitio  q  cffetin  oomo  illius.arg.in.L..  ff.oe  quefti,
ibbas.
(L  álumo  poteft  ifte  ter.intelligia  tertio  modo  güquisnó
&S  3n  furtistantem  punitur  qui  non  indicatfurem  tig
indicatfurtum\:quia  commífit  rem  furtinam  fccii  q9  ctiam
MAT
fentittacíteglo.
Zbbas.
Suremtenetur  quís  indícare\:alias  poteft  crcommunícarí.
1  $$  Suroccltus  poteft  pnioucríad  facros  o\:dínes  pot
penitentiam  «rei  furate  reitítutionem\:finc  aliquavifpenfa
tíone.s.6.
2  Surans  fimpliciter  ree  ecclefie
nó  eft  crcommunicatus  Ípfo
fure  fecue  fi  fregitoftia  «rapuit.
3  $urconuictue  nó  poteft  promoucríad  facroe  o\:dínce  fine
"^  »enfatione.
T  36zcueeft:«  varío
4  jnueniéenummos  velalíae  res  que  vcrítimiliter  non  erát
ea  cum  fure.  modo  intelligitur  et
babítcpzo  oerclícto  non  committit  furtum  fi  babuit  ani»
poteft  fummari  $m  vnum  intcllectam.i8onindí
mum  reftituendi  fi  patronus  appareat\:quid  fi  nó  reperitur
otbet  erogare  in  pauperes,
7  Eultosalicuius  rcí  qui  ipfam  mínne  caute  rcíquít  adco
qued  fuitfurto  fübtracta\:an  teneatur  oe  malacuftodia.yie
deremiffíuc.g.
q$  qui  cii  fure  partitur  occiditanimá  f  uà.  Stem  nó  folii
9  Samulo  cófücto  alícuíus  creditur  «aliqníd  fibi  reftíituit\:pt
patronofuo  rcddat\:quid  fi  cómiferitfraudem\:talis  tradég
non  tenetur,
Signum  alícuíne  fi  quíe  poxtancritalteri  ad  bocvtfibicre
4T  t  Ro.fccundo  Pm  aliii  intellecti
datur  licite  illi  cuí  tale  fignum  ocfertnr  credit  4
ci  reftitnit  li
citerem.
ter.inftificari  poteftfententía  epifco»
1o  $ur  qua  pena  puníaturfecundumstríüiqsíus.«  quibus  mo
die  agatur  contra  furem.
Surtum  quings  folidozum  puniturmoztefi  ey  boc  fequa»
tur  fractio  pads.
126  literis  1$uroccult?  pótpoftreftitu
*tionés  pcnitétià  ad  facros
o2
dines  pmouerí.b.o.ráie  ítifio.fcáa  ibimádae
mue  E  xXcafus  líteralis.€  uídá  derícus.38.noie
quédá  calicé  furripuit  oc  ecclefia
ibi  mintis  caute  oimiffüm
3  lógo  tpeipfum  tenuit:  poftinodii  reftituitipfum  «  vole
bat  ad  facros  ozdines  p\:omoucri\:querebat  qd  iuris  fitz  rfi.
papa  fifpótecófcffue  fuerit:  crínde  ecclefie  cutus  crat  calir
fatiffecit  neceft  fup  bocinfamatus  poftperactá  pniam  aut
parté  ipfius  ofímodo  als  idoneus  fit  ad  facros  oidínes  po
2  terit  pmoucri.J8er
4T  t'180.j.er  tcr.arg.optimü  q5  rapiés
rem  ecclefie  ctiáfacránon  eft  ipfo  facto  ercóicatue\:ná  papa
bícnó  mandatíftü  abfolui  ab  ercóicatione.q9  feaiffet  fi  fuif.
fet  ercóicatus  peccat  ergo  grauiter
eft  ercóicand  tie.p  boc
€.cóqueftus.pefoz0  cóp.  qo  lcgit  «  no.in.c.cóquefti.ocfen.
€rcó.q9  pceditfolii  q5  rapuit  ré  ecclefie.fecus  fi  fregit  oftia
3  eclefiea  rapuit.tín.o.c.cóquefti  til  o..q5  fur  manifee
ftne  feu  connictue  in  iudicio  ve  furto  nó  poteft  ampliue  p
moneríad  o\:dincs  fincoifpéfatione\:z  idem  cft  in  quolibet
mozte.  furie  co  indíe
4  peccato  notorío.vtin.c/fioetép.ord  T
T  Ro.ii.q8  furti  có
mitti  ctià  capiédo  rem  alteritis  minus  cante  oimiffam.  £t
bocfacitad.q.quídá  reperit  in
vía  flozent  vel  alíquam  alíá
rem\:nunquid  cómittit  furtí  cá  capiédo.oícit
bic  Sjo.an.qó
fi  vnlteuitarcfurtii  ocbet  facere  pieconisarí.ytie  cuite  cft
Cóparcat.pzo  boc  ter.inJ.falfue.$.qui  alieni.verfi.folent.fr.
€o.zidem  foluit  gl.in.c.q  fruftra  j.ocvfu.  du  vicere  petes
ín  iuri.  p\:ealle.
latiue  quod  autcy  qualitate  rci  verifimilitcr  iftc  piefumpft
excóicare  nó  in»
Yébabità  pz0  oerelicto  atíic  nó  cómittit  furtii\:q:  bíc  nó  eft
intentio  frandulofavtín.o.$  quí  alienum.2tut  pcfümpfit
rénó  babitam  pzo  oerclicto  vel  pcfumereocbuit  €r  quali»
taterei  et  qz  reperit  flozenüi  a  tnnc  cómittit  furtü.endenon
eft  veríimile  q5  quie  pzoícaffct  flozeniiza  tunc  fivulteuita»
rc  omne  füfpitionem  furti  ocbet  facere  picconiari.S  fiin
veritatenon  babuit  intentionem  furandi  fed  capiédi  z  reftí
tuendi  vero  comino  fi  apparucrit\:mó  tenetur  ocfurto  licct
non  faciat  pieconisari\:z  marime  boc  pioccdit  bodie  q?  er
cófuctudineille  qui  perdit  ré  facit  p\:econisari  ynde  potuit
fftc  crpectare  vt  pzeconictur.«  ad  ver.folent.poteft  vici  q$
illa  eft  cautela  «  cófilium  ad  euitandum  omne  fi  üfpitioncin
fed  er  qualitate  perfonereperíctis  €rverbie  platie  pereent
qó  fic  per.L,
fatie  potcft  purgari  illa  fufpitio.?uid  antem  fi  nó  reperi£
fis.  oicquod  fi  picfümit  rem  abitam  pio  ocrdictopotcit
fibt
