---
page: 10ra
pdf_page: 19
sortable_pagination_id: "10_001"
---
S2cfponfalibue  zmatrimonüs;
EINST  «aa  nos.  tXoiialiter  fumma»
«E  Scertia  pfona.  1
turallegádo\:nóautéoecide
*ri  potcftaRó  eft  ma
$ónó  vitiatlau
quo  facitillud  vbi  fozte  a
ditrimoniti  vbi  alter  cótrabetium  nó  có
dii  oatii  abipfie
XDY|fenfit  fed  bocfummarium  nullá  oubí
arbitratozibus.
tationé\:b5  idco  fpecialíus  fummo  fic.Sjialter  có.
mo.J5er.arct.i
trabentium  vtit  verbíe  oubje  aio  oecipicdi  mu
;oiuostio  in  P.
líeréz  cam  poftmodum  cognofcít  carnaliter  iue
|  ff.fol.mat.idé  cft
dícat  pto  matrimonio  in  foo  iudiciali  :  fecus  ín
ín  notozio  q?  nó
penitétiali.b.o.Pm
verum  «  cóem  intellectü.pzi»
referta  fcribat  í
mo  cófultatio.fcóo  rifio  ibi\:fuper  qua.fcóa  vcro
poma  veli  tertia
eft  oupler  pzima  quo  ad  fozii  iudicialéifcóa  quo
pfona.c.pe.oe  có
ad  penitétialéifcóa  ibi  nos  autem.
E  rcafus  lite»
uer.cóiuga.z  ibí
ralís.C  uidáinuenie  requifiuitquandá  mulicré
ibb.«i.c.q9  át.
quaten?  facit
fepevtei  carnaliter  cómifcerct\:fed  ipfa  cófentire
$.5  iurepa.Zint.
nolebat  nifi  oefpófarct  etidétandé  nullo  pzcfen»
$bu.i.cqii  5  fal
tc  necvlla  folenuitate  adbibita  oirít,  ibi  mulíerí
fam.S.oe  ptoba.
*joánes  te  ocfpófat\:cüi  ipfenó  vocaret  3oàncs
*$mo.in..
fitoe
fcd  finxit
fe  eocaríinó  credés  ppterea  matrimo»
leg.f.illus  ter.re»
nit  cótrabere  cii  eadécr  eo  qp  ipfe  nó  vocabatur
putauit  fing.bal.
*joánce  necbabcbatp\:opofiti  cótrabédi  cii  illa.
ic  jocnoua  for»
"neccofenfit  in  illá\:fed
illa  ín  cá  cófenfitzz  ficare
sna  fidelítatt.vbí
malíter  cognouit  candéquerit  vtrüfitimatrímo
$tq  notari?  nó
niii  intercoe.  Ardet  papa  qp  cum  fat?  vir  mue
switiarcfi  bodíe
Cx  Ifío.fecue
'  líerem  illà  ocfpófauerit  cín  ppzía  pfona  fub  no»
eficíatifttm  t  p»
míne  alieno  quo  vocarífe  finxit  7  iter  cos  fitcare
ima  pfona  4  cras
nalis  copula  fecuta  vidct  pro  matrimonio  pzefu.
i  tertía.  bali.  c.j.
mendinifi  crpffc  oictá  faiffct  pape  qp  illenec  p»
$.fi.a  feu.oa.pof.
pofnítneccófenfit  illá  oucere  in  vro26.3te5  oícít
tert.  ín.l  lecta  ibí
papa  q  fireeíta  fc  babet  vcs  qp  ílle  non  propor
€go  luci?  títf?.ff.
fuítilláoucercin  vrozé  necín  cá  cófenfitznon  oc
fi  cert.peta.«  ibi
beterillofacto  matrimonium  íudícarí\:qz  ín  eo
*Sau.5  ca.ídé  oí
nó  inuenitfubftátia  coniugalíe  cótract?  nec  fo2
«éd  efti  fna  crc
ma  cótrabédi  mfimonit\:qz  er  altera  partefolus
fcrípto  oe  qbus
modo  oolus  affuit  t  ocfuít  fenfus  fine  quo  ma
*ijaf.plene  ín.o.l.
termínatio  gl.ró  potíffima
trímoníusnó  2trabit.JBer.
4]  TRo.pmo  qo  nó
oiuo\:tio.in.vitj.  2
vítiat  cótractus  fi
cótrabée  loquitin  tertía  pere
colum.
fona?íntelligendo  tii  oefeipfo.ad  boc  facít.c.q5
Sxcbattí.Sapía.  9.
auté  oc  furepatro.«.c.oudum.oc  conuer.conít.
8  €L  3ntertiapfo»
(E19  co  no.q  2trabés  ín  ppzia  pfona  efficaci
na.víde  que  fcrí»  3
ter  obligatlícet  oolofemutauerít  fibí  nomen\:et
bít  p
i(tii  tex.bal.
eftratio  qz  noia  funtínucta  figníficandoz  botm
ín.  fiin  petma  et
gratía.infti.oeleg.$.fi  ae.fed  cr.  quooftat  oe  coz
fccüida  que.C.oe
poi  non  eft  curandi  oenoic.vt  tn\:o.$.fi  quie  ín
berc.ínftí.z  ibiét
noie4[-
4zertío  no.q  quád  ouefuntcanfepne
oemutatíoneno  4
cipalee  ob  quas  fuit  ínftitutii  matrímontam.fcs
míníeó  quo  plu
cá  fobolís*cincótinentie  enitádc.vt  no.rrv.q.j.
L  ra  fcribit  4cli.ín  b
infamma  tíitenet  matrímoniii  l5  alia  cá  inducat
pioemio  tcr.pací
quís  ad  contrabendum  nà  effect?  libidinis  indu
fic?.colir.ver.ter
dtbiciftiiiunenéad  cótrabendii\:zídé  ot  oe  co  q
tía  2clufio  remif?
cótrabit  cáootís  :  vel  propter  parétclá  mulieris
fitradít  Zlleran.
vel  \:opter  pulcbzitudíné  e?  ná  multefuntcau»
ín  rub.ff.fol.
ma.
fcimpediétce  matrimonium\:oe  qbus  vídeinot
coli.
jo.  «oíri.S.cpiori.
ctagl
AL  t  narto  no.q  ín  fozo  aicocoibus  cre
c-tocbafti.  eapía.  $
ditur  2fitéti'etíá  fi  allcgat  turpitudiné  fuá\:c  eft
Ib  (E  caufafobolis  €
Glti»
L  T
ratío  q:  foli  ibí  agi£oc  fuí  pictudício
vide  4el.in.ca.cii  6
mono.  qbufcung;  verbíe  quís  vetat in  Dbédo
fit.col.ir.verf.oe»
vel  quécungsvolíi  adbibeat  fi  ín  vitate  nó  cófen
miíífcito..oc  fo.
fitnóctt  matrimonii  quoad  oeii.  I  O  pp.cótra
€ópc.vbí  oícit  qp
tcr.videtcii  fibi  Sdicere.ná  infi  fup  videt  iudi»
mrímoniti  2ctu5
fenfu.ff.ocactío.z  oblí.
care  p  matrímonio\:fcd  2traríii  poftmodi  oícit
finefpe  pzolíonó
in  eer  nosauté.Sol.oupler  pót  effe  intellect?
.p^
eft  matrimoníus
quiocfert  cófanguinitatem  «
mus  q  víqs  ad  v.nos  auté.loquiti  fozo  iudicia
fcd  connubíum.
líin  quo  qe  nó  audi£allegáe  turpitudinem  fuá.
vtín.cinteroilectos.oc  oona.fed  ex  pfumptioni
ex  quo  cóftatillii
bus  íudíca£.S.co.er  lfis.cl.j.  ofi
vefpófaffe  mulieré  in  pzopta  pfona\:z  eá  cogoe
uiffecarnaliter  o5  iudicari  pro  mrimonío  nó  ob»
ftátemutatiócuois.q:  aut  fuít  facta  ígnozáterz
nó  ob.erroz  cr  quo  2ftat  occorposciaut  fcíéterzt
vol?  nó  o5  fibí  pdcife.ná  iterpietatio  o5  fierí  có»
travolofus.«  intelligi  ocbét  ba  £m  illi  fenfum.
quéfolét  recte  intelligentibue  gitarc.etín.o.c.er
lfis.S.veronos  aüt.vfqs  ad  finé  loquitin  penité
tialifo20  vbi  ftatur  cófitéti  «  pura  veritas  2fidc^
rat\:fcd  attéta  veritate  bícnó  erat  mfímoniti  cus
vcfuerit  cófenfus  cr  parte  alteri?:05  tii  facerdos
ín  fo1o  aicillii  inducere  t  2fentiat  ocnoto:«  fic
purgctoolii  ab  co  cómiffus  «  vtaptct  fc  fozo  iu»
dicializ  ifte  eft  verue  itellect?,c.«  pótindnci  ad
tas  p\:obandi  oceft.
multae  fice  gonce.Ziliueintcllcct?  eft  vt  tota
