---
page: 110va
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: "110_003"
---
tilte  prorímo  fn  weceffitatibng  cóftitnere\:vnide  cótra  cbarie
fati  peccat  nolene  mntuarc  fine  lucrorendenó  viligit  pe
rimum  ficutfeipfum  quéadmodum  tenet  er  pecepto  oiute
no.  vt  fu.cpzorimo,oe  penité.oiftin.f.&
coadiunátes  fed  videtur  qo  illa  fcs  quá  tacitefupaa  fenfi  fit
mcelioz\:qníavfura  eft  vitium  quoddam  cótra  naturam  rerü
quando  pecunía  germinat  pecuniamzque  tamé  naturaliter
non  cftaptagerminare  cum  fit  tantii  ín  méfura  rerum.ff.oe
cótraben.emp.Li.«  ín  ca.cáciens.lrrritj.oift.z  véditur  vfus
rerü  vbi  nó  eft  L  t  Et  per  banc  rationéoirít  3oá.mona.in
€.j.co.títlib.vj.qo  ecclefia  boc  cafu  védicat  fibi  iurifditioné
inlaicoe\:quía  vfurarij  cómittüt  principaliter
tédo  reri  vfu:ídeo  ad  cíus  vicarium  fpectat  punitio-3tcm
vfura  cft  peccatii  (nductü  er  veterí  nouo  teftaméto  «  er  le»
6ecanonica\:cideo  punítio  fpectat  ad  códítozem  canonum
^ad  vicarium  cbaitti?.
$$"  $ructus  rci  pignozate  ceductie  crpenfie  ocbent  com»
e»  xebafti,  &apía.  t
putari  in  foztem\:aliae  cflct  vfura.z.
&  (C  7d  vícarium
4ructue  rci  pígnozatecomputantur  ín  foztem  quádo  funt
cbaifti.  'hunquíd
confumptí:á  autem  nonfunt  cófumpti\:oebent  rcititui  vna
afit  matería  vfu»
cum  pigro.
rarus  fpectat  po»
£lcricus  vfuratrius  oeponitur  ab  offício  ecclefiaftiíco.
ti?  ad  canoníftas
j  Sructue  percipiendi
ip  adtbeologos.
computentur  ín  foztem.
vide  15e.  oc  anc.
fura  non  cft  fi  quíd  accedit  fozti  loco  intereffe,
ín  oífputa.icí.att  c
"Qfaranoncftfimutuaui  centü\:quenó  potuífti  reftítuere.t
tige  «  moder.tpí
idco  neceflitatus  accepi  centum  fubvfuris\:fi  crigama  te  nó
bus.refert  2ina,
folumfo\:tem  fed  vfuram  quam  alteri  folui.
in.ciciuitate.co»
Sideiuffoz  poteft  repeterc  apice  e  cum  non  babe
li.ríó..e.  Ztlerá.
rct  oe  fuo  accepit  pecunias  fub  vfuris.  ^
ín  cófi.f.inf.eol.  ,
e-*Gebafti,  Sapía.
ji
etm
b  «[  »ebitoid.  an
ercóícatue  poffit  b
opponere5  credi
to165  oc  remedio
buítie  oecretalíe
Ktoiniditurintres  partce.nam  pzíimo  pbibctclericie  vfu
vide  Selí.condu
ram  generaliter  a
dentes  q8  ficin.c.
fbí\:q5  fi.pená  addit.  3jn  tertia  a  pzedícta  fpecie  vnus  cafum
cum  ínter.col.pe.
ercipit.ibizniti  £c
T.oc  exceptio.
ta  pecunía  poffcffiones  rcipicbantín  pignus  oícentes  nó
€t  Sn  fozté.  21d»
effe  vfuram.statuít  cóciliii  turonenfe  et  nullus  cóftitutus
deqofiinre  er  d
inclero  bocvelaliud  genus  vfure  exercere  pacfümat.exed  fi
percepit  fructus
quis  poffelfionce  alicuius  oata  pecunía  recepit  ín  píguus  f
fuftínuit  notabt^
foztem  fuam  recepit  oeductis  erpéfie  poflcffioné  libere  refti
les  labo\:e5  qo  tfíc
tnatocbitozi,Si  aüt  aliquid  minus  babet  co  recepto  poflcf
fructtie  nó  coim»
fio  ad  ofim  libere  reuertat.fi  vero  pott  iftud  ftatutii  in  clerí
péfanturín  fozté
co  quifd  vfurarüi  crimécómiát  ofricó  periculi  patiatur  nifi
vtoicit  o.fing.
fuerit  bificiii  ecclefie  qo  redinédü  fibiboc  modo  oe  manu
fuie.fo.trí.
2  laicividea£.IBer
à  Q2  epont.  ?id^
nó  folum  qr  erpactfe  aliquid  oatur  annuatim
de  fleran.confi,
pacto  credito?  lucrat  fructue  rci  pignozatezmam  cü  fructue
Irr.á.lib.
recipíantc(timationé  accedüt  nunc  fozti  ep  pacto  pecedétí.
«TX.  oco  itereffc.
ls  tcr.bicloquat  in  generc  oc  poffetfiofib?  fructiferiszídé
3Idde  J  udo.ro.
vicendit  in  oomibus  «alijs  rcbus  pebéteri  foluta  penfione
confi.xcitj.c.cj.
extenuarefozté\:vel  perínde  eftac  fi  per  efurá  folitá  recíperct
c  &ebafti.  Sapía,
penfioné.Suícgd  enim  cftimabile  percipit  vltra  foztépfura
f  €.  £remplit.víde
eft.ríiij.q.i.  quafi  pertotii.  fct  ficuot.q9  creditoz  poteft  vtí
Romas  cófil,  cj.
fructibus  rci  pígnozatezocbct  taméillos  compntare  fibi  in
incip.  ppofitc  có
€  foxtem,*  (LT  ifo  fectido  q  fructus  percepti  er  repignozata
fültatiois.ebí  po
ipfo  ínreattenuantfoztem\:vtbiciebi  mádatur  qo  abfolute
nítoccoquí  acce
V.  finealiqua  oiffícultateres  pignozataocbeatreftituioebíto
pít  pecunias  fub
rí\:quod  inteliígoquando  credito  cófumpfit  fructus  nam.
£aimbio,
tiic  babetlocum  qà
«oinpenfatío  oc  fpecie  ad  quátitatem:«  fructus  funt  tacite
obligati;  in  ca  caufa  in  qua  eft  ipfim  pignus  príncipale.vt
in.Litj,
pig.  bocpiobatur  íit.c.ad  noftram  .j.fccidumvnü  jintellee
ctum.8,oc  urciuri  T  Fifi  o.viti.pená  clerici  erercentie  vfu»
ram,ocbet  enim  ocponi?db  officio  ecclefiaftico,oe  quo  imc,
ínter  oilectoe.j.oc  excef.pacla
ria  videtert.cunn  ibi  not.in.c.cum  contra.$.oepigno.  per
lf2oftic.in  fnm.eo,titu.$.quádo  efficaciter.ver.fed  ntquid
«redítoz.4  ibi  l2  ofticn.quent  t
nüquid  creditoz  teneatur  fibi  computare  in  fozteim  fructus
pom  amor  fructibus  perceptis  nó  eftoubiumot
ic  «  concludit  lboftíé.go  nó  nifi  füiflct  in  fraudem.  Sjdem
finonlocauitoomum  folitam  locari  vel  fi
«ari  rcpericbattamen  cóductozem\:fed  noluit  locarciftís  ca
fibus  tenere  ac  (ilecaflet.argnméd
