---
page: 110vb
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: "110_004"
---
$Sanomníi.fuper  quinto.
Sjo.and.oícit  q5  vna  letín  bacmatería  oícitereditozem  fibi
bebere  computarein  fo\:tem  fructus  quod  percipere  potuit
vtín  pzcalle..j..0.C.oc  pac.pig.  ilia  ler  oícít  q9  Debet  fibi
üt  7  alie  rationce
computare  fructus  quoe  papcreoebuit.vt.L.á.C.  oc  pign.
act.3o3.calde.oicit  qo  fozti  nondum  fatiffacto  tenetur  fibé
computarcfructue  perceptoe  tátum\:f5  poftap  fatiffactum.
et  foztí  tenctur  computareetía  percípieidoe.
f  atío  oitier
fitatie\:quía  bocvltimo  cafu  eft  malefidei  poffeffoz  ín  mó  ree
ftítnédo  rem
ez  quo  fibifatiffactum  eft  oe  fructibus  vt  bic:
nam  malcfidei  poffcffo?  tenetur  reftituerectiá  fructue  pere
cipíendos.vtno.in  ca.gruís.8.ocreftitu.  fpolía.oo.  (nto.
inoeum  abu
€ócludit
qo  fi  credito:  fnitín  volo  veltata  culpa  tenetur  oe
percipiédie\:ate  fecus\:et  fatis  poteft  boc  oíctum  pzocedere
quando  cótractus  pigno2atitiue  fit  gratía  oebitozíe  tátüis
ra  boccafumnon  tencturcreditoz  nifi  oe  volo  «  lata  culpas
2ibbas.
ecue  puto  vbitalís  cótractus  fuiffet  gcftue  eratíavtrí  ufqs
vtquia  tuínbabitare$  oomum  meá  pignozaut  tibi  cam\:vcl
cóftítuí  tibi  aliquod  lucrii\:eo  cafu  ocbettenerí  credítoz  nó
folum  ceoolo  «
lata  culpa\:fed  ctiá  oe  leuí.Lfi  vt  certo.ff,có»
mo.l.contractus.ff.oc  reg.íur.z  ídeo  oebet  fibi  computare
*  illos  fructue  qnos  viligenepaterfami  percepiffet\:a  banc
fententiam  fatis  puto  ecram\:z  ad  bancoiftinctioné  reduce
vcl  quí  percipi  poterunt  an.  «  quando
rem  legce  fuperibue  alleg.
4T  3n  g1.fi.ín  fi.no.glfing.  ín  co
q$  oícitidtin  laíco.oteft  ergo  sencraliter  concludi  q5  li»
cditequíe  perdpitaliquid  cr  mutuo  biíllud  crat  futvclate
fibi  oebitum\:nec  poterit  alíter  illud  cófequí  (icutvicimusin
fimili  qo  licitum
eft
parere  bofti  infidias  «  quocuwqs  modo
erpugietur.rriij.q.5.in.c.ofie.vbi  bo.ter.cum  gIá[  T££t  er
bís  babesvnumcafum  in  quo  alíquid  percipiet  vltra  fozté
(er
*  nó  cft  vfüra.Suntalf  cafus  quoe  vide  per  bo.glo.xíiíj.q.
ng  ureo  t  Sicreditoa  percipit  fozté
Tij.
in  fümma.f
generaliter  vbíciqs  percipit  aliquíd  loco
*cr  fructibus  pignotie  oedu
interefc*  nó  cómitti£vfüra.£t  ponecréplum*  ín
terminis
Jictie  crpenfis  tenctur  pignus  reftitucreoebí
quotidianie\:imutuauitibi  céttmzz  cum  indígeré  bac  pecti
dItozi:?  z  vni  cafum  excipit.
ciel  fumma  ali»
nía\:z  tu  noi  valeree  reftituere  recepi  tantam  pecuniam  fub
er:  fic.  efura  eft  lucrifacere  fructus  rei  pí
vfuris\:tunc  potero  erigerca  tenen  folii  ocbitim\:fed  ctíam.
gnozate  fallitin  cafu  bic  czcepto.  boc  oiat.
vfuram  quá  foluízquia  nó  vt  vfurá\:fed  etintereffe:  nà  mibi
nullum  lucrü  acccdit  ad.c.oilecti.oefo0.cópe.«  q8  ibi  not.
non  nominatim  certam  fpeciem.  fecunda
*t.c  peruenit.oc  fidetuf.
dé  ín  fideiuffoze  qui  neceffe  babuit
foluerc  creditozi
recipit  fub  vfurís.«  oc  boc  vltimo  p  jo.
scafus  líteralis.S
uia  pluree  clerící
oa
and.inregula  oamnum.oeregu.itr.lib.vj.in  mercu.oe  boc
ctíam  pct  gl.in.c.conqueftue.j.eo.t  idcm  gl.iuris  diuilis  in
L.curabit.ocact.emp.
Zdbbas.
$3-efuraquomodocungs  commíttaturcognofcitur  per
fudíceim  ecelefiatticum.
1  iguue  oebet  rcfütui  (ub  pena  crcommunícationis  come
putatis  fructíbue
in  foztem.
S$ructue  quantumcungs  modici  er  vilíbue  arbozibue  na
tícomputantur  in  footein.
x^
idem  in  effectu  oicit
cfi  pze
t'iBota  pzüno  ertcy.qóvfüra  committit
;  &lonism  *cedéti.c.fed  addit  tacíte  Mié
fed  etías  fi  cz
jjcfic  in  laicíenam  ín  peecedéti.c.tantum
fuit  facta
jjmentio  oe  clerícís.aBern[  rin  ota  piumo  er  tep,
laicos  eflc  compellendos  ad  retitutionem  vfurarum  per  cc
clefiam\:nam  bococlíctum  feu  eius  coercio  fpectat  ad  eccle»
fiam.vtoiri..fuper  rub&f  TiBo.f.quod  crcómunícari  pot
qui  noi  reftituit  poffeffionem  pignozatá  fi  ibi  c
frnctibne
fatiffactum  eftzvel  (  reftat  aliquid  co  oblato  nóvultremtue
revt.S.ca.
pri  4L  t  3  crtio  no.qà  fructus  ctíá  erarbonbue
contingeus  ocbet  computariin  foztem  4  fozte  erát  arbozcs
fructifereiputa  virídarium\:velerat  nemus  cr  quo  incídun£
ligna  «  vendunttir  «  generaliter  omnce  fructus  quantum
cung;  modici  computantur  in  foztem.At  oíc  vt  plenius  oio
xí  ün.c.piecedenti.«  vide.
Zbbas.
&S-  &furari  maniffti  repellontur  ab  ecclcfiaftíca  fcpultu
bic  oícitur  ate  fecus\:quia  nó  ocbet  fierí
ra  t  altaris  communione.z.
Syrpelientce  manifeftumvfurarium  ín  facrafanteycommu
nicatiipfo  facto.
C.  im  quib?  cap.pig.ta.cotrabi,z  in,L.j.v..C.  oc  pac.
fGfurarius  manifcftue  non  fcpelícturín  ecclefiaftíca  fepule
tura  ctíam  quod  eius  berce  vclit  fatiffaceremiti  ipfein  moz
tefua  boc  mandaucrit.
«furari  ccteri  «  manifefti  peccatozce  nó  admittit  ad  obla
4T  1  3n  glLj.ifi«z  oc  bac  mate
tionce\:fcd  bene  ab  eis  recipitur  clcemofyna\:q  oblationce
fiunt  publíce\:clcemofyng  vero  folet  ficriin  occulto.6.
ifura  cft
pyobibitainvtroqgs  teftamento\:ocinre  canonico:
ponit  3o.an,bic  poft  cum,
«fecundum  legce  vidc.8,in  fecundo  notabili.
"Reftitutio  ablatozum  an  ocbeat  fieri  per  cpifcopus  locízan
yero  perillum  qui  exto?fit.
"dfurart  currunt  penas  quibue  fubiacent  ipfo  iure.
non  crat  folita  ]o
JXrcommunicatio  inducituripfo  iure  per  ifta  vcrba  talis
inj.  fj.  C  "oe  pact.pign,
fubiaccat  erccommunicationi,
SL  cftamentii
