---
page: 111ra
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "111_001"
---
Y2cvfurís.
\:e  SLcftamétum  q5  fecitvfurarius  manifeftue  pieftíta  cautio
neoercítituendo  an  valcat  fi
pzedíctue  vfuraritis  poft  tefta
mentum  crercuerit  vfuras  licetmon  manifefte.
furariue  quomodo  «  quibue  pzcfumpttomibus  oicatur
*  ofc  vt  oíco  plene  ín.o.c.cum  fit  gencrale
manifcftue.
«iia  in  omnibus.  5;
*ftí  vfüratü
d  cómunionem  altarís\:ecclefiafticá  fepulturà  «
loblationé  offerédamadmittínó  poffunt:  cleri»
cicontra  bocfacientes  punitur  vt  bícoiciturb.o.c  eft  ter.
valdcallcgabilío:«  multa  iura  faciunt  métíonem  oeifto  có
cilío  lateraneri.JE  t
tría  facit.pzimo  ponit  factii  osnabile  p
(Lt
Extra  glquero  q2  bíccótinent  trcs  pene
wanifeftos\:müquid
cóftitutionis  caufam.feciido  tripliciter  punitvfurarios  ma
nifeftoe\:terío  punítoupliciterclerícoe  traufareffozcs.fecii^
quírat  fentétía  bomínis.  3
da  ibí\:ideo\:tertía  íbí\:qui  autem.  XCafus  literalís.
3n  mul
contra  p20  €o  «  facít.c.cii  tu.
tíslocietátim  inualuitvfürarum  cófuetudo\:et  multi  alijs
negotíje  pzetermiffis  vfurae  crercebát  tarii  licitae\:mó  có»
fiderantee  qualiter  crimen  iftudvtríufqs  teftamenti  pagina
condénctur«
ídeo  ftatuit  cóci.latcranefi.vt  vfurarij  manife
ftíad  cómunionem  nó  admittantur  altaríe\:ncc  cbziftíaná
accipiant  fepulturá  qui  in  bocpeccato  occefferíntinecobla»
tíoree  cozíi  quifdp  accipiat\:qui  autem  acceperit  aut  cbeiftía
ne  tradíderitfcpulture  qv  acceperítreftíituat\:sab  officio  fuo
fufpéfüe  mancatoonecad  arbitriri  cpi  fatiffaciat.  JÓcrmar.
€  Ro.piímo  er  tez.ená  ercaufis  er  quib?  piobibe£  vfura:
niá  alije  negotüe  feu  lícitz  mercimontje  poftpofitís  oíuitcs
intenderent  vfure\:z  bíclatiue  vt  ofri  fupza  fuper  rübzica.
QE  Ro.vfuram  probibitam  er  veteri  «  nouo  teftaméto  «  le
gecanonica.*  Lt  fiot.tertío  tree  pende  vfurarij  manifcftí.
Ao\:iinaetuó  admittatur  ad  cómumíoné  altarís.i.ad  fufci^
piendum  cozpue  rfi  fm.  Sjnn.bíc.Z(bbas  alitererponit  ín
c.c  tuj.e.etnó  adimíttat  ad  ecclefiá  qii  celebzantur  oiuína:
vá  affíftétee  in  eccleia'ocbét  admitti  ad  cómumíonéaltarie
4  fo1te  becerpofitio  melioz  et  vfuraríue  rubozecófufus  fa
ture  nifi  pzeftét  cautioné  pt.o.c.dap.
currit  qó  ad  fi
cilíne  rcfipifcat  ficutoicimue  oe  ercóicato.vt.c.pía.
oe  erce.
lib.ej.«z  multus  placet  mibi  becerpofitio:  effet  obferuáda.
€.  1S  ccunda  penavt  manifeftue  vfuraríue  oeccdés  ín  boc
peccato  careat  cbaiftíana  fepultura\:a  ficuon  fepelíatur  in  ce
miterito  ecclefiaftíco\:nec  cleríc(oebent  intereffe  fcpulturezz
bodici(ta  pena  eftaucta\:mamfcpelíentee  bodie  maniféfti
manifcfti  vfurarij\:z  in  veritateiftepofteanó  fuít
vfurarium  funt  ercómunicati  ipfo  facto.vtín  cle.eos.
ot  fc»
pultu.zvídeibi  gl&uí  oicátur  fepelire  an  clerici  tanti  an
laici  affocíantee\:an  foucam  facientee  feu  ppztje  manibus
ín  foucá  trudenteez4[  TJ£t  er  pzedíctie  «  cr  ter.iufertur  q
lícet  berée  velit  fatiffacere\:nó  taméocbet  vfuraríus  admit
tíadfepulturam  ecclefiaftícam\:quia  er  quo  oeceffit  ín  pecca
to  moztali  reftitutio  bered(i  nó  liberat  anímá  fuá,  opoatet
ergo  quod  ipfemct  reftítuat  vel  caucat  oc  reftítuédo  ita  q$
appareatnó  occiffiffe  imillo  peccato.oe  quo  víde  quod  legí
tur  «10  in.c.ipáp.eo.ti.lib.vj.«  ín.o.cle.cos.Q[  t  2L  ertía
pee
na*  cft  etnó  admittátur  ad  oblatíoné  faciendá\:ende  ocbet
clerícue  refpuere  oblatione  vfurarü  manifcfti
4T  fcírca  bác
arg.in.c.cum  ir  oíocefi.].co.
vltimam  penam  immínétouo  oubía.1f»zimtü  nunquíd  ídé
fitin  ale  peccatozibus  manifeítie  vt  non  adimíttantur  ad
oblationem:  circa  bocyíde  ter.cum  gl.no.in.c.oblationes.
1c-oiftinctione.quevídetur  cócludere  qo  non  nifi  in  cafibus
pio  boc  facit.c.vencrabilis.in.$.
expieffis.lugo  tamécótra.Sed  primum  oictum  equíue.
arg.cumilti-d.q.i
4L  T&cóm  oubiii  níquid  falté  lemofrná
quis  poffit  recipercab  vfürario*\:nam  bicprobibetur  facere
oblationem  nó  cleemofrná.5jo.an.in.c.ctivoluntate.oe  fen
técrcót.generaliter  cócluditqó  pbibitue  facere  oblatíoné
nópiobibctur  facereeleemofynam  oe  illicite  acquifitie  que
fubiacétreftitutioni.p\:o  bocbo.slo.ín  ca.cr  trámifa.oe  oe»
parctqualiter  vfurae  ertozfit.
cimis.c.rii.q.v.in  fumma.  tratio  oiuerfitatis  eft\:q2  obla
tío  fitinpublico\:clcemofyna  in  occulto\:ct  lícet  eleemofyra
quo  pío  opere  faciendo.
poffit  fieri  in
publico.tit  ocfui  natura  nó  erígit  publícitaté
ficatoblatio.([  &iltimo  no.clericum  teneri  ad  reftítuédum
uiteftamenti.
eaque  babuit  ab  vfurarío  offerente.Stemvltra  boctenctur
T  eccare  non  licet  etíá  venialiter  ad  boc
fatiffacerc  oc  oelícto
4T  t  3n  gl.i.ibi  etiam  turecíuili.f£t
(dé
tenet  glo.in  aut.ad  bec.C.e.  in  aut.oc  cccle.tí.ín  pain.  ple
*cl  peccatum  moatale.
nctractatin  regula  peccatíi-ocreg.iur.lib.vj.in  mercu.«  ple
Ooicaturconimittere  vfurae.
niffíme  attíngo  in.c.cum.fit  generale  oc  fo20  compceté.arg.
tamé  buíue  gl.poteft  tollixquía  nícena  frnodue  oe  qua  gl.
facit  mentionem  non  loquíturoc  laicíe\:fed  oe  clerície  :  «  f.
imperato?  appzobando  illam  frnodum  nóvideturper  boc
laicis  probibuiffe  vfurae\:marime  cii  ibí  2  in  au£.feq.  certis
cafibus  permittit  vfuram  fed  poteft  oici  quod  alio  refpectu
nonfuntpermiffe.f.iure  cíuilizquia  iperato?  ín  concernenti
nem  oatur  caufa  vfürc  committende.
bus  animá  pzofitet  fc  velle  fequi  canoriee.vt  in  au£;oc  ecce.
tit.z  inaut.ytoctermí.fit  nu.cleric.fed  oc  iure  canoní.  yfüre
