---
page: 111rb
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "111_002"
---
funt  pbibitetergo  «  oetureciutli.3jté  lerciuiliacótra  lcge
ocinó  pótoici  ler.zrv.q.i.in.c.funt  quídá.inferio:  enim  nó
pót'tollerelegé  fuperiozis.in  cle.ne  romani.oc  ele.ergo  4c.
4T  t  3n  glL.fipzia
mam  opt.vtreftitutio  fiat  epo  fequunt  bic  offre.  Snnoc.
1  IPoft.oícétes  q9  fufpitío  eft  ireftitucdo  ipfi  vfurario\:q2
fozteipfe  nó  reftitueret.  3o.an.ciftinguit  qo  aut  vfurari?
fncboauitreftituere  vel  paratus  eft  ad  reftituendum.«  tiic
piocedatfcóa  opi.sl.ate  procedat  prima  opi.f£t  er  glpoe
3:  (LX.  cgecanoní^
teft  collísiqó  reftitutio  male  ablato2ii  ocbet  fieri  per  illii  q
ca.  Ztdde  Zingel.
€xtozfit.oe  quo  tamen  otc  vtoiri  in.cicum  fit.8.oe  tudcis.
confi.ceriz.  Z4ley.
vfurarios
confileitj..lib.
ifte  pencipfo  turefunt  inflictezan  vo  re
c-excbafti.  Sapía.
nn.tenct  quod  ipfo  facto.)5of.
b  €[  5Eertía  pena.
j.e.«  bec  opíJ5off.vidct  place
X(nifte  pene  ba»
rel2oft.etíam  quoad  alíae  ouas  penas  impofitas  clerícis
beátlocii  5  ficti
tranfgrediétibue\:vtficutipfi  vfuraró  non  incurrüt  bae  pe
;  vfuraríit  manifee
naetpfo  ínretita  neccleríci  contrafacíétce  :«  boc  idévidct
ftü.Cide  2fbb.i
tenere  gl.ín.cicum  tu.pealle.&ed  ego  teneré  tá  ín  clerície
c.ad  noftrá.S.  oe
empt.ceend.ebt
$  inlaicie  vtnonrequíraturfnia  bois  q:  nó  ctt  bic  pofitii
alíq  verbii  per  q8  fniabominis  crigat\:mamivfurarije  vf
refertfe  cófuluif2
vtnomadmittan£ad  fepulturá  «c.  nó  vicit  yt  priuct.3té
fc.  uid  aiítficít
ínclcricieoicit  maneát  fufpéfi  oonecfatiffeceríntc.nó  erii
*  publíca  vor«fa»
poffent  manere  fufpéfi  nífi  fufpéfio  e(fetinflícta  per  caitoné
madqasmutuat
fub  vfürís  an  ec
ipfo  iuremá  vídeo  qp  boc  verbü  fubíaccat\:inducit  fentégá.
ipfo  facto.pt  no.in.c.j.oc  íníu.lib.vi.facit.c.fi  quis  fuadéte.
boc  pbat  maní
Ev6j.o-íítj.ergofoztiue  iftud  verbii  maneat  fufpéfus  «c.bo»
feftus  furari?  d
dienon  cft  in'boc  magua  vie\:quía  ociurcnouobabet  qó
ad  penas  o  qbus
fepelientee  vfurarioe  manifettoe  funtípfo  facto  crcóicati
bíc.víde  bal.in.l.
vt  ín  cle.cog.oc  fepul  tem  refpectu  fepuiture  eft  tert.it.c:
j.in.ió.col.  ecrf.á
GQd.e.tilí.vi.ebioicit  qp  nifivfurarij  pzeftent  cautione  nó
rogdinteftó  vfu
admittuntad  fepulturá  :«  ficípfo  iure  bodie  addita  é  atia
rarij.C.oc  fa.fan.
pena  vtteftamétum  vfurarío\:fi  manifeftozii  nó  valeatipfo
ecde.bí  tenct  ap
4T.  T  i£irca  boctii  oc
ficzidé  3Y&al.tL.f.
efurari?  manifett?  pieftitit  cautioné  «  fccit
ín.vitj.q.ad  fi.C.
poftmodum  tcftamentum  ocíndecontínuauitvititi  vfare
vctefta.  cótraríft
fed  nó  manifefte\:nüquíd  valeat  teftamétit.4cd.i  cófi.fuie
t5  Y»e.oc  ancba.
pleneeramínata  tandé  cófuluit  qp  n6\:q2  er  quo  nó  intima
ín  ofil.clyrr.  ded.
uit  nó  vf  poftmodiiceftitiffe.arg.oepen.c.i.4T  tXCirca  bác
oefenís  cófil.lrij.
viftiuctionem  poffctínftarí\:q:  er  quo  annullat  teftamentii
Xaurc.ocrodul.
manifeft?
in  repe.c.  2fuluít
non  videt  teftamentii  annullaríoebere.arg.coztí  d  no.per
q-Irrrviü.
gl.in  cle.f.oe  vi.z  bone.cle.a.rrríti.q.v.notificatti.z  maris
€  21b  vfürarío.
me  cii  ifta  fit  pena  cebet  reftringi.Sed  p  occlaratióe  predi
Zdde  15e.oe  an
cto?íi  «  ter.quero\:qui  oícát  vfürar  manifefti?.3jo.an.  bic
€ba.  confi.  ceccrz.
4  glof.in.c.i.e.tilib.vj.oícunt  qpille$:  manifcít?  quicftnoz
«T  zif»anifciti.ad
totins  :  veloe  iure\:q2  conuictue  «  condénat?  oe  vfuríe  vcl
de  vídendií  (al.
noto:?  notozíctate  facti.et  q:  publícetenct  altare  parati
cófil.fnis  boc  tit.
etmutuat  omnibue  volétibue  capere  et  crperíétia  cocef.
X(bb.cenfilio.f.c
3jtem  fi  poteft  cóuinci  perarguméta  «alia  adminículamá
lerví.a  rri.  ao.
tücocbet  ferri  fentétia  cótra  cii.z  oeínde  oicetur  manifcft?
X'ar.confil.glytj.
té  glo  .in.c.i.e.ti.lib.ej.addit
X  ap.alleg.  crrv.
alifi  cafum  fcu  modii  probádi  publícantem  qfi  cozam  facer
Zínt.ocbut.cófi.
dote«te(tibue  cófeffüs  cft  fe  vfürarium:«  mádauit  reftituí
rr9cxrviti.
vfurae:  refignauit  libzos.&5  4ede.i  cofilite  oícit  qfela^
ct  esebafti.capía.
conftffio  extraiudicíalisnon  facit  qué  vfurarit  manifcftit.
e  ([  X  ibios.mitigd
fecus  .oc  fen.ercó.li.vi.imo
aiit  libzi  rationi
plus  oicitipfe  q»  fiefurarius  mandauitin  genere  vfurae  re
pbétqué  manife
ftitui  veliliis  perfonis  que  pbaucrint  vfurasvediffe  p  boc
ftii  efurariit.  vide
non  oíci  vfurariue  manifcftue.q»  fimpliciter  nó  cófitct  fe
Sed  xefe.in  cófil.
vfuraríii  manifeftii\:fs  mádat  reftitni  i  appameritg  nota.
viá.incip.  q.  qiio
fatettamen  illam  gl.pzocederefi  omnía  ibi  pofita  cócurree
accipiatur.  rcfert
rent.jc5  Q5  vltra  cófcffiones  retitueritlibxoe*in  quib?  ap
Simo.in  de.f.i  gl.
in  Sbocos.oc  fc»
&3-  Gfura  eft  piobibita  etiam  fi  quíe  cá  exercuerit  pzo  alí
pul.ebits  qó  fic.
f552íü  t5  3Óal.Lj.
apa  quando  oífpenfct  contra  vifpofitioné  veteris  «no»
col.itj.  C.5fa.fan.
eccle.  fentit  21bb.
vt  ali?  eitet  mo\:té
ín  ca.cum  ín  oíos
«cfi  J.co.
3jlle  qui  recipit  pecimíae  fub  vfüríe  an  «  quo  caf  peccet,  «
f  «[  Opepio.adde
(C  rabotet
intel
7.ud.roma\:cófil,
T'oteft  intelligi  ouplict
eiufdem.«ccc.
«per  €o.  ter.  fozimo  ín  mutüate.Sez
cundo  ín  recipicte  vfurae\:fcóm  primum  intelle?
jS8.27/  ctum  bocoicit.  Etiam  p20  opere  piof  nonlicet
vfurae  committere\:fecundü  alium  intellect  boc  otat.etiá
pio  pio  opere  nó  lícet  vfurae  recipere  quando  perrcceptio
Ciel  clarius:  fic.  lo
licet  inducere  quem  ad  excercendum  vfurae  etíam  pz  pio
