---
page: 111vb
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: "111_004"
---
fDanoomitanue  füper  quínto.
fatifficri.b.o.
i  iuiditur.namtn  piíma  ponitur  cófultatío
occifa.E2  (uiditmá  in  prima  pont
tree  artículos  cótinensquozum  otio  funt  oédfi.fccüdooe
dínate  ad  illos  rcfpondetibifuper  bis.Q[  xzafus  literalts.
2  tdrcbícpefalermtanus  inxta  oecretum  pzedíct(i.S.
e.  quo»
iiá  pzecepit  vfurarios  manifeftos  a  cómunionealtane  «ec
IR  fi.papa  qó  cum  vfurariii  crimévtroqs  tcftaméto  cóe
clefiaftíca  fcpulturapuuádoe  vonecreftituant  vfurae\:qui
dainad  ercufandas  cycufationee  in  peccatieoiccbant  illas
víurae  tátum  reftituendae  que  poft  pzedictii  cócilinm  funt
recepte.  Ilt  oicebát  qó  mó  babebat  ende  reftítüere  poffent
t  fh  o.j.ertert.q5  cótra  oífpene
vfurae\:z  ali  oiccbát  qó  ce  pecunia  vfnraria  poffeffióes  fuc
rantcóparate  vnde  pccuriá  illá  reftituere  nó  poffent.quefie
uitarcbiepe  ad  fuper  bis  fit  agendü  "IR  frpapa  ad  pam  q
fiucante\:fitic  poft  cócilíum  pzedictü  vfurefuntertoztecogé
difünt  per  pená  illius  conalij  ad  eae  rcftituédas  bis  a  quí»
bus  ertozte  fuerüt  vcl  cooum  bercdibus\:vel  finonertát  alí
quíberedes\:pauperibus  ocbet  ofímodo  babeátín-faculta»
tibus  vndc  poffint  reddere\:xquia  vtoicít  z(uguft.nóoimit
titur  peccatum  nifi  reftítudf  ablatii.
lli  veto  quitró  babet
yuderedderepoffint\:mó  ocbentilla  pefia  punirí\:qz  pauper
£t  er  boc  ter.not.q5  nó  tene£
taecos  crcufat.nf»offeffióce  vero  oe  vfuris  cóparate  ocbét
vendízz  ipfarü  pietíainde  recepta  reftítui  pis  aquibue  funt
vfurerecepte\:vtnó  folum  a  peccato  fed  etíá  à
pena  pzedicta
pottint  liberarí-IJBer«[  t  8o  j.er  tex.vbiciiqs  cóoftitutio  ctiá
penalíéoat  modíi  crecutioni  oblígationis  cócernitmedum
obligationem  poftea  cótrabédam\:fed  etiáíam  contractam
antecóftitutionémá.c.quíain  oibus.8.e.concernebat  erecu
tioncm\:vcs  qualiter  ocbcant  compelli  vfuraríj  ad  vcftituitio
nem  ídeo  cócernitvfurae  ctíam  íaim  extoztas  zin  Doc  cft  ifte
tcp.nota.z  multüallegabilie:«  limitat  (üraoicentia  cóftítu.
tionem  uon  concernere  paeterita.z  oe  bocaliquid.j.cim  gl.
4.  tS  eciido  no.modíi  «  ozdinéadbíbédum  ín  reftitutione
vfürarummam  pzimo  oebent  reftitui  illis  a  quibue  fuerit
€rtoztetfi  vero  non  extátreftítunntur  cozi  beredibtis  fictíá
fllinonfaperfuntreftituuntpauperibue.f£tidc&m  IPoft.
vbinonapparct  cui  oánum  illatum  fit\:pt  puta  quía  cinítas
fuitfnbmitfafpols.ende  quifquis  accepitaliud  et  ncfcita
quo  oebct  faltem  pauperibne  illud  reftítuere.ad  ide.  ficut
vignii.S.oc  bomi
T  Ho.q9  nó  vales  reftitucre  illicite  ertoz
turi  cr  quo  penitetlíberatura  peraeterna.ft  ficno.intelle
ctiíad  illud  oíctii  Zlugufti.qó  peccati  mó  oimitti£  nifi  efti
tuat  ablatfi-vt
bíc  «  facitin  fumili.c.fuper.e.oerap.ocbet
eri
do  incurreret  ifte  maius  peccati  d  fit  peccati  vfurestcpof.  y
intelligifi  reftitui  poteft.Q[
T  3n  glo.j.fn  fin.  vult  ergo  ifta
$l.q  vfuraríue  manifeftus  nó  incurrat  penae.c.qe  in.  oiii
bus.8.c  ipfo  iurcfed  requiratur  fnia\:fs  tu'oícvt  ibioiri.  ft
adifti  tcx.poteft  rcípóderi  qo  bicarcbiepsoiritiftos  punié
dos  oc  facto\:q?  mádauitytyfurará  nó  admítterentac.eed
7ibbas.
ídem  puto  fimplícé  facerdoté  potuiffc  facere  ín  ecclefia  fua
perea  queibioiri
4T  t  3n  lof.in  ver.oonec.in  fin.  conclude
4  cít  oe  méteoocto.qó  iuderin  fniaappofuitiftud  eerbum.
vonecfatiffecerit  «c.  tiic  facta  fatiffactióe  funt  ifti  liberati
afufpenfioneroe  quo  oic  vt  eft  gl.no.ín  clemé.j.  oe  occimis.
2iutinder  fimpliciter  fufpenditiftos:«  tiicnonfufficit  fum.
plíciter  fatiffacere\:f5  ocbetobtineriabfolutio.z  boctenédo
q$  bícrequiraturfcu  interuenerit
fiia  boig.Si  auté  loqui»
mur  oefiia  iurís  tenédo  íllá  opi.vtfi  canó  late  fnic\:tunceo
ipfo  q5  vfüraríue  fatiffacitocbetadmitti  ad  cómunioné  qz
oefiniteffe  manifeftus  «
fic  ceffatillud.ca.quíain  omnibus.
QC1
3n  glo.íin  wcr.fiuepoft.in  fi.bec  gl.bocíntendit  qó  vbi
conftitutío?  c&  antiqui  iuris  oeclaratozía\:tíic  cócernat  ctiá
pictcríta\:mam  yfüre  erát  poobíbite  anteillud.c.quíain  ome
niibus.«idcoillud.cmoninducit  ius  noui  fed  oeclarat  anti
quíi.Sed  bocoíctumnó  videtur  poffe  pcedere  qz  inquátii
cefferit  bonie  non  babetur  ratío  oeducto  ne
cóftitutío  oe  notio  addit  pen  cft  noui  íurís  iductozia\:qz  fal
tépená  inducitoe  nouo.zideo  pena  nó  ocbet  cóccruere  pte
rema
rítazvtno.fau.ín  pzoe.cle.«  in.c.fi.oe  cóftí.
J£  tídco  vic  alí
ter  vtfuitoe  mente  3uno.bícin  pzín.q8.0.c.q?  nó  apponit
penam  erercentibuevfürá\:fcd  apponit  modum  compcllédí
vfuraríos  ad  reftitutioné  vfurarii.reftítutio  vero  cft  qd  oe
futuro  ideo  concernit  vfürarios  íam  pictetitos  cr  quo  nó»
dii  reftítuerunt  «c.ficillud.c.nó  refpicit  pzeterita  vtoirí\:fed.
potiusfutura.  p
bocbo.ter.iíicta  gl.  in  cle.
vt  bí.qoeeta.c
qualita
4I  3n  glo-in  verfi.p  pená  in  fi.oíc  poft  voct.qó  aut
AP.
querímus  oc  ozdinarío  aut  oeoelega.pzimo  cafu  pót  eycóe
reftitutionefi  illí  quibue  ertozferat:
municarefi  illa  pena  magis  timetur.  3/té  pót  opponere  pc»
nam.ca.quia.8.codé
qq  t
IRáer  quo  varíe  penc  5  vfurarios
cm  tu  «t  éifurarü  g  funtfolendo
co»
ftatutefunt  optio^  oat  indici
in.c.qmi  frequéter.ifi.vt  líe
"^guntur
penas  lateranefi.cócilij
tenócóte.oelegatnevero  nó  poteft  ercóicare  fi  ibi  manda£
furas  reftituere  etià  quae  ante  cócilium  recepee
vtcópellatper  pená  cóciló  lateraneri.q?  erccderet  fosmá  má
"runt:  facultatibus  no  extantibue  ocbent  poffcf
datí\:poffet  tfi  oclegatue  in  pceffu  ercóicarenó  tamé  refpee
pecunia  fencbzi  védi   vebentibus  recipere
ctureftitutionis  fiédc.  arg.ca.er  literio.«  ini.c.j.oc  offic.ocle.
Sin  gloffa.
