---
page: 112rb
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: "112_002"
---
Calo:  reí  an  attendant  tempozeemptióte  «  vé
ditionis\:an  temppzc  abfolutionie  pactij.
AfSeccatum  gfi  cubitaturan  fitvel  nó  fit:  ocbez
mus  potius  intcrpzctari  pz0  faluteanimcq?  fit
Cicmáernie  vfgs  ad  oimidiam  plufip  fitiuftii  pae»
tiumctiam  fiincontinétirce  «  pzetíüi  oenturinó
quis  ocderit  alícuí  certá  pecue
nie  quátitatécii  pacto  vtipe  «fui  bredes  reddát
füc  reípub.que  oat
fibítátum  ommianno:«  nó  poteft  ílletalis  fo2té
rx  2  ciuitate.  t  endée  re5
*plufip  valeat:
quía  folutiones  oiffert  peccat\:nífi  ou.
bius  fit  am.  tépozcfolutióis  erit  valoz
rei  variatue  «  védito:  nó  erat  venditurus  tépo»
oícít  5  cómuné  intellcctii.
communis  oíuifio.fccamda  ifti\:licetauté
T  ira
uídam  mercatozee  emíüt  piper  cí
namomü  feu  aliae  merces  que  tpe  véditióisno
valent  vltra  quínqs  libzae.z  pzomittütfefolutu
roe  in  termino  cóftítutío  fcr  libzae.drebaf  vtri
a8  QE  S3radteoblíga
efpon.papa  q&
ta.£idde  X.
apii
lícettalis  cótract?  ex  fozma  tali  vfurarius  non
alleg.Irrriittj.
poffítiudicari  tamévéditozes  nibilomin?  pec
5acbarías.
catum  incurrüt\:nifi  oubiti  effct  merce  illae  pl?
b  €.  3-cneat  fatíf
vel  minus  valituras  tempozcfoluticis  facicdez
facere  credítoií  e
ctideo  quífic  contrabunt  melíue  faceré  :  et  bii
bus.  Xtdde  36ar.
fibicófülerentfia  tali  cótractu  abftincrent  cum
Ín.Letíá.
fi. ibí
boinínii  cogítatióes  oco  occultari  nó  poffunt.
otro  iler.col
fi.
35er  T  Tio.  j.quod  ercontractu  emptíonie  l5
ver.vlti.inquátü
maius  p\:etíii  oebíto  iterueníat  foluendum  ccr2
bar.ff.fol.ma.vbí
to  tempo\:e  poft  venditíoné  non  refültat  fooma
fc  remittítad  tbe
lis  contractue  vfurari?  \:eudc  er  fonmafui  nó  po
ologos.«  '(5c.oc
teftoici  vfurarius  «bocídco  quia  vfura  cómitti
ancba  ín  regula
turregularíter  ermutuo.S5  bí  fraudem  cone
peccatum.  lib.yj.
ín  méte\:tunc  efura  committi
€  QT  Ouib?  paupe
tur\:fi  propter  boc  ftatuitur  maíue  pictiti  :  quía
ribus.Ztdde  3jo.
folutio  oíffert.fingitenim  folutio  facta  ab  ípfo»
an.infua  nouela
eimptoaezz  pietium  fibí  reftitutus  quafi  cótraba
c.ij.e.títu.libz.
vj.
turoenouo  mutuus  cum  lucro  ílli?  czceffue  qui
5Sjo.cal.in.c.fi.eo.
erat  in  pzetío.nam  plus  valet  p  ín  veritate  acit
tít.!fct.oevbal.
$  q  fimulateconcípitur.C.plus  vale.q9  acit.t
fij.  parte  princi
Tub20  c  nigro.  in.c.per  tuae.q  filij  fintlegititi.
paliinfuo  trac.
etantencant  reftituercifti  tales  ín  fozo  anime
vfü.co.fr.«  paul.
illum  erceffum  petij  oícam  íi.c.cófuluit.j.codé.
ve  caft.cófi.rlvf.
(LtSccundo  10.g  verus  valo  reí  attéditur.$5
d  (fReníffio  illi?
tempus  emptíóis.et  véditióis.vt  ín.c.cfi  oilecti.
Zidde  Zncb.  có»
ocemptío.7  védi.«.L.C.oe  refcin.eé.  boc  verü
filio.  ccccyrz.et.S.
nifioubiii  fittempozcfolutionis  pzetá  ree  fit  mi
pofitum  fuit.
nue  velplus  valitura  f  wtiter.«  védítoz  nó  erat  (y
Csebaftí.  Sapía.
ate  véditurus  tpe  cótract?  p  valozc  niic  curréte  »
(C  Efuram.víde
iftis  err  ouobus  cócurrétib?  vt  babetur
bic  «.c.
J.auré.oerodul.
fi.j.co.nóattéditur  valo  críftée  tépoze  cótract.
intracocvfurís,
q?  eft  fingularíter  notádiüi  pio  limitatione  illi?
in.f.parte.q.viíj.
4E  TR
ertiono.  q  vbicó»
vbi  5  bec  oppo
fe  peccatü  vt
niít.o.c.  p  tuae
j.
non  ocbemus  potíus  abftínercatalicótractuz
€o.zfoluitvtpcr
q:  in  otibio  oebemus  capere  parté  magíe  tutas
animectías  fi  illa  pare  videaturourioz  refpcctu.
f  &  dGelplus  valt
coiporis.  no.glin.c.pnico.oc  fcru.facit.c.fignio
tura.  Z(dde  alcr.
ficaftí.z.c.ad  andiétíam.oe  bomi.qE.  t  THo.cr  fi.
coufili.lrr(.i-libz.
litere  arg.qinfozo  cótentiofonó  poffet  véditoz
Judo.roma.con
cóuíncicr  forma  buíus  contractus  oe  vfura\:qó
fil.ccccvf.
intelligo  nifi  cófitcat  q  ate  erat  véditnrus  tpe
c  Gebafti  .Sapía.
pio  íufto  pzetio\:vel  certum  fit  q  pP
$  (Lsótractu.
ai
nom  valet  reetempozefolutionís  peti.  (T  1  3n
de  $el.in.c.audí^
gloff.j.in  fi.no.sgloff.videtur  enim  permittere  oc
tíc.col.vrítj.
vcrf.
lure  canonico  occeptionem  vfas  ad  oímidiii  iu»
límitafcéo.
8,  0€
ftipictü  quando  rce  «  pactiti  fumt  oe  pacfenti\:fc
pictriptio.
cus  qfi  oiffertur  folutio  peetij.q  tiic  id  qp  eft  vl
tra  veríi  pzetíus  vidctur  conftitutii  ppterillá  ot^
lationem  pictíj  :  et  non  quod  res  valeat  tátum.
Sed  gl.z.q.f.boc  iue  po\:rectit.oicit  qaod  ccce
in  contractu  :  vfi  fi
offcratur  aliquid  pluscebito  non  ocbcetilló  ca»
pere  Stem  putat  bíc  oo.Zint.in  perfenis  cccle2
