---
page: 112va
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "112_003"
---
qr:  32cbacqueftionefialíquie  emat  po  certa  pecunia  annuum  redi?
tum  quo  ad  vircrit.  Stem  fi  aliquis  oaret  ecdeticfundum  vel  pof.  «quá
babetcum  bocquod  ecclefia  tencatur  eii  aleretoto  tempoevitefue  ct
proalimentie  vaturtantum  in  anno
antales  contractus  fintliciti  propter  incertitudinem  quía  poffctmo\:i
íintraannü.  Sites
fafticie  «etiam  ín  lacis  quo  ad  foxum  aic.Scd
poffct  viuere.lrr.
4jo.caldc.in.c.mauigáti.j.co.in  repeti.oicit  qiue
in.Etad  fiifteq
fapermíttétía  oeceptionévfas  ad  oímidiam  fuftí
veditpecuniá  ta»
paetíj  bebentíntelligi  quádo  oeceptio  venitln  T€
li  modo  vixit  tan
ipfa.fecus  autévbioolus  veditcaufam  cótractuí
to  tépo\:e  qó  redi
*elinciditin  contractum\:quía  tücoebetillud  qe
tus  perceptifunt
reftituereznonením  eftverifumile  qo  iue  canonici
maío2es  dp  pecu»
conditum  inftínctu  fpirituffancti.vtín  ca.fi  quie
níaquá  ocdit  an.
víaconus.Loiftin.appobet  bácoeceptionéoolo
ín  fo10  confcíétie
fam  «  boc  benenoL  £r  bocergo  oícendii  quod
teneatur  reddere
vbicrconiecturis  poteftapparere  ocoolo  er  p^
íllud  p?  vltra  id
pofito  poteft  compelli  clericus  etiá  in  fo2o  conté
99  ocdit.oc  iftíe
tiofo  ad  reftituendumid  quod  babuit  vltraver(
9.  ví  3jo.  an.bic
pictium\:z  idéputo  in  laicis  faltéin  fozo  ecclefia
4in  addi.  pc.in
ftíco.QL  3n  gl.in  ver.er  foomaibi.omnem  cffc  eft
€o.ti.fuperrub.z
€x  foxma.no.gl.íuncto  ter.«  vultid  quod  oicitur
Do.
au.ó  rodu.
X.
quotidie  foxma  oat  effe  rci
ínfua  repeti.  c.  có
fpondet\:quía
fulnit.8.e.  in.  d.
ctue  cy  fozma  fed  ratio  colligitur  cx  glín  ver.ven.
pte.in.g.rv.
yn.
dítoes.«  cft  illa  poopter  intentionem  ocpzauatá
4  3Bal.in.l.  fi  pa»
íftiue  venditozis  «fic  nota  q9  nó  femperattendí
ter  puellc.perilli
turfozma  quoad  íudícádii  qualitaté  cótractus
tert.
C.  octuoffic.
quía  plue  valet  q5  agít  «c.vt  oiri.S.«  facit  quod
tefacy  X5ar.  2n.
Ti0.JBart.in.L.cote  ferro.ff.oe  pu.«.l.fipno.ft.lo
$e.  Salí.in.Lea.
catí.z.  &.oirirationéquarcifte  contractue  erfoz^
pactióc.C,ocyfu.
ma  füí  noneratvforarius
q(aul.c.o.£ller,  7
tur  oenotabili  «
ji.Loe  fideicom»
miffo.C.oetráfa.  a.  lícitum?  parealicui  centíi\:vt  ipfe  fingulis  annis
ín  perpetuum  fcu  advitam  fuá  feu  beredii  oet  fib
XLudo.ro.iu  cófi.
certü  annuli  reditü\:puta  gninqs.lDoftien.z  Sin»
ecccrrifj.  inc.  po
Tocen.z  cóiter  omnes  ooc.fegnétee  oicüit  q9  fict
pleuiozioifcuffio
fiuciftis  annuus  reditus  conftituat  er  reditibus
nei  tertío  oubío
alícuiue  fundi  cl  oomus  finc  er  labozíb?  libere
ad  finem.
perfonevelferui\:q2  non  poteftoici  q9  boc  fit  vfu
«|  zldde  quo  ad
qó.bictactas  per
ra\:aum
ín  veritate  nó  jnterneníat  mntuum\:vnde
licitumeftiftiemptozi  petere  pzetium  ad  libitü.
3Hbba.J-ndo.ro.
Sicutergo  poteftquis  emere  liberetotam  poffet
confuccctj.z  ed.
fionem  velcapere  poffeffioné  ín
cófil.cccitj.
«  d
ad.
emere  annuum  reditum  iam  cóftitutum  ab  anti»
.tactam  per  ade
quo:íta  lícitü  eftoe  nouo  conttituere  «  emere.  nec
enté  vidc  ozigi»
ob.fioicatur  quod  tractu  tépo\:ie  poterat  ifte  p»
naliter  ld.  cófi
cipere  plufáp  fitpzetiumiqs  bocetiam  cótingit  im
ecvíij.z  nto.  oe
cótractu  emptionis  «  ín  cótracti.empbyteutico.
but.confi.rvfj.
"Sitemifteemptozerponit  fe  perículozq?  fozte  ille
c-exbattí.Sapía.
vendito:  efficitur  inope\:z  per  bocnon  obft.illud
8  (LXidtus.  dide
ca.nam  becree  eratin  piefenti\:fed  pactium  oilge
multa  per  iler,
tum\:fed  in  queftionepzopofita  res  «  pzetiti  funt
«  Sjat.i.l.fi  pater
in  pzefentí.3jtem  bicnulla  fraus\:ctper  bocidem
puclle.C.oeioffi,
vícuntoocto.iu  actione  empti\:mam  babes  actio
teft,poft  J6al.ibí
nem  cótra  zz  itium  ad  mille  nó  eft  peccatii  quod
qrcfertopi,  tbeo
ego  emam  po  octingentie\:quía  bec  eft  yera  veu»
logo\:ií.z  Yko.in
ditio  «erpono  mepericulo  cum  oubíus  fit  euene
cófi.ccrriij.in  tero
tue  lítís\:ná  poffet  illeoebito:  effici  pauper  vel  fu
tíooubioad  fin,
gere.ced  fi  aliquis  reciperet  centum.  «  conftítue
e-"pSebaftí.eapía.
retfeoaturum  omuianno  plufquá  reciperet  tíic
b  (L9uous  laici.
boceffet  illicitum\:quia  nó  poffct  poopzieoíci  em.
*Aide4ler.in.Lft
ptíoannuireditue4[  t  rbisinfertur  ad  quee
a  footé  i
pain.  ff,  8
ftionem.Zlenetíje  «  $lo\:entíe  tempo\:eneceffitae
occódinde.scl,
tíe  ciues  cópelluntur  fubuenirc  communi:  com
ii.c.cii  fit  geacra
munepoftea  ftatuit  libere  cie  lucrum\:ecs  quingg
le.col.i,ver.refpe
p\:o  centenarío  z  quandoqs  mínus  «nó  poffunt
ctu  vfure;s,oe  fo
ciuce  illud  capitale  repetere\:fed  benepoflunt  vé»
To  compe.
derealterinunquid  committatur  boc  cafuvfura.
c-Sebafti.Sapía.
€  QL  Xonquetus.,
X\:ommuniter  zif»oder.bic  «in  cap.fina.j.  codem
vícntquod  non  per  bocoictii  Snnocen.ná  cíui
:!\:oerittum  tex.oí
tas  babetreditus  ynde  videtur  cóftitnere  annui
dt  IR  om.  in.lot^
reditum  er  reditibus  fnis.  Stem  bícnon  eft  mue
tuoxtío,
$,  ob  o0»
tuum\:quía  ciues  compelluntur  fubuenire  cómu
natíóce.ff.foluto
nitati  t  nonpoffuntrepcterequando  volüt\:licet
matrí.qó  quádo
commune  poffit  feeronerareab  illo  ocbito  folué
ereditozi  oaretur
rcs  pignozí  i  quo
creditoz  baberet  oírectum  oomíníum  «  oebíto»  baberettátii  vtile\:fru.
ctus  percepti  cx  re  pígnozata  per  credítozem
tem  neccam  erteruant.
