---
page: 113rb
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "113_002"
---
I3
u.pó.periftii  ter.  p  ter.fn.o.c.
jJ-oefcu.q  quoticfciiqs  crediton  varct  rce  pígnozt  in  qua  creditoz  ba
beret  oirectii  otii  «  ocbitoz  baberet  trii  vtile  puta  q?  empbytcota  oa»
tet  ré  empbyteoticà  pignozt  ofto  oirccto  vel  q  vafallus  oaret  feudus
pigno  ofio  q  ifto  cafu  fruct?  peepti  ep  rcpignozata  p  creditozé  nó  có
putantin  foztcnt
icc  cá  ertenuant.
indcbiteením  recipit  vfuras  oe  quo  oícendus  vt
no.fuitper  X-ud.
ii.c.zifoicbacl  j.co.«  ficrefponde  ad  contrarium.
pon.ín.l.oiuoz
quodfonmari  poffctad  notata  per  me  in.c.in  li»
tio.in.$.oboona.
teralis.S.oe  rapto.QL  f  Rota  fecundo  arg.opti«
tio.ff.fo.ma\:síde
mum  er  tez.quod  bona  vfurariozum  nó  fünt  ob
abb.i.c.at  fi  cleri
ligata  creditozibus  p2o  vfuris  reftituendis.ter^
ci.tn.ír.co.ver.ité
tus  enim  fcbícnó  réfertad  bona  feuad  illos  ad
ibi.S.ociudí.s  ín
quos  peruenerunt  bona  /fed  tantum  ad  beredes
ca.  5er  füfcepto,
ipfius  ocfuncti.cum  enim  confültatio  fit  facta  in.
adfi.S.ocfo.2pc.
oe  ertraneíe  ad  quos  bona
adduco  alium  ca
papa  ín  refponfione
fum  fingularéin
fcaftrinritad  beredes:«  ficiili  quib?  vel  ad  quos
quo  fruct?  nó  có
bona  vfurariozum  titulo  fingulari
putantifozté.e5
nonpoffuntconueniri  «compelli  ad  oinittendii
qfi  ocbito2  tura»
ipfabona  quod'eft  contra  gl.bic  z  cum  ea  latíue.
uitnó  molcftare
ti  ertio  nota  ibiza  funt  oíftríctio
vonecfosté  folue
ne  cosédi  «c.quod  beree  vfüraró  poteft  compel
rítabb.i.c.ad  no»
liadvfuras  rettítuendas  per  penas  pofitas  in  có
ftrá.nu.$.5.oc  íu
cilio  literafi.z  per  alias  per  quae  poterit  compel
liocfanctne.fiergo  non  reftituitpoteftercóicari  —  reíüran.  Zlencas
necadmittetur  ad  cófonéaltariezmecadíepultu»  —  oc  falco.
ram  ecclefiafticá.d[  f  Jet  facitifte  ter.in  ar.qó  per  b.  4L  3n  mercimo»
refcriptü  impetratü  contra  furari  poffitcóuee  —  nio.z4dde  viden;
niri  berce  ctiá  rcíntegra\:g  quidánon  adimittüt  —  YLu.ro.confi.c.  2
victi  tin  feefteerüi  «ídeminquocügsaliovtbe  ^  fing.fuis.fo.
viij.
res  poffitcóuenirierreferipto  impetratocontra  —  ZWler.cófü.corr.  et
ocfunctüfitépo\:eoatevinebatoefunctusqzcen  —  carri..libz.  bb.
fctureadé  perfona  ci  oefuncto.inaut-oeiureiur.  —  cóf-vü.c.lr..
lib.
a  mózi.paeíti.  rrr  v...  $.bacautozitate.oc  bac  c-eSebafti  .  &apía.
tamémateria  plene  no.in.c.fignificatti.oereferip.  b.  (Ln  mercino»
«inresula  is  qui.oc  reiurli.ej.in  mercu.4L  3m  —  nio.  lide  multa
sl.fi.tinfuerbacgl.colliguntoue  condufiones.  —'  allegata  p  aler.it
^f»xima  eft  qp  beredes  vfürar  tenenturreftitué^  —  Lofuotio.in  pr.
das  vefuras  noninfolídum  fed  pzo  bereditarós  —  in.itj.cbart.fr.fol.
po\:tíonibue  vtfi  vnue  babuit  ouas  partes  be^  ^  ma.videmod.t.l.
reditatis  teneturad  ouae  partes  vfurarü  4alius  —  iij.$.fi.ff.oceo  qo
teüictad  partétertiá  «  bocnóeftfpeialeinbere?  —  cer.lo.Zircinoft.
dibus  vfurarü\:fed  idéeftregulariterinquibufei  ^—  cíó.ici.  vifisoí^
q;  beredibue\:qzactionee  cópetétee  cótra  oefum.—
lígenter.vbi  vult
ctii  oitiifefunt  perlegeminterberedes  erberedí  —  qpctiá  itereffclüe
taríe  poztionibus.Lj.v.j.C.oebereactio.z.Lpa  —  eri  ceffantie  pof
cto  fucceffozii.C.oc  pact.SSeciida  conclufiogl.ct  —  fitpetiabeog  ve
qpaltero  beredum  effecto  nonfolnendoaliuspt  |
nitcontra  pactii.
cóueniriín  totus  q?  bona  vfurarüjfunt  obligata  c.  Q[ Y.
ücrü  conca.
»  vfuris  reftituédis.f£terbocvltimopoffttcol  —  adde  vídédii  an»
ligitertía  cóclufio\:fed  bocyltimitoictum  eflepe?  —  cba.2firci.caP
rünr  videretur  ctiáqóftalter  beredü  cflc  foluen?  —  iyX-ü.fRo.coufi.
do  poflct  vnus  cóueniriinfolid  inquantü  fuffí  —
ccccartj.  aul.oe
dütbonaadcüocuolutafiageretur  bypotbeca?  —  ca.corfficcclrrrv.
ria«[  tctincipiédo  ab  bocvltimofcias  qo  có»  ^  inpmoimpzeffis.
munis  opi.antiquozusfuitillaoequainifta  Gl.
—«  vide  qó  voluit
videlicct  qo  oia  bona  vfurariozüfuntracite  obli  ^  abb.confil.xxrir-
Sata'pequo  vide  gLin.c.gdp,codétitu.lib.pjin  d.  QE  J  ucri  ceflatié
vcr.facultas.in  fi.  Sed  moderníones  cómumiter  —  tíe.adde  vidédif.
tenucruntoppofitii  ytli2ofti.bícz3o.anim.o.c.  —  late  X.
ud.ro.cófi.
id.oicendo  bancbypotbecánulloiure  pbarie  .  cyrrir.c  2fi.clrmre
S«ede.confilrrü.oícens  qp  erquoifta  brypotbeca  —  vilj.zibian  pecu»
eftíurcerpicffa  nó  oebet  perooct.ínterpzetatiue  —  míe  ocpofite  p20
índucizz.c.ci  tu.&.e.nóloquifgeneraliterocom.  -  emendis  pedis
níbus.fed  ocbonis  emptie  er  pecunia  vfuraría.'  ^
comptitentur  itt
necctiá  ibi  probatur.etíbi  oiri  qe  illabonajfunt  ^  terimmiobilia.
oblígata.licet  empta  oc  pecunia  fenebat.  (5  quod  e  «€  Dbligata.  ado
poltuntvendizidco  bicno.vicitlofti.qoillead
—lap.alle.lxrír.
vbt
qué  bona  vfüraríozii  peruenerüttitulofingnlarí  —  vídcoealia.q.bíc
fiue  ercálucratiua  fiucer  cá  onerofanó  pót  mo^  -  montacta.
leftari  fup  iliis  bonis  ctíá  zo  vfuris  reftitnédie.  c-«escbatti.  Sapía.
ar  .in.l.eris  alicni.C.oeoo.  ate  multi  illaquearée  f^.  (186  pbat.víde
TOediubonisemptiscr  pecuniayfurde  —  oecí.in  cófi.lrriój.
ría  poteft  pocedereillaoiftinctioanercá  lucra»  —  ielico\:ver.nó  ob
becopi.vt.o.Ztnt.refert
.  ftatfi  oicat.  af.
fuitaleinfactoferuata\:meccurádiioecóioptam  —  inlet  vim.  colit.
tíquozfíerquoiurenópiobgtgL  t!Ro.beneboc  —  peff.ociu(t.s  iu.
liciteiudicat2  cóemopi.ooczctíam  gl.  —
4eli.in.c.i.col.pe.
qii  illa  opiiutenó  pbatf.zita  oit  fingularíter  —  S.occonftitu.
vv
