---
page: 113vb
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "113_004"
---
35anoni.fuper  £Duinto,
rabolam  íuramentínifi  alíquid  inderecipiatre  idemin  vendente  rcin.
plus  d  valeat  qtiía  oiffertfolutioné.boc  oícit.in  prima  ponitur  cófül»
tatío  tría  continene.in  fecunda  fimul  ad  omnía  refpondctibizperümz
«[.  £afus  literalis.37ree  queftionee  bic  fomnantur.15zima  cft  tali.
Zilíquie  mutuat  pccumiá  fiic  aliquo  pacto  vel  conuentione\:co  tamen
animo  vtélíquid  vltra  foztem  accipiat  queritur
an  talis  faltem  in  iudi
cio  animevfurariue  fit  céfendus.€5cóa  queftio  cft.ziliquis  muttiauitz
pecuniam  ad  certum  termínum\:termino  aduenientecreditoz  nó  vult
vare  parabolam  oonccalíquod  cmolumentii  percipíat
non  tamé  ali»
quid  petit  vel  crigit  a
oebitozerqueritar  vtrum  ifte  codem  crimine  cis
piumoinuoluatur.
a7
crtía  queftio  eft.Ztliquienegotiatos  vendit  mer
«ee  fuas  longe  maiozi  pzetio  vt  alio  tempoze  paetitun  perfolnat  quá
fiincótinenti  pzetíum  perfolueretur\:queritur  oeífto\:an  pena  fimili  oe
beatcondemnarí.(d  bocrefpondet  papa  q9  er  cuangelio  7.
tce  colli»
gitur  quid  in  bis  cafibus  fittenédum  in  quo  oicitur.zfoutuü  oantee
nibil  indefperantes.bomines  íftipzo  intentíonclucri  quà  babétcum
omnis  vfura  «fuperabüdantia  pzobibeatur  in  lege  indicádi  funt  ma»
leagere\:zideo  inamimarum  íudicio  efficaciter  fant  inducendi  vt  talí»
TAE  rtra  glo.quero  quid.
teracceptareftituant.J5cr.
QE  TT80.pzimo  fingt.ertert.qó  libera  oo»
natio  credítozis  occafione  mutui  non  prodeft  ipfi  creditozi  babcti  ine
tentionem  ocpzauatá\:vtq?  alias  nó  fuiffet  mutuaturus  nifi  fperafice
indealiquíd  confequi.JEt  fingu.facitifte  ter.q  rcmiffio  vfürarü  €tia5
liberaliter  facta  abco  qui  folnit  non  pzodeftipfi  vfurario  babétí  mene
tem  cozruptam  2  popofitum  non  reftituendi  reimiffione  nó  factaqó
eft  contra  glo.in  regula  peccatum.lib.vj.«  cótra  Scde.vt  faltem  tépo»
re  penitentie  babeat  boc  propofitü  oe  qua  oic  vtoiriin.c.cum  tn.s.e,
4L  1Scoono.g  omnis  fpce  cófequendi  aliquod  lucrum  er  mutuo  eft
vamnata  intellige  tamé  pzout  rio.in  glo.in  verfi.fperantes.q  t  3jtcm
10.q  omnís  fuperabundátia  cft  poobibita  ergo  quátiícunqs  modici
fit  «  qualecíigs  fit  qo  oatur  occafione  mutni  fempcr  inducit  vfüra  «te
netur  ad  reftitutioné.p  boc.ríílj.q.iij.in.c.i.j..ij.ctiá  fi  fintmunufeu
lavtibió:
4E  t  Glltimono.q  ín  fozo  aie  ots  íftioc  quibns  in  ter.funt
boc  cafu  itt  ca»
índucendi  efficaciter  ad  reftitutioné:«  Tio.  ver.efficaciter.q2  cus  effectu
oebeteffe  ílla  inductiorvebent  ergo  cffectualiter  «
realiter  reftituere  fi
voluntcófulerc  animabus  cozíi.
Jt  p
bic  tcr.ín  fi-qui  refertur
ad  oia
piecedentía  oíco  bic  effe  cafum  apertum  p20  opí.3jmn.«  lDofti.  quá  fe
quuntnr  cóíter  ooc.qó  adeptus  lucrum  er  mutuointentióc  tí  oepaae
tuata  tenet  reftituercin  fo20  aienecfufficitagere  folá  penitentias\:lícet
aliua  ín  fimonía  mentali\:vt  in.c.fi.oe  fimo.z  rationes  otuerfitatioibí
oir
4L  tZln  autem
in  foo  cótentiofo  talis  teneatur  íftalitera  videt
velle  qónó.pz0  bocvídeturgl.vlti.que  oicit  qp
tandyvfurari  ifti  tales
nó  funtpuniédi\:z  bocidco  q2  er  forma  nó  apparet  cótractue  vfurae
rius  nec  interuenit  aliqua  pactio  vcl  cractío.z  bocindubitatü  vbi  ifte
€rcdítoz  negat  babuiffeintentionécozruptà  fed  fi  confiterct  tuncoicit
l2oft.q6  fi
petítio  emanauit  vt  cogeret£tanip  reus  vfurari?  cffetabfol
uendus  piopter  ineptà  petitione  nifi  alíud  oicerem?  fauozc  anime  ct
bocplus  placet\:ná  ideo  ifteter.oicit  octudicio  ate\:q?  in  fozo  cótentio
fonó  iudicamus
oc  occultis\:fedvbi  babetur  cófcffio  facti  e(t  notoziii
«tcr.odnauitnó  folii  pactíi  fed  fpem  vt  in  lítera.fed  fi  ifte  negaret  tüjc  4
clari  eft  qó  fequi  cebeat  abfolutio  fi  tfi  fuiffct  petitü  vt  códemnaretur
ns  rd.q.dj.fratcrnitas.cfequi£
quafi  vfürariue\:tuncin  oubio  eftcódénatue  cr  quo  apparet  oe  inten.
tione  z  idem  oícendi  in  alijs  ouob?  articulis  oc  quib?  in.  ter.4[.
ue
rotquídíntédat  literaoüi  eicit  quod  credítoz  nolebat  oarc  iparabolá
íuraméto  «c.Sol.qrcunq;  cótingit  q»  vebitoz  iurat  re(tíituere  mutuis
íntra  menfem  «  adueniétetermíno  znó  valens  cómodefoluere  rogat
credítozé  vtoifferat  termíni\:ille  malitiofe  nó  vult  p\:o\:ogarczvt  pri?
aliqo  lucríi  inde  recípíat:«  lucro  percepto  pz0205at  terminíi  íftctalis
tenetur.vídctenim  percipere  lucri  pzo  termino  pzo10gato.([.  31  gl.
in  ver.fperátee.in  fi.io.fing.glo.nà  tenédo  cótrariii  multi  illaquearé»
tar
Zín  autéocbitii  naturale  poffit  licite  oeduci  in.  obligationes
sir
ciuilemsetputa  mutuo  tibi.r.»olo  ocducerein  pactii  vt  tencaris  alía
vice  mibi  mutuare  alia.r.oocto.tenent  qó  nó*quianon  fequoz  lucri
nam  crilla  obligationenaturali  nó  poteram  te  compellere.fecue  vbí
intercedit  obligatio  ciuilis
oe  boc.xiitj.qó.ij.c.i.  ín  fi.
in  vtroqs  fo10.6.
&S-  furari  manifcfti  a  quibue  repetuntur  vfurcnon  poffunt  ape
pellare  quando  appellatio  eft  frinola  velcontra  ius.z.
Hee  Nn  gomme  manifefti  críminofitquando  fcilicet  appella
nola.
ayeaam  perniciofum.S;  ese
Tu!
(Lt  xifbanifeft?
lans  adfübterfugiendum  reftitutioné  audiédus  nó  eft.b.
ox
dj
40
cómnutiis  oiuifio.fcób  fbi\:mádam?.T  iCafus  literalís.
Z&líquifunt  mauifefti  vfurará  quozum  qdam  ptiblice  renuntiaucrüt
vfuris  cum  ifti  vfurarij  manifefti  couenicbantur
fuper  vfurie  appella
bant\:queritur  an  appellationibus  ipfo\:um  fit  ogfercdum.  zif»andat
papa  p\:clatíe  quatenue  manifeftos  vfurarios  «  pzecipueillos  quos
conftiterít  publícerenütíaffe  efürie\:xcum  quis  eos  conuencritnon  pcr
míttantappcllationis  beneficio  fe  tueri.35cr[  T8  o.j.cr  tert.cafum.
quo  venegatur  appellatio.  oícunt  quidá  boc  effe  fpecialein  odit  vfu.
ream  vraptozi  mon  eft  interdicendus  appellationis  remedii.  argu.
fn.ciin  literig,
