---
page: 114ra
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "114_001"
---
Y2c  furis.
Siu
6  criminecópefct
4L  T
dn.cin  literte.oc  reftitu.fpol.fed  communiter  teneturvtin
bue  fubfint  principi  fecnlari  mon  tamen  íntellígae  quod  ec
-  bocnulla  fitoiffcrentía  nà  tert.non  pofuit  aliquam  fpecia»
defianon  poffitcoecompcllercad  vfuras  reftituendas.ná
litatem  in  vfürario\:loquitur  enis  m  manifefto\:fed  quilibet
cum  boccrimé  fit  ecclefiafticii  «  et  iudei  peccant  cótra  leges
crimimofus  manifeftus  non  auditur  appellans:  vt  in.c.cií
eotin  «  cótra  natura  erercédo  vfuras  licite  poffunt  copcl»
fitromana.oe  app.«  idein  rapto\:e  manifeíto  vtibi\:c  intel
li  períudicem  ecclefiafticii.et
ligc  ter.qri  appcllatio  eft  manifefte  friuola  vtq:  vicit  fcnó
oc  voto.pio  bocfacitífte  ter
vfurariü  vbi  marifefteconftat  oe  contrario  velappellat  ne
cómunioné  cbaiftianozfi.
i  ec
cogatur  ad  reftitutioné  q9  eft  cotra  turíe  pceptü  \:fecus  qii
datcos  cópelli  per  indicem  fecularem  fiipfe  poteft.
appellatio  poffit  cffeiufta  vt  quia  conuenitur  fub  vno  «  có
deo  quodfacilíus  poffuntcompclli  per  fecularem  babetes
demnaturab  alio.nam  boccafunó  fequitur  eratvfurariue
bominesarmatos\:mam  ecclefia  nó  babet  arma.«oeíurifdi
manífeftus\:ergo  crto?fit  vfurae  ab  ifto.  Jtem  vbivoluit  rc
tionefpírítuali  parum  curant  iudei  ideo  vt  facilius  cogant
piobarcteftce  «non  fuit  ad  miffus.«idemeft  vbiciiqs  sra
babetur  recurfüs  ad  principem  fecularé.fimilein.c.poftula
uetur.nam  grauato  quátumcumqs  crimíinofo  nóvenegat
fti.«  quod  ibioíri.S.oetudeíe  «  quod  oícamin  find.
appellatio.fictt  itecalia  ocfenfio  vt  in.cinter.oe  ercef.pacla.
glo.fina.ibi.pena  cozpozali  puniátur-fed  bocfacit  cótra  id
4  in.civtocbitue.ocappel.quod  etíam  fenfit  glo.bíc.
&3-3judci  cogunt  reftituerevfuras  coactione  caufatínia:
eccefiam.quarepapa  mandateos  compelli  per  fecularem.
va  quía  pituautur  mercimonáe  «  communione  fidelium.
ptáté.fs  pótrideri  q3  ecclefia  bocfacit  vbi  babet  iurifdítio
«fure  poffunt  repeti  coram  iudice  feculari  vel  ecclefiaftico
né  tempozalé  licet  vbi  babet  fpiritualem  poffit  idem  facere
adlibitum.
in  fpectantíbus  ad  fo\:iifuii  iniocato  aurilio  bzacbüifecula
ZAfuratunccognofcítur  ín  fozo  ecclefiaftícorquádo  oubíta
ris.  jtébicnegat  quin  ecclefiafticus  poffit.nam  boc  erimé
tur  an  fit  Pfüra  eeIor.
eft  mixti  fozizvt.8.otri
QT  f
iudei  a  chnriftíant  an  licite  conuerfantur  in  mercimontjs
vcummodonon  fit  nimía  familiaritas  ínter  eos.
*jdei  ercommunicanturindírecte  inquantum  pziuantur
nifoztiuntur  fozü  ecclefiaftíc  fiocliuquuhit  contra  legéoi^
communione  cbziftianotum.
duram  ercrcerccum  boftibus  cft  pobibitum.
Sjudcipoffuntcompclli  in  vtroqs  fozo  reftituerevfuras.
udeicommítentee  contraieoxum  lege5
in.  mozalibus  fub
iacentíudici  eccefiaftico..
Ires
CDft  miferabile  £  5s
Soeii.vij.ita
sx
*tractíonem  có
(mumionie  cbzíftíano\:ii  per  pzincípce  feculares
33$  cogendi  funt  iudci  ad  vfuras  reftituendas  .b.o.
peten.c.fi.quod  tene  menti,
ponit
ouplicé  prouifionécontra  fudeos  vfüraríos.fecune
daibi\:oonec.  (cafus  líteraris  .  €  uerebat  qualiter  (udeí
vfurariue  poffit  compclli  ipfas  reftituere.
compcllédi  fint  ad  vfuraercftítuendas  vel  remíttédas.
pie
cipit  papa  iudcos  cópclliad  remittédas  vfurascbsiftíants
remiffionem  vfurarum.
per  principes  2  poteftates  fecularce.  oonec  eís  remíferint
velreftítuerint  ab  eninerfis  fidelibue  z  mercímonijec  alis
tuere\:fed  erigendas  compelli  erigere.
(uübet  papa  per  excóicationé  omnem  cómunionem  eieoene
gari.JSerii
4L
tota  pimo.tert.fing.c  apertum
ín  arg  p
tiatam  *bi  vertitur  períéntum  animarum.
cozá  tudicefecularí  poffuntrepeti  vfurc?  fcu  agiad  remitfio
nem  vfürarum  pzomiffarti.nam  ficutiudci  poffunt  cópelli
ipfas  poftca  repeterc.
perpoteftaté  fcu  principe  fecularé  ííta  «  cbziftiani.s£ft  ergo
iftud  crímen  wrtii  feumírti  fozi  vt  poffit  fierí  reftitutío  feu.
ues  «as  «t  dfurarius
Toss
appetítio  tam  ín  fozofeculari  quá  ecclefiaftico.«  bocvbi  nó
vubitat  cótractii  vfurariii  effe.fln  ait  oubitarct  cognitiones
rx
ptínercad  fo\:ii  ecclefiafticii  vt  plene  no  .in.c.cfi  fit  generale.
(c9
ocfo.cópe.«.c.fiíuderlaícue.ocfen.ercó.lib.vj.  cin  .  Ltitía,
ffol.mat.«  tenementi  in  bocíftü  ter.q2  multi  tenueriit  qo
iuderfecularie
nullo  modo  poteft^feitromittereoe  vfuris
vtpleneoíri  in.o.c.cum  fit  enerale.«  vide  glo.in  cle.oifpé»
4L  f  Secido  not.ar.acótrarío  q9  cbiíftiauf
diofam.ociudi
mon  peccantcóicantee  tudcíe  in  mercimonfe".nà  in  penas
interdícitur  eie  cómumnio  vtbic.ergo  regularíternó  eft  iter»
apapa  quíd  fuper  bocfit  agendum
dícta\:fcd  nimía  familiaritas  «  cóuerfatio  beneínterdicitur
rrviói.qó.f.c.fepe.z.cmullue.c.8.ocíude.in  ca.ad  boc  cus  fi.
(Lt  3ftem  not.q  in  crimine  vfurarus  ecclefia  pótíndirecte
ercóicarciudcos  Ínterdicédo  eis  cómunioné  cboiftianozii.
«Lt  Ciltimo  poteft  intelligi  qà  tudei  peccát  exercendo  vfu
ras  etiá  contra  cbziítianos.ipfi  tí  putát  oppofitii  perid  qp
babetur  ocutero.xvitf.c.fratrituo  non  fencraberís  zc.q?  of
cunt  q  contra  gentee  alterius  fidei  líceat  cie  fenerari.2d.
idéter.opti.i.c.ab  illo.xíitj.q.iiij.  v  bí  oicit  c»  cótra  boftépof
fumus  lícíte  crercere  vfurá\:cum  lícite  poffumus  aduerfus
coe  gladío  militare
bona  coti  occuparce.foztius  l5  ercrce
re  vfurá  cótra  coe:  eft  cafus  inquo  vfura  nó  eft  peccatii:«
eftaddédue  ifte  cafus  ad  alios  quos  oírít.c.cóqueftue.s.e.
fs  certeíiudei  er  bocnóercufatt  a  peccato  ercercédo  vfürae
ríe.s  oefpon(E  t  3tenota  cafum
cétra  cbiiftíanos.pzimo  pid  q5  babetoentero.rrvítf.c.alie
nigena  fenerabitur  tibí\:tu  auté  nulli.  Stét  pfal.güaliter  oí
citur  q  illebabítabit  ín  regno  ocí?  q  pecuniá  ft  nó  oedee
rítad  vfuram:«  ficlerantiqua  indiftincte  pzobibet  vfurá.
TR86  obftat  piima  autozitas  qz  illa  nó  facit  nífi  p  contrarii
vam.infec4L
fenfum  «arg.a  cótrarío  nó  y3\:ybi  cótraríti  cft  alibi  erptfus
vtín.c.anobís.tj.oefen.ercó.IRiec  ob.fm  qp  oíciturocbofte
quía  cbziftíani  non  funt  boftee  Íudcie\:imo  eos  tolerant  cx
bumanitatevtín.c.z  fitudeos.ocíude.SIté  (udei  poteftaté
indicendi  bell  nó  babent.ergo  conduditur  iudeoe  peccae
«  reerercédo  vfuras  cótra  clxiftianoe*  q$  poffunt  ablooc
