---
page: 114rb
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "114_002"
---
114
glo.j.in  fi.«  lícetindet  ín  tempozali»
no.  Sjmm.in  .c.  quod  fuper  bis
ín  fin.ybi  ecclefia  ínterdiciteis
ob.fi  oícatur  quare  papa  má
e-*  Sebafti.  Sapía*
efpó»
TR
24  QUmRepctivfure.
vidoicardí.flo.in
de.j.q.rviij.  9
vfu.
ris.  f5au.occa.z
dler.l.fi  nó  fozté
QL  3n
in  poín.ff.ocadí.
índe.  4  Xller.  ree
quod  oíri  ín  pzece.gl.nam  fi  poffunt  cozpozaliter  puniri  p
mitfiucin  confil,
fr.ür  iij.  vol.cin
2fi.rd.col  d.in.ff.
$0.2  Sjaf.l.l.quo
tíce.co.fj.  C.ocíti
di.X  áfrá.oe  o1ía.
fEtin  fi.glomot.bene  glo.quod
ín  cle.  oifpendio^
itideue  rationcoclictifoztitur  fozü  ecclefiafticus  «  intellige
fam.col.s.ínverf.
ococlíctie  cótra  legem  co:íi  in  mozalibus\:vt  ficut  cozíftía»
punctus  queftío
nís.ocíudt.
uinam  vtcontra  iuramenti  vel  quid  fimile.ita  iudei.ná  nó
b  €E  ztf»odopoteft
vebent  ipfi  gauderc  maíozi  perogatíua.ná  vtoicit  in  cuan
addeqó  ci  vfura
gelío  ent  ocbet  effe  ouile  «vnus  paftoz.jté  qfi  iudei  zal
petittand  intere
infidelce  peccátcótra  naturam.ná  ficut  oeus  talee  puníuít
effe  qo  illa  potpe
cine  vicarius  poteftcos  puníref.vt  no.3)nn.
ti  cozá  iudicefecu
fr.c.fuper  bís.oevoto.inquátum  gl.oicit  quod  rationeoc
larívtvolnít  X.a
lictífoztiuntur  fozum\:idem  oíc&m  ll2oft.  rationerci  eel  có
pus  alleg.lv.
tractue  veloomicilü  cii  ífta  equiparenturivt.$  -ocfozo  có»
c  (C  3u  merdmo»
nüjs.Scd  vtrí  iu
£^  3uramentum  oc  non  repetendíe  vfurís  nó  effícitqui
dcípoffintercrce
re  vfurae«  facere
*juramentum  oenó  repctendievfuris  nóinducit  liberam
focictatem.  (nter
fc  oc  faciédis  vfu
«furariue  poteft  compelli  non  folus  vfuras  cractas  reftf
ríe.  vidc  Sod.  oc
imo.in.vj  .conft.
5juder  potetfaüi  offi  mobileimpartiri  ad  vtilitatem  pt
4  *ttríi  fi  accídat
cafus  aduerfus
Sjurane  nonrepetcre  vfuras  poteftabfoluía  turamento  v
ercufct  focíue.  vi
deibí.Znd.bar.
S2cnuntiatio  cuágclicanon  poteftpcr  iuramenti  remitti.
c-bSebaftí.  Sapía.
qui  fccit  ocbítozem
d  €&  3n  regnooci.
*  iurare  oefoluendie  ecl  oenó  repete
Z2ci(tievide  late
die  vfurie  ecclefiaftíca  cenfura  compellitur  ab  cx
etiam  copiofe  p
vclali
€63  actioneocfiftere  a  exactas  reftituere.b.  o.
5jo.-baptí.ocfctó
ter  4  fic.  Hon  obítantciuramento  oe  non  repetendíevfurie
S5ecuerino  ircpe.
perocbítoxé  picftito\:poteft  iudcr  er  officio  fuovfuraritiad
Lcunctoepplos.
reftituédae  vfurae  compellere.bocoicit.cómuníe  oíuifio
C.ocfum.tríni.z
fécüida  ibi\:ios.  4L  £afue  literalis.S  uidam  vfuraríj  facitit
fide  catbo  .«  ibí
iurare  íllos  quibue  mutuant  pecunia  qo  vfuras  nórepctét
niquid  líceatrcti
ab  eis  «fuperfolutienullà  moucátqueftione.&ucfitü  fuit
nerctudeos  mu»
IR  efpódet  papa  epifco
tuantee  füb  vfu»
po  olocefano  vtyfürarios  ipfos  monitione  pzemiffa  p  cen.
rís.oc  quo  ctiam
cc.app-re.cópellatantefolutionem  vfurarii  ocfiftere  ab  eae
per  jafibi.
ru5  cractione  vel  reftitnereípfas  poftip  fuerint  pfolute\:ne
€.  X  boiftianos.
vt  volo  fuo  «  fraude  videantur  cómodum  repoztarc  .J&er.
31ddequod  ides
€.  Bota  primo  cr  tcr.qó  iuramentum  pacftitus  oc  vfuris
teict3jo.ocímo.
nórepetédie  nó  inducit  liberá  remiffione  vfurariü  imo  vfu
confi.vj.  Zdleran.
revidétur  magís  crtozte.cumiuramentti  non  piefamat  in
confi  Irzr.  tij.  lib.
teruenire  er  libero  confenfu  iurantievt  in.c.fuper  boc-oe  re
f  «1  unire.  adde
nuntia  1iRotafcóo.indicts  poffe  er  fuo  officio  fupplere
eoe  and  afi.
neduim  poftefuraefolutae  vt  earum  fiatreftitutio\:fed  ctíá
xti.  SDIdr.confil.
antefolutionem?vtearum  nulla  fiat  cractio.poteft  enis  itt
vltimo.
dex  pzcuenire  ante  cófummationé  peccati  ciiiuder  videtalt
€  (E  Zinte  folntíoe
quem  in  pzecípitio  peccandí.oc  quo  vide  bo.glo.in.c.er  lite
ne5adde  q?  ante
in  quo  inderfuppletad
receptioné  vfura
cómodum  piiuatarum  perfonarii  íi  mandat  vfüras  efti?
ríünó  poteft  oídi
tuí\:fcd  bocfecit  potius  piopter  vtilítaté  publicas  «anima
vfurari?  .vtoícit
no.  ít
rum  vt  obuíct  periculíe  «  peccatis  ale  non  faceret  vt
X.  udo.
o.cófil,
c.ad  noftram.8.oc  iurctur.«  in.Lj.$.bocautes  fudíciü.ff.oe
eqrrvió.
t  9n  gl  f.ibi  rclato  pziue  iuraméto.ífta  fuple
plctío  ad  líteram  eft  potius  quedá  ertoztio.na5  fi  boc  effet
ncceffariti  papa  oiriffctin  ter.arg.c.ad  audíentíam.oc  oecí.
4  idco  oic  melius  quod  autjudcr  pzoccditer  officio  nó  im»
plozato  per  iftum  iuranté\:stuncnon  eft  opue  bancabfolu
tiores  facere  quía  in  nnllo  venit  ifte  cótra  ig  d  quia
