---
page: 114va
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: "114_003"
---
furauitnon  repetere  monautem  iurauit  vfurae  nó  recipere
e-kecbafti.  Sapía.
firedderent:«  in  boc  cafu  ppiicloquitifte  tcr.2Xutiftemet.
qui  iurauít  intendit  repetere.z  tunc  procedit  qo  oicit  gl.vt
8  (L2ignueaurt^
lío.videqo  p  iftá
pilus  petatur  rclaratio  (uramentí\:ytin.c.j  -oeiureiur.«  no.
Slof.qó  iurás  nó  repctere  poteft'petereabfolutioné  licet  ab
regulá  oicit  $ed.
vcfenie  in  confi.
folutio  o2dínetur  ad  finem  repetendi:«  bocideo  qz  pimus
orrrir.  refert  o0.
factum  eftoamnatii  z  (deo  reftringendtü  ad  terminos  tàtíi.
X[bb.in.
cj.  8.oe  6
«4L  t/£tin  fi.alo.fed  quero  quid  fi  iurauit  nó  oentitiare  .  oic
iureibir.  obi  mule
qo  nó  valct  iuramenti  quía  nó  potuit  fc  obligarecótra  bo»
tumertollít
num  cbaritatie  z  oifpofitioné  cuágelícam  fi  peccauerit  «c.
b  dE  Reftituat.ad^
fundat  enim  fe  oenütians  fuper  peccato  creditozie  «  falute
devídédum  lap.
aníneillius  z  non  fuper  piopzio  cómodo.oe  quo  víde  q
alle.xcitj.ro  .  cófi.
no.ín.c.ad.moftram.tj.«.c.queinadmodü.ociurciu.  tencas
e-bPSoebafti  .  Sapía.
bene  menti.zoe  matería  petendi  bancfolutionem  oirí  ple,
fi.c.f.z.c.oebítozes.oc  inrciur.
€  (KL  Yer  crceptio»
&3-  dfurariue  non  poteft  repetere  vfurae  quas  alíue  (ib
nem.  oc  boc  late  1
exto»fit  nifiipfereftituat  quae  alíj  exto\:fit.
vídeas  per  $elí.
ín.c.rodulpbus.  2
Zurilium  legis  non  ocbet  quis  inuocare  fiin  legem  come
coLrr.eer.fruftra
ittit.eideplene.j.nu.r.
alíquíd  fierí;$.oe  3
furariue  non  repellitur  a
refcríp.
que  fibi  competunt.
à  dL  Ouíd  oícatur  6
4ruftra\:ifta  oíctio  quíd  (mpo:  tet.
JErceptio  criminis  an  babeat  obftare  piofequenti  iue  p20»
vfurari?  manife?  7
nium.
ftus  qiio  cónin
'  cat.víde  ange.oe  8
Sim  vfurarium  non  poffunt  ercipere  couéti  ab  co  quod.
nó  reftitucritefuras;
arc  in.$.er  malefi
JErccptio  quam  vnus  vfurarius  opponit  contra  aliii  eft  oí
ciis.in.if.col.inft.  9
ocactio.z
bal.  in
latozia
ice  probanda.
Lí.C.oefal.caufa
NS  «aía  fruftra  (Ltifion  audit  vfura»
adie.le.zín.Li  iu  :
*ió.q..
oc  tefta.
vbíinatq  ad  pe
bádum  in  fpecie
esses  tum  .cuiue  caufam  pmittit  ibi\:ftatuimueA[  ca
füs  literalís.
flluim  contractus
effe  vfurarium  te
mittit  in  legé.(tatuitpapavt  fialiquie  vfurarius  literas  im.
petraucritfuper  reftituendis  fibi  vfurie  vel  fructibus  cópu
fice  finglares  nó
admittuntur\:fed
tandis  ín  foztem  autozítateillarum  literaríi  nullatenus  au
2d  p\:obádii  qué
díatur  nífi  itus  reftitucrit  vfuras  quas  ab  alie  nofcit  cr»
effe  vfurarítuin  tc  ?
toxfiffcBerAL  tIBot.pmo  principii  ter.  q9  folet  quotidie
ftceocenoquoq;  a
allegarí;q  nó  eft  cígnue  auxilio?legis  qcómittit  inlegcs.
&ctufinglr  ocpo
facit  q  not.ín.c.á.oe  cófti.s.c.cum  oce.co.tí.  patere  legem
nentee  iügent  vt  3
quamtu  ipetulerie  E  texcóonota  quod  necrepetens  vfu.
facíát  plená  pba
rae  nec  petée  cóputari  fruct?  infoztéaudiri  ocbet  nifi  pz?
tíoné  qz  eídem?  b
reftituat^ipfevfürae  quas  ab  alíjs  ertozfit.z  cr  boc  poteft
Q  i  pbatióe  alte
colligi  arg.qó  ab  alíjs  ciuilibue  actionibus  vfurari?  nó  re»
Ti?  factí  babét(s.
pellit.anteg  reftituat  vfurae\:arguédo  p  loci  a  fpeciali  nas,
tractum  fuccetfi
fpeciale  eft  cit  repetítvfurae  vtnó  audiat  nifi  reftítuat  p  fe
ufi  non  mométae
ertoxtae\:ergo  in  ale  actióibue  audiri  os  bac  ezceptióenó
meus  teftee  fingu.  4
obftáte.4L  t'Zlltimo  no.ibi\:alijs  «c.quod  vfurari?  ab  alio
laresvevnoquo
vfurario  póterciperenedüoevfurie  ertoztíe  a  fofed  a  qbnf.
Qs  actu  oe  perfe
eunqsalás  «  ficauditallegás  ociure  terti.z  boc  fitín  odii
vcponétes  facifit
vfuratá  vt  pzíus  fit  purgatunicrimen  quam  alium  oe  ipfo
plenas  pzobatio
arguat.fE
contra  vfurar(ii.non  pceditin  caufa  remanebit  ne  peccati
né  3nno.c.qualt
t  qit.ocacci.Sjo.
pimí  vfurarü  impunitii\:má  ey  bociftevfurariue  pziue  có»
an.in.C.oe.arb.
uentus  repoztabit  commodus.«  fic  pterqs  retinebít  vfuras
tn.eíJ6al.in.Loc
qe  videt  abfurdum.Sol.ooc.intelligunt  mirabiliter  bunc
QU?  ppe.fi.ff.  lc.
ter.qo  fuder  ex  officio  fuo  repuifo  actoze  cópellet  cóuétum
S$no.i.Lj.$.fi  fti»
adreftituendas  vfurae  non  íftí  actozí\:fed  illie  qui  ocbét  re
cipere  vfurae  ab  illo  actoze:  ífte  actoztencbitur  pofteaboc
puler.ft;oe  eerb.
obli.zanicá  vfu
babere  ratum.cum  negotifi  fui  vtiliter  geftü  fit.l.(i  pupilli,
rarii  eríftéte  folii
ff.oc  neg.geft.facit  q6  no.in.c.intellerímus.oe  adulte.
famafit  ocferen^
«ta  integra  reftítutione  audict  acto2.ín  ifte  eii  multiterte
dum  iufturandii  y
berat  officium  iudicis.arg.8.c.pxori
in  füpplemctii  p.
fin.oebacmatería  eídeq  no.3jnnoc.ín.c  .intellerimue  oc
batíonis  ví  ter,
adulte.«  Xy  .in.L.6.C.quefitlon.confue.vltra  medifi.ll2ott.
reputatii  fing.£5
bicfequitur  glo.oummodoifte  non  peccaueríterga  fidem.
yná  lIcc.ín.c.  eg  li^
ad  bocjj.eeregu.tur.ocfluat  peccato2.7..q.vij.c.nó  poteft,
tcrie.S.oc  iureiu
iin  in.c.fi.ocimmu.ece.oícit  quod  aut  qnie  ocliquit  con
Tác  ibi  per  ooct.
tra  legem  generalem  «  generaliter  perdítauxiliii  legia  :  aut
€  Zidde  quis  oí
contra  legem  fpecialem  «10n  perdit  beneficiíialíarü  legum.
cat  manifeft^efu.
nífi  vbi  turecauetur.argu.in  aut.qua  in  pzouincia.C.pbí  oc
rarius  dpofui.s.
erí.agi  opoztet.zin  veritate  bec  vía  bzocardica  cft\:pnde  nó
fi.c.q:  in  oibus,
pótoariínuariabilie  ooctrína\:fed
quo  vero  ad  oí»
qualítaté  índicandii  eft\:fatie  tamé  pótteneripzo  qnadam.
cta  bui?  addétís
regula  generali  cóclufio  sl.citoíctis  ooc.precedétíi.  J£t  ad.
vide  Zileran.  oft.
Laurilíii  alleg.  pzo  contrario  oíc  quod  noneft  pzopiíe  oclí^
Vrrá.f.li.
ctum  quod  facit  pderc  illud  beneficiii\:fed  q2i  oclicto  ceffat
ratío  beneficii  conceffi.nam  concedit  beneficium:  reftitutio
nis  minozilefo  ad  fuam  facilitaté\:q  ratio  ceffat  in  oclícto
