---
page: 115rb
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: "115_002"
---
I$
c-eescbafti.  Sapía:
in  fuo  berede.6.
Si  p:0  ootepzomiffa  numeranda  certo  tempozeoéturtot  a.
Q[.  af»anifeítus.
sex  quib?  cóuine
cat  manifeft?  vfu.
oetur  vrozí  aliqó  pígnue
rari?.«  vió  Zing.
ocare.i.$.er  mae
Statutii  quod  oonecreftituatur  oos  malierífolama.tenea
lcficís.in.6.colit.
turberee  mariti  certum  quid  oare  vt  poffit  indefe  alererva
inftí.5.act.Zller.
letco  cafü  quo  tenetur  beree  ípfam  alere  ooncc  rcftituerít
ioficrriü.p  totit
in.fj.ptcLanfrá.
lerce  maríti  tenetur  alerevrozé  mariti  ocfunctíoonecree
ocoia.ice.oífpé
ftítucrítootem\:fi  nó  babet  vnde  alitidefe  alat\:alíae  fece.
díofas.  col.  vij.
[PZAE  svilub2ater  (Lt  zifoaritue  fructus  rei
tertíacóclufio.oe
*votalie  ycloblígate  p  oo
tudi.  Zind.  ficuli
E  ftenon  tenctur  ín  foitem  computarc.vel  alíter  et
inrep.rub.oefid.
Hhnelius.zff»aritue  rccípíte  pignus  p20  ootepto
inftr.cbar.retj.tu.
míffa  no  tenetur  fructus  in'  foztem  computare.«  eft  cafus
yl.col.sulin  2fi.
fingu.calíbi  non  piobatur.b.o.piimo  ponitoictus  «  eius
crrrviij.incip.elo
«E  scafue  líteralis.  2zli
fis  $cepto.colj:
quíe  accepit  alíquam  ín  ero2em  certa  oote  fibi  a  focero  con.
vbioict  q  fama
ftituta\:fed  q2  focer  ille  pecüniam  tunctempozis  nó  ocdít  z
ci  aliquib?  adinf
cum  genero  fponfam  tradidit  quafdam  poffeffióce  p10  o0
niculis  pbat  vfu
tcocdiít  fibi  in  pignus  quoufqs  oos  fuerit  ei  perfoluta.árit
rariii  manifcftiz
vtrum  fructus  percepti  ociftie  pofleffionib?  pignozit  obli
allegatnot.bicct
gatíe  oebeant  computari  in  fozté.«  refpondet  papa  q5  nó:
idem  oícit  abb.in.
cum  frequéter  fructus  ootíe  non  fufficiát  ad  onera  matri»
2filrrri.  tncip.er
35er  4L  IRo.pzímo  erter.qualiter  ma^
tbemate.i.ij.
vol.
ritus  lucratur  fruct?  ootie  bocerii  inducti  fuít  ppter  once
b  (L1/5oft  moztes.
ramatrimont  fuppoztanda.nam  tenet  marít?  alimentare
adde  vídédü  cun
vro:é:  «  ideo  rccipitooté.fed  fructue  oebét  cedi  ad  alimen
dé  bb.cófi.j.ij.
ta  «nó  cofumiipfum  capitale.z  ideo  oícímue  q»  $m  quam»
líb.ybi  eadé  ba
títatem  ootíe  ero:  eft  alímentanda.l.fi  cii  ootem.$.finatit.
ponit  víde  eun
£t  ey  bocinfer»
dem  confi  j.Irrrj.
tur  q9  cómodius  zbono?abiliusalimentarioebet  mulier
critj.«.critfj.e.lib.
quepoztauít  amplam  ooté  quas  fi  poztaffettenué
E  tec
«[  Galcat  ftatu»
cundono.cafum  fing.in  quo  fructue  reí  pígnozatenó  exte
tum.víde  ff»c.oc
nuantfoaté\:fed  cedunt  ipfi  credítozi  «  bocq  fuccedüt  loco
ancb.  i.c.canoniü
íntereffe  quía  marítus  patitur  ín  non  recípiendo  ootem  p
ftatuta.ín.i.pzt.
Scd  círca  intellectü.c.querítur  oe  notabili  «fa.
q.inverb.acccdat
tísoubía  queftione.pater  puellepzomífit  certá  quantítaté
q6.6  2fti.
pbi  po»
pecunic?  p  ootefüo  genero  «  pieftítít  cautíonéoenumerá
nitan  valcat  ita^
dacerto  tépo2e:  pmífit  oareinterim  certos  oenaríos  pto
tutücpíqopvnit
líbza  quolibet  méfc.nungd  líceat.z  videt  paímo  gp  fic.nam.
tefté  ocponcttoe
ficut  p  oílata  oote  lucrífacit  marít?  fructue  rei  pígnozate.
vitate  poffit  ple»
íta  lícíte  o5  poffe  aliquid  recipereoonecfibi  oos  fuerítfolu
necóuinci  vfüra^
ta.3jo.an.fentit  bic  oppofitü  oícés  qo  qui  oícit  bunc  cafus
rius.«late  oífpu
lícítum  o5  alíegare  cafum  erpeeffum.nam  ín  íurenó  babe2
tat  Zing.i.q.p  cít.
mus  nifiifttez.qui  loquitin  fructibus  poffeffióis  q  fübij
vifputata  à  inci.
ciuntur  oíninoiudicío.q.o.iftud  nó  eft  Iucrum  certti  q?  po^
afté.  miles.  Lrrü.
teríteffe  quod  nibil  percipieter  poffeffióe\:fcc?  qfi  cz  pacto
colí.z  ouab?feq.
facto  quid  certum  recípit.IHec  obft.fi  oíceres  boc  pmittene
poft  $cde.ocfeii.
dumvtmarit?  poffitfü(tinere  onera  matrimont\:qz  poflct
inlocoibip  cii  al
refponderíper  id  q9  babetur  íni.o.c.perveftras.ín  finc.q.o.
le.ci  ale  multíe
qipfacosocbcetocpont  apud  mercatozéibt  er  bonefto  lu
ibi  pctiadductis.
cto  poffit  füppoztare  onera  matrímontj.o.  Zin.videtur  ad.
e-oxcbafti  .  &apía.
bucmagis  reftríngere  intellectii  Dui?  capituli  oícée  quod
c  (|  Glaleat  ftatu»
autnullamoza  2amiffa  eftín  ootenumceráda  vt  q?  in  pzind
tus.vide  1f»ct.oc
piocóuentum  ertítitoc  ca  foluenda  ín  certo  termíno:«  tic
nibil  poteft  gener  licitecófequí.necetías  fructus  reí  pigno»
ancb.  i.c.  canonti
ftatuta  L.ií.q.
pn
rate.qz  er  quo  nulla  moza  pceffit  nulli  ocbet  effe  intereffe:
cipali.Nf.  accedat
tiic
po  iutercffe  poteft  percipi  fructus.  Sitépoffetpctere  quan
q9.8.oeconfti.cii
multís  allegatis
tum  verífimiliter  fuiffet  lucratue  cum  ílla  pecunía.vt  fic  ba
p  Zíng.in  oifpn.
beatur  ratio  intereffelucriceffantis  ficut  latíue  oírí  in.c.có
queftus.S.c.fed  non  videtur  oo.Zlnt.vidiffe  £al.quí  oicit
ficip.aftenfis  mi
les.colfi.yre.cumn
q  licet  opí.Sfoan.and.fit  tutíoz  cótraría  tamé  videtur  effe
vuab?  fequétib?,
vero  vta  pzincipio  poffitcóueniri  cum  focero\:pzont.S.oí
c-FScbafti.  Sapía.
zi.necob.oictum  3jo.and.quía  ífteter.loquitur  indiftincte
d  «L15camievide
vtlucreturfrüctne  poffeffionis.z  quandogs  talee  fructue
funtcertí\:et  q2  eft  oomus  folíta  lucrari  vel  poffeffío  ad  affí
bald.noucllus  ín
tracta.oc  ootc.ín
ctum  cóceffa.  imde  circa  bancqueftíonéfatieoubíam  pte
v6.ptc  pmi  tpie.
taré  ficoicédii  q9  ant  a  pzincipio  fimpliciteroatus  faítter
minus  ad  ootem  perfoluendam  nó  ínterueniente  pacto  in
ín.ifj.  priuilegio.
*f5c.oe  ancba.in
er  poftfacto  pignus  fueritreddi^
fil.d.inciiqóne
tí  «tücnibil  poteft  gener  cófequi.IBam  ficut  poteft  wroze5
G  vertit.  Xiller.im
fincooteoucerezzoe  piopilo  tenct  alereretmo.ir.o.c.per  vc
ftrae.ítapotuitvro\:em  tranfduccreoato  termino  ad  ooté
2fxlí.ici.vifo  tbe
mate.  ín.
v.  volu.
perfoluendam\:fed  (1a  pzíncipio  interuenít  atio  pignozíe:
*Saul.oe  ca.in.l.
tunc  credo  opí.oo.tnto.pzocedere\:q:  gener  recipiendo  pí
«nus  videtur  cófifue  autozitate  uitis.  c.z  recíperepign?
infulà.$.  vfurae.
vtlucctur  fruct?  ín  cópenfatione  ootisvilate.z  puto  ctiá
ff.foluto  matrí.
(110
