---
page: 115vb
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: "115_004"
---
3fanomi.füper  £uinto,
qa  principio  poffit  cóuentrícum  focero  oe  percipíédo  alo
tíoneoe  ertoztis  perocfunctum  cuítie  beres  íftecrtítit.et
1,
biccaditiftetert.ad.c.q:  fruftra.S.co.qz  ibifit  mentio  tantü
[ ||
ocertottíe  per  impetrantem  feu  repetentem.  bícatit  etíam.
ecertoztis  per  patrem.([  reed  oubíum  eftalíquod
ín  clez
rico  repetétevfurae  nomine  ecclefiemíquid  poffit  ercípi  qp  |
abalás  ipfe  extozfit  vfi  urae.cooct.cómuniter  tenent  q9  nó:
qzagitnomineeccefietdeo  celíctum  fuum  nó  oebet  obcffe
eclefieetín  regula  oclictum.lib.vj.«  facit.c.frequenis.in  fi.
moztem  maritimüquid  lucretur  íftos  fruüct?  ficut  marit?  2
optione  beredie  eft  quan»
ocreftifpo.eo.lib.
dé  oicendum  ín  pzocuratoze  confimilí
rationerptnópoffit  ercipi  oe  ertoatís  per  fc.  fet  oeclara  bue
íue.c.materiam  pzout  babuiftí  ín.c.quía  fruftra.S.eodem.
«Lt  3n  slo.fiibiifed  potius  er  quafi  contractu  ratione  ine
4.
debiti.  iMo.glof.fing.q?  facitad  occifionem  multarum  quce
ftonum.  pzimo  poteft  ínferrí  quod  ctíá  cc  (ure  cíuili  beree
teneat  reftituere  vfürae  extoztae  per  ocfünctij  :  lícet  oe  vfue
ris  nibil  pertienerit  ad  beredem  \:qznonconuenitur  er  oclí?
cto  beredie  fed  er  quafi  cótractu  4  ficceffat.L4.C.  «er  ocli.ocz
füncto.Secundo  poteftínferri  contra  opinionem  Sede.vt
beres  teneat  fi  non  confecit  inuentaríti  poo  reftóne  vfi  urarti
*Itra  vires  bereditarías.ficutoicimuein  alie  oblígatíoníe
buscontra  ocfunctii.  vt  in.Lfcimus.C.oeiure  oclib.oc  quo
otriin.c.tua.8.co.«  ín.c.inliteríe-oe  rapto.  (T  Sed  tuncfo:
titer  oppo.cótra  gl.fi  non  agítur  cx  oclícto  fed  er  quafi  con
tractu\:quíd  ad  ecclefiá  contra  laíciiz  &ol.lícet  agat  er  quafi
[t  JEgo  auté.  alíteroícerész  p
contractu  tii  verfatur  oclíctum  q9  eft  míxti  fozi  et  vicit  glo.
in.c.fiepifcopum.rvi.q.vj.«  ad  pzedicta  víde  q5  no.3Bar.ín.
Lí.C.ocpiíua.celi.&E  F3)nca.gl.ibiiq9  potíns  credo  condi
ditín  bocgl.qà  fiucin  refcrípto  fit  facta  métio  oevfüris  [72
to\:tísa  patre  veloefuncto  cuíue  berce  ifte  fuit.  fincmon  fit
facta  métio  femper  pót  excipi  contra  impetranté  vel  agenté
vt  pzius  rcftituat  vfurae  ertoztae  per  fe  vel  per  alíti  cui?  be
ree  fuit.«  beccóclufio  cóíter  appzobatur.  iec  ob.fioicatur
qó  cum  inliteris  nulla  fiat  mentio  oc  patrenon  pót  oceíug
facto  excipi.  qa  non  ertenduntur  ad  perfonas  nó  erpzeffae:
vt  ín.c.p.z.g.oc  offi.ocleg.colu.ifta  oblígatio  fcu  p\:ouífio
noi  ozítur  er  vírtutelíterarum  fed  er  íuríe  oifpofitíone  e
quo  eri  ifteimpetrato?  fiueer  perfona  fuí  fiuealteríus  tenet
([  3jn  ea.gl.
vfuras  reftítnere  non  vebetantc  aliitimpetrare  d»  fpfereftio
in  fctu  ancillarii  ootaliti  zc.IfCatío  atites  quare
tuatertortas  per  fe.(T  TfEtin  fine  slo.mot.z  tene  bene  men
tiíinco  q  conduditquodís  quivfuras  crtozfitnomíne  alte
ríus*non  teneretur  ad  reftítutíoné  nec  poteft  contra  eii  er^
cípi.Sed  contraríti  fenfit  «Lín.c.ficut.rlvi.oif.lDoft.z  0f»
freincozti  fummis  buíus  tít.ptrefert  bic  Sjo.an.quí  víde£
3j  ca.gl.
cotum  fequi  opí.concluduntquod  aut  pzíncipalis  eftfolué
do  «nótencturífte  ad  reftítutionem  alíae  fectie.  ct  bec  opí.
mibíplaceteter  quo  vedít  caufam  oclícto  tencatalio  non
valentefatiffaceresquod  not.
&3"Sludcícópelluntur  foluerevecimasoe  poffeffionibus
fuis  z  oblatíories  ecclefie  vare.oe  quo  j.nt.r.bi  plene,
Sjudei  compelluntur  reftítuere  vfürae  quas  exto»ferunt.
"Wfura  qua  ratione  probibeatur.
5L'eftís  paupernon  folet  admittiad  teftimoniti  ferendum.
Sjudei  ratione  vfurarie  pzauitatis  foztiuntur  fozum  eccle»
fiaftícum.
Sjudei  poffunt  acquírerererum  ed
DEAE
«Lt  3judel  qui  ertosquent  ara»
e  Y  «anto.  rais  ipe
cbiiftíanis  vel  oc
poffcffionib?  oecimasvel  oblationes  folítae  per
-S4i
cipi  per  ecdlefiae  eis  non  foluunt  peiuantur  cbaí^
'Y[cb  a  el  «L'UIRepetene  efüraenon  ate
ftíano\:um  communionevel  ficbzeuíus.ctiam  (üdei  compcl
*diturnifireftituatcrtostas  per
lendífuntad  reftituédaevfurae  crtoztas  a  cziftíanie\:t  ad
fc  vel  per  alium  a  quociiqs  caufam  babet  bocoí^
foluendas  occimas  z  oblationes  oc  co\:um  poffcffionibus,
«icit.  y»2imo  ponit  partis  querelas.  &cóo  claufu
b.o.funtouo  oícta.fcóm  ibi  baccadem  -  potiti  oíctum  facit
tría.  paimo  ponit  caufam  ftatuti.  fco  ftatutii  ibi\:frnodalí,
tertio  prouídetcótra  granamen  fufpicatiiibi\:pzincípibue.
L  £afus  literalis.  €)uáto  amplius  cbziftiani  cópefcuntur
aberactione  vfürarum  tanto  grauius  iudei  fuper  bió  infez
ftantgtatiíozee
immoderatae  extoxquédo  ab  cie  vfuras
yi  ftatuit  concílíii  generale  vtfioecetero  iudei  quaciíqs  oce
cafione  graues  zimmoderatae  a  rpíanievfurascrtozferint
cbiiftíano\:tü  cie  participiti  fubtrabatur  oonecoetáto  grae
uamine  fatiffecerínt  z  fi  opus  fuit  cbziftíani  per  cenfu.eccle,
appel.cempellantur  ab  eozum  commercíje  abftinere.pzeci
pitin  fuper  concilium  pzincipibus  vt  poopter  bocnon  fint
cbiiftianis  infefti\:fed  potius  iudeos  cópefcanta  tanto  gra»
generale;oefozo  compe.
uamínc.  3n  fi-oícit  qó  cadem  pera  cópellantur  iudei  ad  fa
tiffaciendti  ecclefis  p  oecimis  «  oblationib?  ocbitie  quas
arpíanis  ocoomibus  «  poffeffioníbus  alijs  percipere  cone
fuencrüttandg  ad  iudeos  quocíiqstítulo  perueniffent  vt
fic
«  per  patrem  fuum.  idem  puto  cófimili  rae
2  ecefieconfernentur  índemnes.3óer.  (180.  potmo  TE
caufam.
