---
page: 116ra
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: "116_001"
---
gEvfuris.
oiminuuntur  facultatcs  bomini.
caufam  quare  fara  probibetur
nd
4  fic  bieui  tempoze  reducuntur  ad  paupertatem  ct  paupertae  eft  ree
periculofa  crià  animab?  iurta  illud  Salomonie.iuttias  z  paupcr
tates  neoederis  mibiac.bincelt  popterfufpicionem  paupernon  ad
|  mittitur  ad  tetimoniii.ut.qo-i5.tefttus.  «  banc  rationem?ctíà  ponit
Sjnno-fuper  rub.«  vidc  bo.ter.i.c.j  «&.tí.li.vj.ibitvfurarii  queanimas
BULL
Qcnozat  4  facultate  erbaurit.L  T&c60  no.q  ratióevfurarie  pzaut
TW
tatis  etià  indci  foztiumtur  fo2íi  ecclefiafticit.endeindirccte  bíc  compel
3|
luntur  per  ecclefià  ad  reftitutioné.oe  quo  oirí  in.c.poft  miferabilé.S.e.
«LRo.tertii  modi  cópcllendi  iudeti  per  eccleftá  vtfubtrabatur  ei  có»
merciii  cziftíanozii.«  ad  boc  pót  cxcóicare  cbziftíanos  cótra  facictce
pena  f.inter  boice  effe  «  bomínii  carere  omercio.l.bí
4  ifta  eft  marima
qui  fanctá.C.oe  apofta.ercóícant  eii  indírecte4T  €)uarto  no.ar.optí
mum  q$  oblatióce  funt  in  pecepto  2  oe  fure  parocbialí  ecclefie  iudeí
tenentipfae  folucerefi  tantin  oomib?folitie  babitare  per  cbaiftianos
t'iltimo  nota  q$  iudei  poffüntacquirerererii  oomí
;  vequoinfra  E
nia  ocquo  latius  per  3jnno.in.c.gfüper  bie.2cvoto.  3n  gl.j.ibí\:a  có
trario  fenfuno.gl.iticto  ter.quía  folet  allegari  qp  ar.^a  cótrario  fenfu
»  nó  pzocedit  vbi  infurgitabfonue  intellect?  vclalibi  reperi£  cótraríus.
«ocbocpleneoico  ín.c.cii.apoftolica.oe  bie  queft.a  pzela.no  3Jo.an.
4  K.al.in.c.publicato.oe  elec.vel  oic  zaliter  $m  l2oftié.q5  omnie  vfu»
ra  folct  cffe  grauis.vii  nó  permittit  aliquo  modo.  3n  ea  gl.ibi\:legitie
mum  modí  ac.nam  oe  (ure  ciuili  nó  poterant  vfürc  ad  libitii  erigi\:fs
vías  ad  certà  méfurá  vel  fummá  tantii\:vt  babetur  ín.Loée.C.oc  vfür.
4vicvtibixoe  qno  nó  eft  bodieinftandii  quia  oimo  vfüre  bodie  piobí
bentur\:vt.S.eo.per  totii.4  j.c.fi  4L  t  3n  glo.fiibi.ree  tráfit  cum  onere
fuo.ponderaglo-fentitei  tuncíudeos  compcellédos  ad  oblatióes  ct
vecimas  perfonalce  «  pzedíales  qfi  illa  poffcffio  peruenta  ad  iudeum
babeat  boconue  anneríi.«  bácopí.antiquitue  tenuit  lofti.«  fecut?
eft)Sof.a  poftmodíi  ab  ea  receffít  «  tenuit  indíftincte
iureocberecom
pelli  ad  occimasperfonales  «eti  oblationes  quae  ecclefia  cófueuit
réciperea  cbaiftíanis  babitátib?  in  illa  oomo\:neper  facti  iudei  eccle
cenfendus
fia  patiatur  oetríimétii  nam  poffet  fequi  qà  iudei  emerent  feretotam
parocbíam:«  ficotiminucrétur  iura  parocbialía.  go  in  bacoiuerfita
te  vbi  onus  nó  cffetannerürcifatis  putare  tandum  cófuctudini.fcc?
vbieffct  annexü  rei\:vtinoccimis  piedialibus.nam  in  oubio  etías  oée
infideles  tenent  (oluerc  oecimae  piedíalee  ctiam  fi  cbziftiani  nüdp  illa
pzcdia  poffederantzetin.c.oe  terris.«  ín.c.alíiquibus.  oe  oeci.«  tenct
$Pldra.confi.rrv.nec  valctibi  r.a  contrarío  fenfu.tene  menti.
&S"afurarus  eft  etíam  ille  qui  recipit  aliquíd  vltra  foztem\:lícet  fue
fcipiat  ín  fe  periculum.s.
f  mene  vel  venden  rem  plus  vel  mínue  (ufto  pzctío  an  «  quando  fit
vfurarius.6.7.
,  Cifuracommittítur  ctíamin  modico  quod  vltra  foztem  recipíatur.
Ik  Z2iuce  oebetgratie  fuccurrere  prorimo  pauperiin  fuis  neceffitatib?.
cótractu  mu
nifi  in
$  Vfuraquoad  fozmam  cótractue  non  cómittitur
tuíffed  quo  ad  intentioné  ocpzauatà  committit  in  alijs  cótractib?.8.
B  *secatíi  vbi  poteft  effe  nó  cffe  quo  ad  cófcientiam  oebemus  poti?
attendere  q9  fit  peccatum\:quo  ad  fozum  vero  contentíofum  fecus.
o  Res  an  poffit  cffe  plus  vcl  minus  valitura\:ftatur  cófuctudini  4  etías
attendeturid  quod  frequentius  accidere  poteft.
Ir  Gocitae  coita  vtad  vnum  tantum  fpectet  perículum\:fapitnaturam
vfuraríam\:ideo  non  valet.
Wa  Zocponens  pecunià  apud  vnum  bancbum  vt  capitale  fit  femper  faluii
avtlucrum  communiter  otuidatur  nou  eft  vfurarius.
T.
13  Vfurarius  an  fit  cufendus  ille  qui  relícta  quadam  mercantía  ín  qua
erat  verifimiliter  lucraturue  oecésmutuauit  ad  pzecee  alicuius  illà  pe
cumíam  ad  mercátià  pzeparatam.cíi  boc  q  íd  qo  ipfcin  ca  poteratltr
lucri  ceffantis.
crarítalie  mutuatariue  foluatratione  intereffc
4  zif»utuatarins  fi  fuit  in  moza  reftituédi  mutuatam  pecuniam  poterít
conueníri  ad  intereffe  fine  metu  vfure.
i  aff»ercato2  volens  tranfpoztare  fuae  merces  ad  alíum  locum/bí  cae
rius  venduntur\:caliusantcip  mercato?  pottet  illas  ad  locum  offert
id  qb  poteratibi  caríue  vendereznó  incurrítcrímem  vfure  fi  talis  mer
cato:  fibi  vendat.
recipit  aliquidvltra  fostéetiá  quí  cófiftatín  facto:
16  fura  cómittitur  fi
puta  qó  tu  oocee  me  alíquá  arté\:yelvadae  pro  me  perufiumz  finilia.
157  XDoctonmutuans  pccunià  fcbolari  et  intret  fecum  committit  yfurae
fioc  bocoocto2fperataliquid  lucrari.
aifsolendinarü  vel  furnartj  mutuantee  ad  bocet  veníátad  molédini
vel  furnum  fuum  committunt  vfuras\:que  eft  reftituenda  pauperib?.
48  Vitrum  «quomodo  líceatrem  emere  vt  cariue  vendatur.
19  fmeneram  minus  d  valcat  fcienter  4  vendítoze  ignozante  nom  cae
ret  peccato.
afocráimonía  pzobíbítum  eft  clerícis  exercere\:fi  tamen  indigent  pof»
funt  aliquam  boncftam  negotiationem  facereyt  emere  cbartas  4  fcrí
berelíbz06  1c.
2o  ziff»utuans  frumentum  quod  valcbat  tüícoecem\:fi  tempoze  receptío
ter
níe  valct  vígintian  poffit  cum  confcientia  recípercfi  plus  valet.
a1  dfurariusan  tencatur  reftituere  quicquid  er  vfurie  lucratus  cft.
