---
page: 116vb
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: "116_004"
---
3iSanonní.foper  £Duinto.
pecuníá  «  ponente  operá  t&tii\:vter  pacto  poffitoamniüi  nó  fentítefcs
pecunie.fatie  eft  fi  fentit  oamnti  operarum  amíffarii.  ná  ficut  inlucro
pecunia  opera  equíparantur  Ítazinoáno  fentíendo\:fed  er  parte  pe»
e«uníá  oanti5  nó  poteft  bocpactii  interueníre\:qa  ppiie  eft  cotraípfam.
focietaté\:q?  recipiens  pecuníá  poffetfentíreoupleroamnii  TC  Operae
rumamiíffarii
pecunicrecepte.  alius  nullii  oamnüfentiret  cii  babe
retfuá  pecuníà  integrá.«  fcías  q9  becopi.eft  tutioz.ideo  cft  amplecté2
da
tS«cdaducrtead  enüvíictii  3o.and.oe  quo  Sjo.cal.nó  facit  mé»
tionéín.c.per  veftras.oc  oo;poft-oi.re(ti.vbi  fenfit  q9  pecunía  ootalis.
poteft  oeponí  apud  mcercatoé  quí  oebct  catiereoe  pecunía  íntegralí»
ter  reftituenda  fed  lucra  ocbét  cópenfari  ci  oamno  et  quicquid  füpere
eritoelucro  poterit  oíuidí;s  ficapertiffime  fentit
q5  poffit  apponípa
ctum  vtcapitalefemper  fit  faluf  :  "fed  videtur  fentire  qo  fit  fpecíale  in
ootecíi  allegat.Lj.ff.fo.mat;y  bi  à  peouídendii  vtfalua  fit  oos  mtlice
ríe.  /Etfemperoubitatiitocillo  oícto.nam  nó  pbaturíurc.imo  ín  cóe
trarífi  facit  tex.im.c.fupereo.8.co.ná  fi  cótractue  ín  feeffct  furari?  et
illicitue  talis  2tractue  nó  poffetreciperealíquá  compenfationé  pio»
pter  boni  q5indefequíf  marime  ppter  bonii  caritatis  «  co1po2ale
vt  no  ín.c  fuper  co,  no.  Sjos.an.  in
regula  peccatii-oe  reg.iur.  líb.vi,
13
€L  reco  árovcalia  gónenotabili.quidá  mercatoz  paratuserat  pe
ficifciín  alià  regionéempturue  merces  ín  quibus  verifimilr  fuiffet  ino
in  verita
cratur?  centüacceffit  amic?
rogauit  cii  et  mutuaret  «  fibi  illá  pecti»
níáquá  promittebat  (bi  reftituerei  termino  ci  lucro  fperatomüquid
Qtract?  fit  cefend?  vfurari?.  3jnno.q9  ficlicet  alíquí  oppofitíi  teneátz
ebí  talís  oicí
quia  oarct  matería  cómittédi  bác  prauitaté  vfuraríá,  Ioftí.in.c.falti»
bziter.S.eo.oícit  qp  ifte  eft  obligat?  creditozíad  íd  q9  verifimilr  fuiffet
lncraturus  quafi  boc  percipíat  credito:  rationeintercffe  c  nó  ratione
3n  ca.gl.ibí
vfure.Sjos.and.oicit  bocoictüllDoft;procederepoft  mozam  omiffam
fed  ante  mozá  non\:quia  ibi  nullü  intercffezale  vfüraríne  poffet  finge»
refe  velleiread  emendum  mercee  vt  mptnaret  pecuníá  fub  ifto  coloe
zídeo  oíc  qoin  oubijs  quis  oe
14.  read  efuras
(T  tiRot.pzino  «nótradas  obliuioni\:id  qà  fentit  3loá,
aud;er  bie  verbis  vt  etiáín  cótractu  mutui  poffit  petí  poft  mozá  ine
tereffc  lucri  verifumilr  ceffantis  oe  quo  oíríín.c.cóqueft?;3.eo.&ed  an
a  pncipio  poffit  baberi  ifta  ratio\:poffet  fozte  oíci  pvbi  mutuáeoucit
bonaintentione  «  potíus  mutuat  vtferniatamico  din  fraudé  qtíc
excufa£a  peccato\:l5  alía  opinio  fittutio2.  (I  1/Circa  boc  oubDítat  etíá
oc  alía  qóne\:aliquís  bs  bíc  merces  quae  intédit  ocferre  ad  ali  regío»
(T  ted  quero  qii  poteftoíci
nem  4  védere  pro  caríozí  pzetio  alítue  apparet  bíc  «  offertídem  pacti
bícq  poffetbaberein  loco  oeftínato\:munquíd  líceat  facere  bunccone
tractus  3nno.qó  fic.ná  ficut  rationetépozis  ercufat  qui  védit  merces
plufà  valeát  vt  bicin  fi.ita
ratione  loci.ll2oft.inclinatin  32íá  fniam.
zmouet  quíanó  fine  magna  necelfítate  moueturad  emédum  cii  «  ille
fubüffet  labozee
in  itinere  z  fozte  perdídíffet  alíquo  cafu.  3Jo.an.oícít
qoaut  pzctíüi  folnit
oc  pfentí  z
2tract?  eft  lícitue  q?  vult  foxteocferre
adalíi[ocii.2Autoiffert  folutío  pzetój.z  pcedit  opí.lDofti.pótoic  q5
etíá  bocvltimo  cafu  vbi  cefaret  fraus  adbuc  pcedat.  opí.3ini.q:  fo»
tevultocferread  locii  vbi  fperat  maíue  lucrum.  3jtem  erquo  íftenon
erat  bocvéditurus  pifto  pretio  fatis  »penfat«[
t  lltimo  bic  quero
oícitur  bíc  q»  nó  eft
licítif  aliquid  recipere  vltra  foztéer  pacto:  quíd  fi
credito  fufcipíatin  fe  pez
rccipiatalíquod  feruititi  verbale  vel  factízpuita  mutuo  tibioecé  etin»
ftruas  me  vcl  filium  meff  vel  et  íntercedas  po  me  apud  oct  vel  vt  va^
daspio  meromá  Ray.  5of.in  coz  fummis  buius  ti.z  fequi£  xcal.
concludunt  q9  nó  eft  lícitii\:fed  boc  intelligendi  cft  qfi  illud  qórecípit
eft  pecunia  eftimabile  vt.8.otri  im  437b.  nam  nulla  increméta  rectpí
oebenter  mutuo  queciigs  fint  z  qualíaciiqs.riíij.q.i6j.c.j.ij.  id  «Lrst
cr  bie  infert  ad
queftio.oocto  mutuat  pecuniá  fcbolarifvt  intret  feci
ctalsnó  eratmutuaturus  necfcolaríe  íntraturue\:vel  mutnauit
ení.
vtveniatad  molendini  velad  furnum  fuum.  o.cal.oícit  cp  fiíftemu.
tuane  recípitalíqó  cómodii  pecunia  eftimabile  p  cómittit  vfi  lira.erco
pluminooctozeq  er  cócurfufcbolaríti  cfficit  inagie  famofus\:z  babet
maiozee  caufas  permanétibus  veler  boc  ampliat  fibi  falaríti.cita  in
ofio  molédinixqz  plurimi  ppter  boc  2currunt.nam  vere  er  mutuo  ifti
tecipiiitalíquídvltra  foztézideo  tenet'ad  reftítutioné\:fed  e  oare  ocbet
pauperib?\:qzab  illis  quibus  mutuauctüt  nó  ertozfcrát  iftà  pccumiá\:z
ad  banccóclufioné  vebét  reduci  gliurís  ciuilisrena  eftin.Lj.ff-oc  offi.
Pfe.vib.Zdlía  in.L.ij.ff-oecalii.  fenferüt
qo  omitteret  fimonía$qó  non
eft  verü\:q:  fcbolaris  nó  véditooctrinam  ooctozí\:iiio  ooctoz  ínftrnit
fcbolaréz  ad  boc  mutuat  pecuniá  fs  amittit  vfurá  $m  oiftinctioné  fe
18  díctá.QL
Cllteri?  queritnungd
fit  licitüiréemerevtcaríue  vendat.ct
cócuditpoft  al.  bic  3nmo.in.cj.ne  cle.eel  mo.q  aute  emit  rébic
vteáintegrá  védat  «  pcipaltr  inducit  fübfpelucri\:z  nonls.p  bocbo.
ter.in.c.eciée.Iyrrvit
ot.  v
in.c.qui.rió.q
iit.  zu  Ds  intétionemutuá
díínaliá  foomá  vt  qz  emit  laná  «
inde  facitpánü  vel  vult  ocferre  ré  itez
gram  adalíii  locii.«  tüceft  lícitii  I5  inducatfpelucri\:q2  bic  ponítlabos
ree  zinduftriá  fuáziurta  illud  oiiicii.
3n  füdoze  eult?  tui  vefceris  pane
tiro.  pbat.o.c.etjcíée.a.c.qri
ca  oi.  eed  tpe  pnic  oebet  quis  abftinere
a  mercimonfjs.oepe.oí.v.dlitas.
Ztutnó  inducit  peincipalr  fpe  Incriz
fcd  emítfruméti  vt  abiidaret  cíi  familía  fua  vel  ne  ciuitas  tractu  tpíe
pateret  peuurid\:q  alij  eztrabebát  frumentii.ztíicls  alio  tépoxe  védat
cari?  ip  emitnó  peccatzar.opti.bicybi  qe  pót  vedere  mercee  pl?  ip  ae
lcant
