---
page: 117ra
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: "117_001"
---
Yoecrímíincefalfi.
leant  qfi  oubítatur  an  tpefolutióis  fint  valiture
X.  «ron  cr  ppoft
plus  vel  minus.QT  TZPicit  ti  £Cal.bícenti  nota»
to.  Y£t  ideo  oicit  ro
bileverbü  q5  mibi  placet  ifti  nócuitare  pct  q
gl.  ín.Lfemper  ín
fcienter  emit  rem  minus  d  valcatfalté  (gnozáte
ouentionibus.ff.
*éditozerqzvidetur  oecíperepzorími  «  fic  limita
ocreiud.q  duíe
illud  qólícitii  fit  cotrabentíb?  fe  oecípere  vfq;  ad
licit  fit  Sbétib?
vimidiá  iuftipzetüvt  pcedat  qii  reipa  interuenit
fc  oecipere  tfi  bíc
[3
veceptio  nó  ex  ppofito*clerície  att  non  cft  líciti
non  conuenítbo  à
aliquo  cafu  exercere  bmói  nercimonia.ad  boc.c.
no  viro.
negotíatozé  dericii.Irrrvitj.otft.vide  qp  no.in  cj.
Sxebafti.  Sapía.
necle\:otmo.  ei  ti  indigeret  lícíte  poffet  erercere
|  (E  ziutuaui.vi^
LESS
aliquod  opus:  vt  puta  emerccbartas  fcribereli
dead  banc  mate:
b:0s.«  vide  qo  no.slriitj.q.tib.c.canont,e.c.j.o€
ríà  Xtlley.in  confi.
Irrv.incip.oiligé?  2o  cele.mifE  1  ellteríus  querit  mutuaui*tibi  certá
fpecié  puta  frumétum  q8  tépoze  cótractus  vale:
ter  infpecto  ín.fj.  b
battree  flozenos\:nüctpefatiffactionie  valetfer.
col.ín.ij.eolu.vbí
nungdfalua  2fcíétía  poffim  boc  frumétii  ptíofi?
tágítan  fitlícitus
recipere:  coriciude  qo  autouctus  bora  íntétío»
S«ctüis  véderefru
netibimutaui\:ctüclicet  variet  pretium  poffum
mentii  bocpacto
faliua  confcientía  recipere  «tu  teneríe  reddere.ná
q  oct  pietiii  quá^
mutuaui  frumenti  ió  ocbeo  recipere  etiá  fruméo
tí  valebitin  mene
tum*  eínfdé  bonitatis  íntrínfece.l.cum  quíd.ft.fi
fematj
«nungdfi  c
cer.pet.ná  fic  potuíffet  vilefcere  eíue  poetiü\:fecus
vo  pecuníam  vt
fibabuíffem  íntétionem  ocpzauatá  :  q?  mutuaut
reddas  anqs  pzo
frumentü  antíquüvt  ficpoftea  Daberé  nouti.«  fic
cétenarío  fit  vfu^
ín  melíozi  pzetío.«  oe  bocper  lPug.«  Xtrcb.ríítj.
ra.víde  &osí.te
q.ííf.c.fi  qe  clericus
4L  1  lltimo  poffet  queri  nií
nenté
qv  non  ín.l.  2:
quid  quís  teneat  reftituere  vfuras  «  acad  lucra?
fj.in  pin.  ff.fi  cer.
tue  efte  illis.an  vfuras  tii
otitarat.oc  bac.q.ví
pet.Sed  cótrariti
deqà  uo.  3o.an.ín.c.quád.e.tí.lib.vf.  «  cóclufio
cócludít  23bb.ín
*íde£  qp  aut  lucrat?  eft  per  vfuraríam  peauitaté
€ófi.criit  imcip.in
rem  germínanté«  pducenté  fructií  puta  víneá  «
aqóncmouéda.  ín
tenetur  totíi  reftituere:  q?  bocimmedíate  pcedít
fi.  volu.  ín  confi.
er  vfuraría  pzauitate\:aut  recipit  pecuniá  znó  te»
Irriiti.incip.videt
nctur  reftituere  nifi  pecuníá  qzrelíquii  pceffít  ec
íu.i.volu.  £tre.in.
operib?  fuis  «er  induftría.  nam  pecunia  lucrata
2fi.cltj.incdp.
vifo
ervfüranóeftapta  ad  pzoducendii  alíqué  fructii
tbemate.
vndelucrü  attribnit  potíus  perfone  q»
pecunie  «
€  Srumentit.et^
vict  plenius  no.in  pzealleg.loco  per  oocto.
de  31oan.oeímo.
cófil.vrv.ebi  que»
€  /2ccrimínce  falfi.
TYubzica.
rítquídá  mutua»
uit  frumétum  cíí
(T  Quíaínter  cetera  preceptalegis  otuínecontí^
pacto  q$  ocbíto:
neturnon  furtum  facíee:  nonfalfum  teftimoniti
teneat  illud  red  ^
vice:  fupzavifum  eft  oefürto.SJtéocvfura  que
dere  afi  .credítoot
eft  quedam  fpecice  furtí\:zideo  competenti  o2dí»
placuerítcófuluít
neannectít  occrüninc  falft.  £2e  matería  babetur
q5  eft  vfura  alle»
ín  oecretíe  in.c.memoziam.xir.oíft.ct.rí.q.itj.af^
«a.qóvoluít  3o.
quíe.iió.q.
i  qui  falfo.
£zald.ibíeidcom
$2  4alfum  cómittitteftis  nó  folum  fioícít  mé
nino.  Z1nd.3J8ar.  :
dacíii\:f5  etíá  fiverítaté  occultat:(i
fup  ca  fuit  ínter
malíter.vt.8.oírí.
c-t  Gcbafti.  capía.
rogatue\:vcl  iurauitoicereverítattin  tota  cá.3.4.
d  €  4alfidicus.vi^
5I  eítie  falfus  leditoeum  iudicem  «  partem.  ..
de  4clí.oecaran^
iP  elinquene  fi
er  codéoclícto  ledit  plures  perfo
tem  et  límitátem
nas  oebet  omnibus  fatiffacere.
i.c.  ficut.  col.íitf.
non  eft  pctriiznífi  ad^
ver-monobftat.  4.  XTeritatétacereregularíter
ducatín  tefté\:vel  er  officio  teneatípfam  oícere.
oereíudí.
4$:  citis  cómíttens  falfum  pót  punírí  extraozdí^
«rRonfolumcf  y
naríc  períudicé  ourátecaufa  fup  qua  cómítit  fal»
j-co
falfus  teftis  q  fal
fum\:caufa  vcro  finita  nó  pót  ozdínaric  fozmádo
fum  oecponit  fed
contra  eii  pzoceffum  «ífta  pena  ozdínaríanó  tol
etíam  ille  quive
líturereo  quod  fuítertraozdínarie  punítus.
rüi  fuppzimit.  s£t
eft  valde  not.&im  6.  aIzeftie  quiocpofuit  falfum  pót«  ciuilíter  ct  crí^
minaliter  condemnartnecvnatollitaliam.
——
36alín.l.  pefbv^
4:  eftie  qui  oepofuit  falfum  punitur  pena  falfi\:lí
terí.C.oeepí.«  de  7
ceteiue  teftimonium  non  babuerit  effectum.
ri.ídem  J6al.ín.l.
vbierigitur.im.g.  8  €ntentía  lata  perfalfas  probationes  an  teneat:
4  vfq  ad  tépue  poteft  retractarí.
volo.ff.oe  cdé.  qp
omíttendo  com»  9.  "efti  falfum  ocponens  poteft  punírí  per  ozdí
naríium\:zan  per  oelegatum.
mittatur  falfus  a
tefte  «  tabellioni  1o  Zclerícus  oeponens  falfum  ocponitur  «octrudí
turín  monafterío.
ficut  falfum  erpat
médo  idem  vicit  ux.  AIzcftie  fi  recipit  pecuniávt  non  oícat  teftimontti
punit  pena  falfi\:idéfi  capit  pecuniávt  eicatverii.
J6arto.ín  auf.oc
"S
Tz  eftis
"mifidicue.i
tc(tí.
per  aloff.ibí  d
ve  quo  oídt  ba»  1|
re$  ledit  ceiitiudicé:«  parté\:z  fal
berí  ín.L.á.inauf.
fue  eft  nó  folii  q  mendacittoicít:
Pfbvteri.C.oeepi
fed  ctíá  q  veritate  occultat.b.o.
fco.«der.enit  no.
fcóa
ps  ibi\:etergs
4L  scafus  lralis.
p  ocfenfioncifto»
