---
page: 118ra
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "118_001"
---
f2ccrímíne  fatfi.
quein  literae  recipiat  iurta  modii  pzedíctit.5í  vcro  aliquis  buíus  má
Sí  clerí^
dati  tráfgreffo2  crtiteritfi  laicus  fuerit  excóicationi  fubíaceat.
cus  bíificá  fui  «  officii  fufpéfionc  oamnctftatuit  ctiávt  pzelatí  ecclefia
rum  generalé  frant  fniam\:quá  per  fingulas  parocbíae  frequétius  fa
ciantimnonarí\:quod  fi  quíe  falfas  literas  fe  babere  cognofcit  intra.zr.
vice  illae  aut  ocftruataut  refignet  fi  penáiillà  voluerít  euadere  :  quam.
fniam  nullue  relarare  pacfumat  fine  fpáli  mandato  pape  nífiin  moatie
articulo\:z  fiabfolutio  cotra  bcc  paefumpta  fuerit  nullà  obtineat  firmi
qo  per  bec  verba  ftatuto  fub  pena  ercóica
(T  t  IRot.j.cr  tcr.
tatem.Jócr
tionis  «  fufpenfionie  «c.  non  fertur  ercóicatio  velfufpenfio  ipfo  facto
ctiam  fiipfa  verba  proferantur  a  papa.  nam  bíc  lícet  bec  verba  fuiffent
appofita  in  pzincipio  tii  papa  poftea  penam  ingerit  «  refpectu  fufpen^
fionis  oícitcá  imponendam\:q?  facit  ad  es  que  oirí  in.c.eníco.oefagt.
([  1Scóonot.ibixapud  fedem  apoftolicá  «c.q9  recipientes  literas  per
alium  non  criftentem  apud  fedéapoftolicá  non  íncurruntiftá  penam.
"fta  crgo  pena  afficit  exiftétee  in  curía  recípíétes  literas  ab  alío  quáa
manibus  papc  vel  officialium  füozü:  c  fedes  apoftolica  oícitur  ibi  effc
vbi  eft  Sap.  curía  ftia.ad  boc.c.ego.  Hl.  quodibinota.oeíureiuran,
per  fe  aliquid  facerefi  facit  per
4L  t  Rot.ibiidoneum\:qó  i  qui  tenctur
nuntium?ocbeteligereidoneum  \:alíae  factum  nunttj  fibiimputatur:
ctidco  firemififti  libzum  tibi  cómodatum  per  nuntíii  non  idonei  illo
libzfi  afpoztante\:tibi  ímputatur  mittétí\:cnon  vfío\:fecus  fi  elegifti  ni
tium  verífimiliteridonciizvt.Leum  quí.cit.Lfeq.ff.oe  cómo.  «  in.c.figní
ficante.oc  pigno.z  quod  ibíno.fadit  q$  no.slof.ín.c.paef  brterí.tcv.oí,
«L1  ltimono.qg  ercóicatío  poteft  pzo  codem  facto  frequenter  inmoe
uar  1  3n  glo.$.in  fin.oic  meliue  vt  babetur  ín.c.j.oe  refcrip.lib.sj.
vbiponiturregula  quod  refcriptum  ab  crcómunicato  impetratum  eft
ipfo  turenullum  níft  ín  cafu  abfolutionisvelocfenfionís.  ^  oe  quo  íbí.
5  «13m  glof.in  verfi.ercóica.in  fi.not.q8  finie  videtur  contrariari  pzín
cipio:  3mno.vicit  q  requiritur  fententía\:contrarium  tenet  ooffre.z
i  oft.Sd  circa  bocficconclude  q5  ant  queritur  nunquíd  quie  poffit
impetrarcliterae  per  alium  «  tunc  aut  ad  lites  autad  beneficía\:fi  ad  lí
tce  opoztct  Q5  impetrans  babeat  fpecíale  mandatum\:vtín.c.nónullí,
verefcript.ctin  boccafü  non  loquitur  boc.c.ende  quilibet  cuíufcunqs
qualitatis  fit  potcft  per  alium  impetrarc  literae  ad  litee  vádo  fibífpe
remedio  buius  slof.
ín  líteríe  ad  brificía  ímo  íllae
cíale  maudatü\:vtin.o.c.  nonnulli.  dem
poteft  impetrare  amicus  pzo  amico  fine  alíquo  mandato\:vt  not.sl.ín
o.c.nonnulli.z  in.o.c.ad  aures.cod.tí.«  adbuc  fune  ertra  termínos
vnifcribitur  ín  pluralí.2.5.4.
buíus.c.(L  tut  querítmunquid  quíe  poffit  recipere  literas  abalío
quam  a  manibus  papcyelofficíalium  fuozti  ad  boc  vcputato?ii.JEt  oí
ftíugue  quod  aut  ifteeft  in  curía  «  non  ocbet  «ifte  eft  popzíe  cafus  bu»
ius.c.vtpatetibizme  quie  apud  fedéapoftolicá  «c.i  vero  eft  ertra  cu
vero  filios.
riam  tunc  poteft  recipere  literas  oc  manibus  alterius  quá  pape  puta
amici\:fed  illequi  ertítitin  curia  non  ocbuit  recípereliterae  oe  manib?
alterius  vt  Dicintert.n  verficu.nequíe  «c.  Siueergo  impetret  pz  fe
fiue  pzo  alio  ocbet  literae  recipere  oe  manibus  pape  vel  offícíalium\:et
bocfittquía  antiquítue  multum  falfabantur  litere  apoftolicein  curía
lios.
4  falfantee  oícebantfca  papa  impetraffe  zficnon  loquitur  tert.in  ter^
€T  1  2n  autem  contra  faciens  fitercóicatue  ipfo  fa^
minis  buius  glo.
cto.gloff.  ooct.variant  fed  oíc  quod  per  bec  verba  ercóícationi  fubia»
ccat\:frtur  fententía  ipfo  facto  :  nam  cy  pzopiío  figníficato  verbozum
larí  patres.
non  requiritur  actue  factí:«  per  boc.c.fi  quie  fuadente.rv6.q.
fif.  no.
in.c.enico.oe  tuiuríje.lib.vj.in  gloff.fi.in  fine.  f£t  no.boc  qz  facitad  fta
tuta  «  ad  alia  inra.(E  tcd  contra  pzedícta  et  tert.oppo.
nam  er  toto
fertur  beccrcommunicatio  fuperuacua  eft  fufpenfio  :  quía  quílibet  epe
communicatus  eft  fufpenfus\:oe  quo  oic  etplenenot.ín  cle.cupientee.
vocpenie.in  gloff.queincipitnon  nouam.Solu.oupler  peímo  quod  fu
fpenfio  quando  eft  fcquelaad  ercommunicationem  fublata  ercommu
nicationc  tollit  fufpenfio  etin  regula  acceffoztum.líb.yj.fecue  quando
fufpenfio  eft  perfe  $m  lDoftíen.«  fic  licet  abfoluatur  ab  ercóicatione  re
manettamenobligatus  erfuüfpenfione\:velfcóm  eum  penaercóícatioo
nie  concernít  laicoe\:fufpenfionie  vero  clericos.J
lícet  piíma  folu.ví^
deatur  fibi  plus  placere\:fecunda  tamen  pl&e  mibi  placet:  ter.ín  mee
dío  viftínrit  penas  «  ín  penie  ocbet  ficri  mitis  interpzetatio\:mecoebet
quis  ouplicipena  coercerívtín.c.qri.ín  fi.vt  lít-non  conte.nam  confe
queretur  er  pzímo  intellectu  qp  clerícue  ercóícaretur  etfufpenderetur.
3n  glof.in  ver.euaderc.ibizaliam  fniam  oftipape  c\:otc  melíue  qs
«Lt
c.ad  falfario\:um.j.co.excóicat  ad  falfantes  líteras  per  fe  eel  per  alium.
fcicnter  fed  fi  quie  babet  literae  falfas  per  alium  cteíe  non  vtíturnon
babctlocíi  illud  capitulii
«ín  boccafu  babet  locü  ífte  tert.oum  oícitur
per  bominé  ocbet  fieri  excóícatio  :  ende  punitur  bicille  quí  babet  nó
rcfignat  vel  ocftruit\:z  ideo  fi  iuder  fpecifice  nó  fert  ercómunícationem
contra  talem  nulla  pena  talis  affícítur  cr  quo  non  falfauit.
&  3"  alfitae  literarum  apoftolícarum  er  quot«  quibus  figníe  appa
rerc  poteft\:vide  j.c.pzimo.
cet  *tfSonit  nouem  modos  falfandíiliteras  papa
Xy
QT  *cafus  literalis.
*lee
ícet  in  oecretali  pzefene
ti  oiftinguat  papa  feptem  fpecice  falfitatíe  pcr  quae  litere
apoftolice  cognofd  ocbeant  vtrum
fintfalfe  quae  quilibet
eA
viliscue  qui  per  literas  apoftolícas  conuenitur  oebctaduerterc  oílí?
