---
page: 118rb
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "118_002"
---
genter  quas  per  fingulos.$.vídere  poteris  per
teipfum.  3n.$.illo./£os  ctiam\:oícit  papa  qo  llí
nó  funtimmuncee  a  peccato  falfitatis  qui  literas
apoftolícae  rccipiuntcontra  tenozem  conftítue
tionis  poríme  pzedicte.3jtem  quidam  funt  qué
accedunt  ad  bullá  «  falfas  literas  caute  profjcitit
vtocverabulla  cum  alijs  figillentur:  fed  ifte  fpee
cíee  falfitatis  nó  poffuntfacile  compzebédi  :  nifi
velin  modo  oíctamínievclín  fozma  fcripturevel
ín  qualitate  cbarte.  3n  ale  autem  oiligene  ín
dagato2  confideret  falfitatem  velín  adíunctíone
filiozt  vel  collatione  bulle  vel  monitione
vel  obe  c-Sxebaftí.Sapía.
tufionepiefertim  fibulla  non  fitequalisfed  al  a.  ([  »er  nütium.
cubi  magis  tumida  ctalibí  magie  oepzeffaom^  —  li  'oau.occa.
nía  piedictanota.JBer.([  fRota.f.erter.multos  —  ín.Lvidcamus.in
modosconferendifcripturá  adfcrípturam\:non  —  piín.ff.loca.  ct  ibí
folum  ergo  fit  comparatio  lítere\:fed  etíam  oíctae  —  glo.allegat  plura
miínie  «  cbartezmam  babent  curíalescertum  mo  —  qfíquie  tencater
dum  oíctandi  quem  ocfacíl(alijabeie  nonpof?  —  malaclectionc.
funtímitari.3tem  ín  fozma  fcripture\:q2  faciunt
Sacbarias.
alíquos  tractus  «  certa  figna  cis  tantum  manife  b.  (T  n  cafu  abfo^
ftaadeo  vtocfacili  non  poffetlíteraillaitafalfa?  ^  lutióie  eeloefene
ri  quin  per  fcríptozer  apoftolícum  falfitas  oc?  —  fionís.vtfupape
paebenderctur.Sitemín  qualitatecbarterquíali^  —  pellatíone\:qzetiá
tere  apoftolicefcribütur  incbartíerafis
inpul  —  tuncnontenetfa
cbza  fonma.(L  3item  nota  qo  fufpicio  ozíturcon  —  cere  mentionéoe
tra  bullam  feu  figíllii  quando  peromníanoneft  —  ercoicatióe.vetno.
fignum  fimileverofigillo.unáalíquando  pzopter  —  ifte  in.c.fignífica?
falfitatem  bullacftín  vna  parteoepieffapzopter  —  ueríit.S.cc  eyce.
malleatíonem  «ín  alía  partetumidapzopterím  —  ^f5bili.franc.in.c.
pieffionem  filiozii:«  folent  iftífalfará  ponerebul  —  bone,  v.rj.oc  ap.
lam  ínloco  calído  \:vtüceffecta  tenera  poffítflii  —
«  peciintítu.oc
extrabí.  3n  glof.fina.nota  beneglof.oicíttamem  —  actoxe.verfiité  qp
^jo.an.«lofti.g  vbíilítera  effetoclatacum  ber  —  eft  excóicatue.  S.
bafeu  cum  aqua  oíftíllata  non  poffct  perpédier  —  érefcrí.  pritata.$.
v.verfi.ad  pzünti.
&3-4alfe  picfümuntur  líterepapales\:fiineíe  c.  (p  Ro.bic  qo  val
epifcopus  vocatur  filíus\:yelínferiozfrater\:velfi  —  deno.fcribit  j6al
due  in.L.5ctus.iu
Aalfepiefumunturlítercapoftolíce  quádo  ema?  —  verfi.oeínde  ro.
nantpaeter  vel  contra  folitum  ftylum  curie.
fiapparet.C.ocft,
4Sapaquare  appcllat  epífcopos  fratreszalios  —  inítru.  3jté  addo
kx
bícarcbiepm.i.c,
*apafcribée  cardínalibue  epís  appellatipfos  —  in  memoziá.  infi.
fratres  alíos  vero  filios:  intelligeoeillisepifco?  ^  pe.col.rír.oíf.pbí
píe  piouteftfabinenfis  poztunenfis  «  fimiles.
vicit  q  refcrípto2
tapa  refcribeneínfidelibus  anappellat  eosfi^  —  rum  quedasfunt
vítía  vifibilia:  ct
*fzelati  inferío2ee  a  papaoum  fcribunt  fubdí?  ^  quedam  ínuifibi
tisccbentappellareipfosfocosautfratree\:oti  —  lía  fed  íntelligibi
autem  ipfis  afübditierefcribitur  oebentappele  —  [ía  pzíoza.f.vifibí
líafüntcaocquis
$  orfalfcfü
di
«lam  eraut.  i  s  bus  ín  boc.cllicet.
4  ifta  vitíant  ipfo
lcein  quibus  epifcopus  vocaturfili?  ^  (ure.  3téaddcoi»
vcl  ínferioz  frater  aut  enifcribíiturím  —  noqóno.  Zlrcbí.
plurali.bocoicit.  "f»\:zimo  ponít  admirationem.  —  rrp.q.tj.ifumma.
fecundo  ibi\:cil  fcireintribus  quefuntínftyloeon  —  zoo.i.cínmemo
rícínfoxmat.«piimoreducítad  pzopofitum.ter  —  ríá;i(itj.co.rir.  oí.
tío  ibi\:pzopter  quod  generaliter  cócludit.Q[  £a  q.  €f  3o.ocímolin
fue  líteralís.Suidamepecosamlegatoapofto?  —  cdlej.ín.ó.colii.oe
lícefedis  quibufdà  críminibus  accufatusrenun—
fup.negl.pla.alle.
tíauitepifcopatui\:poftmodü  adapoftolicamfee  —  iftíiter.qo  ftylue
dem  accedens  quafdáliteras  repoztauitfubmo?  ^  curie  facit  ius.ct
mineapoftolice  fedís  ad  arcbiepifcopum  fuum.  —  Qoiffcrétia  fitine
attínaceii.ín  qníbuscótinebatur  quodipfumre  —  terftyli  «  2füctu.
ftitueretadecclefiam  fnam  alterofübftítutoinde  ^—  díné.videlatcper
remoto\:quod  «  fecítrerillius  locímócredenesli^  —  oo.  zint.inrcpet.
tcraeafedeapoftolica  emanaffespiecepítliterae  —  cfin.oeconfuc.in
illas  per  pfum  ímpetrátem  adfedemapoftolicá  —  rrá.col.
piefentari  \:oíie  papa  vífie  literie  queipftarcbie
epifcopo  fucrunt  piefentate  refcribit  cídéoicene
quodin  eis  tam  ín  cótinentía  d  in  cictamine  fal
fitatem  inuenit  «in  bocfuit  admírat?  qp  literas
illas  credit  a  fede  apoftolica  emanaffe\:cíi  (pfe  fci
tC  ocbeat  confüctudinem  apoftolícefedis  talé  vt
patríarcbas  arcbiepifcopos  «  epifcoposfratrce
appellet\:ceteros  omnes  oilectos  filios  in  fuis  lí»
teris  nomínando.«  qri  vni  perfone  fcribit  nundp
ci  loquitur  in  plurali  vos  vel  vefter  appellando:
