---
page: 118vb
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: "118_004"
---
3  Sanomnitanus  fuper  £Duínto,
fe  ecl  petaliosvitinm  falfitatis  erercent  cum  om.
necin  modícoau
níbus  fautozibus  «ocfenfozib?  fuie\:ftatuenevt
deatquís  manus
cerici  quí  falfarj  ocpzebenfi  fuerínt  omnib?  offí
appontereautlite
ctis  «  bfificis  perpetuo  fint  priuati:íta  q5  qui  per
ram  aut  püctum.
fcvitíum  falfitatis  erercuerínt  a  fuís  officije  oc»
yníconiungendo
gradati  feculari  ptáti  traduntur  fm  legee  punic
exceptis  officiali»
dí:«filaici  fuerint  per  eafdem  legce  legitimepte
bus  quibus  boc
níantur.3jlli  vero  qui  fub  noiepape  falfis  literie
eft  omitfum  alio»
peralíosimpetratie  vtütur  ficlericifuerint  offi
quin  mani  appo
cfe  fpolíétur  :  filaíci  fuerinttandíu  mancantere
nens  ercanornela
cóícati  oonecfatiffacíant  competenter  íta  ec5  q5
teipfo  facto  ercóí
«in  clericis  «  ín  laície  malítía  grauius  puniátur
cationis  fentétiá
G  negligentia:  «idem  obferuandi  eft  oebís  qui
incurrít
aqua  nó
non  emanaffe  a  fede  apoftolí
falfas  literas  impetrant.3Bernar.  ([  t  iR
ota.j.er
pótperaliquéci»
ter.arg.q  valet  ttatutumvt  refpectu  ftatutooum
trafedé  apoftoli»
non  poffit  ígnozantía  allegari  quod  tenct  J8ar.
cárelarari  ita  oí»
in.Loínus.ff.co.alíquíd  fubtciam  j.QL
t  TR
o.fe
citlofti.in  fum.
cundo  multiplices  penas  cótra  falfantes  literas
€o.ti.
oe  crí.fal.$.
apoftolicas.4  nam  fieft  clericus  eft  ercommunií»
querit.in.i$.colt.
catus.  item  piiuatur  officio  «  beneficio.  3]tétra
ver.fed  bodiepie
díoebet  curiefecularí\:vtper(udicem  fecularem
ceptum  eft  quére
vero
puríatur  pena  legalí:  eteft  cafus  ealdefpecialis
fert  fequit  arcb.
in  o2díne  c  ín
inquo  ftatim  oe  críminecóuíctue  quie  traditur
in.c.in  memozíá.
curie  fecularí  regulariter  vero  non  traditur  cte
in.ííij.co.rir.  oíft,
ricfeculari  nifi  fit
íncozrigibilie  :  etoe  bac  mate»
Zlddensetiam  qp
ria  plene  tetígi  ín.c.atficleríci.c  in.c.ecnm  non  ab
£zardinalís  lega»
bomíne.ocitudi.ctoicetibi.z  aliquíd  tangam
íu
tusnon  pótabfo
c.nouímus.j.oeverb.fig.Si
vero  eftlaícus  fubij
lutionem  iftá  me
citur  ercommuniícatíoni  eteftercommunicatue
partiri  offício  le»
Ípfo  facto.€-  TX£ter  bocnot.q  falfans  líteras
Sationís  qz  papa
apoftolícas  fübijcit  fozo  ecclefiaftíco:  «  oebetifte
eam  fibí  referuat
cafus  addí  ad  alíos  no.in.c.cii  fit  generale.  ocfo.
putle.«not.in.c.
compe
3item  not.g  arctius  puniuntfalfane
oura.oecrí.fal.et
tee  literas  perfe  vel  peralios  quam  fimpliciter
adde  q  occultus
zmodfíot
tentce\:z  facitíftetert.eleganter  ad  queftíonem.
falfaríus  literarü
nunquid  erpendentes  fcíenter  monetam  falfam
pape  poft  penité
focios  no.erglo.q5
oebeantpuníri  vt  falfantee\:z  oícendii  qp  non  rc»
tíam  zabfolutio
gularíter  nífi  (t  cafibus  crpzeffis.oe  quibus  ír.l.
nem  factá  ozdína
lege  coznelía.ff.eo.«  oíco  fn.c.quanto.oc  íüretur.
tue  non  compele
quod  benenota.QE  t  3tem  nota  Q6  vtentes  lítee
litur  petereceffio
ris  falis  fi  fint  clerícíoebent  pztuarí  offícijs  «  be
nem:  q2nó  eft  in»
nefictje\:fed  fi  laícifunt  ercommunicati  (pfo  facto
famis  ipfo  facto
et  videtur  beclítera  limitare  quod  clerícietentes
cumnullo  íurere
nonfuntercommunicatiipfo  facto\:fed  ll2oftien.
peritur  effe  infa»
tenctoppofitum  et  íntelligít  qp  clerici  funt  ercóto
mem  ítaad  líterá
catí\:c  etíam  pzíuandi  officíjs  «  bencficíje.  fed  cer
oícit  3nnocen.in
vcl  per  aliii
teiftaopinío  mibíinon  placet;cum
íftetert.aper^
c.  nifi  cum  pzídé.
teoiftinguatínterclerícos  «laicos  etín  penis  eft
ín.j.glo.que  inci»
fienda  mítie  interpzetatio  vt  regula  ín  penis.lib.
pitquale  eftoere
vi.ttecoebetouplici  pena  coercerí  vt  in.c.at  ficleo
nü.quem  refert  c
ríci.ociudicis
4E  t  3n  gloff.in  verficu.oirít.not,
fcquit  ide  Ztrcbí.
benegl.íuncto  tex.quod  quáquam  ín  oífpofitío»
i.o.c.ín  memozíá.
nealíquacaueatur  vtnomn  admittatur  allegatio
in.fj.col.
ignozantíe  non  tamen  excluditur  quíallegatet  c-  Scbafti.  eapía.
affertígnozantie  pzobationes  alías  autem  quis  d
(I.  Z.iteras  apo»
puníretur  fineculpa  vtín.c..8.oeconftit.et  boc
ftolicas  .  De  pc»
fn  oubio  piocedítvbi  ftatutum  punitfactumoo
na  falfantíii  lite»
lofum  vt  bicifecusvbi  punitfactum  fine  oolo.oc
rae  pape\:vídere»
quotamen  alíquíd  per  36arto.in  pzealleg.l.ff.co.
míffiue  per  4elí,
«Lt  3n  gloff.ín  verficu.oepzebenfi.ín  fine  nota.
in.c.fj.col.víj..et
Slo.intelligitenim  quod  ifte  pene  cótenteín  ter.
quiapponít.S.oe
fufligunturfalfarío  quando  comnuíctue  eftcrimi
refcript.nunquíd
naliterfecus  fi  agebatur  cíuiliter.  IDofti.vero  fen
pene  oequib?  ín
títquod  qualíterciiqs  conftet  oe  boccriminefem.
boctert.babeant
per  babetlocum  oiífpofitio  buius  capituli  quafi
locum  in  falfante
fitfpecíale  ín  bocoelícto.  firca  boc  aliter  oiftine
literae  oelegato»
guerem  autloquitoc  penis  queinfliguntur  ipfo
trüpapevide  24b»
facto  t  ettuucftatím  intelliguntur  inflícte  come
ba.ín.c.olim.s.oe
míffo  oclícto\:mec  eft  vís  qualíter  fuerit  actii  quía
téfcript.et  ad  bec
conftítutio  lígatoclictum  omníno  occultum\:vt
*íde  5eli.inrub.
vícitgloffa  notabilis  ín  clementi.j.oe  bereticie.
Soc  refcrip.infi,
fed  refpectu  penarum  inflígendaeum  per  íudi»
cem  fatietenerem  cum  opinio.  gloff.argumen.c.
fuper  líterís.oerefcrípt.et  íin.c.füper  bís.S.0cace
cufatio.zco\:um  quenotat  3jnnocen.tn.c.per  ín»
quífitionem.oc  electío.nam  oiligentíus  fozte  oe»
fendiffet  caufam  fuam  fi  fuiffet  actum  criminali
ter
4E  3n  gl.ínver.conftítutionce.ibi  qui  falfant
refcríiptum  pzíncipis\:vultergo  glo.q9  falfantes
refcriptum  pzincipie  puníátur  vltimo  fupplicio
ideftpena
