---
page: 118va
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: "118_003"
---
€  Gebafti.  &apía.
fed  inliterie  paefentatie  buícoilectue  filíusvo»
23  (LStylum.vide
cabatur  cum  ín  alíje  literis  fibi  alíqii  tranfimiffís
multa  cumulata
víderepót  fc  fratré  eenerabilem  appcllatü\:vrde
p  5cli.in.c.ó.col.
mandat  quatenus  líterae  apoftolicas  taliter  ftu
vi.verfi.fty?curie
deatintuerí  tam  ín  bulla  filo  «cbarta  dp  ftylo\:qà
$.0c  refcri.
IR  o.i
verae  pzo  falis  ecl  falfae  p2o  veris  nullo  mó  ad.
míttat.J6er.(L  t'iRot.j.erter.attendédum  ftílü*
confil.ccclyrvi.ine
cip.qó  eft.adde  ét
romane  bulle  q$  lítere  emanátes  contra  feu  pace
daufule  ínfoli
ter  ftylum  paefumütur^falfe\:z  boc  pcedit  nó  fo^
tcarguunt  pfum
fum  refpectu  oictamínis\:fed  ctíam  refpectu  cone
ptíoné  falfi  «  per
tínentie  líterarü\:yndealíbioícít  glo.fn.c.caufam.
Zler.in  cófi.xlvj.
que.oeteftí.quod  fi  aliquíd  conceditur  in  piiuile
«ol.j.círca  fi.in.ifj.
gío  quodocuiatab  omní  equítate  «  cói  curfu  pat
*0.$eli.in.c.cám.
uilegtoori  pzefumit
fj.oetefti.JBartb.
ca.  ad  pzedícta  facít.c.er  líterie.8.oe  conftít.z.5.
vero  ,  ín  tractatu.
vevoto.c.qó  fuper  bíe.c.fi  quando.8.oe  refcript.
finula.  i.víj.et.iy.
«L3  tem  no.q$  oe  cófüctudiue  romane  eccdefie
piefumptione.
cum  papa  fcribit  epo  fupcrioi  appellateos  fra»
(L'fo2eter  tylum
tree  quafi  papanó  fit  eie  maío?  fed  cqualie\:z  ín»
piefumtitur  .pzo
telligequodeftequalie  ín  ozdíne  fed  ín  admíni»
boc  optím?  tert.
ftrationc  eft  maío?.rrj.oiftin.in  nouo.vbí  bonus
i.c.  po?recta.oecó
ter.cum  glo.facit  q9  o.in  p\:oe.ferti.2líoe
fir.vtí.velínuti.et
appcellatfilíos  quaficie  fit  maio:
adde  bícng.in  4
admíniftratione.QL  tzlduertendü  tamé  q6  cum
Lfina.C.oc  cano.
fcribit  feu  facit  mentionem  oecardinalíbue  per
lar.lib.r.
vbi  otcit
mírtím  appellat  cos  fratree.vt.j.c.p\:orí.£  tatit
«y  lítere  emanare
figillatím  oc  cíe  agítmentionem  epifcopos  care
tcs  oe  cancellaría
dínalcs  appellat  fratree  reliquos  fil(oe\:vtín.c.lí
papcoftylum  cu
cet.cl.ifj.oe  efti.  3jté  reges  appellatcbaríffimos
tíe  non  funt  cre
filios  :  relíquos  vero  pzincípes  appellatoilectos
quédetet  oícít  qo
filios  quafi  fe  ínferío\:ee.arg.eo\:um  quenot.in.c.
$mftylii  curiceft
folíte.oe  maío.«  obe.Sjudeum  tamen  ínfideléel
qó  íuder  cítet  vt
pagani  nó  appellatfiliti  T  Glltímono.g  ín  oce
cóparcat  fub  pee
pzebendéda  falfitate  oebet  qe  multü  intueri  bul
na  eris  tti  ct  citeo
lamfiliicbartá  «  contínentiá  líterarti
turfub  penaerís
ctandí  ct  multos  alios  modos  babes  ín.c.piece,
et  pfone  q»ficíta»  f
€  3n  glo.fj.ibi;fratres
vel
tus  nó  comparet
quando  p\:elatí  ínferíozes  cítra  papá  fcribütfub»
nó  punítet  cótue
dítiefuis  ocbét  eos  appellare  fratres  vel  focíoo:
iar  quía  citatio
nam  cfe  facerdos  eft  ct  olim  regebat  ecclefia  per
fuít5  ftylii  curíe:
facerdotes  tantíi  necerant  efi:  fed  pzopter  fcbif
«oeííta  obferuá^
iata  etoifceptationes  o\:dinatum  fuitotvnue
tía  tylí  curie.  vio
eligeretur  qui  pzeeffet  oibus  «  appellaretur  cpe.
tcr.in.c.erlíterío.
rxv.of.in.c.olim.eubditue  vero  fcríbée  pzelato
quéno.ibí.o.ant.
fuo  oebeteum  appellare  patrem.  oequo  vídebo
8.0€có.  Sas  ti
nam  glo.ín.c.efto  fübiectus.xcy.oiftín.
q5qfioeftylo  civ
$$"  Salfantee  líteras  papales  per  fe
riecancellaríe  alí^
funtercómunicati:  fi  vero  fintclerícíoegradátur
ad  »fucuít  erpit^
«  curíefecularítradituretíam  non  erpectata  itt
min  literie  finó
coxrígíbilítate.s.
erpiimit  bf  p  ere
Salfie  líiterís  vtentce  laici  ercommunicentur\:de
paeffo.ter.eft  no.
tici  oeponunturzz  benefics  paiuantur.6.intelli
€cíi.m.  ferraríen.
ge  vt.].nti.10.
ocoftí.  «.c.q  tráf  2
Statutum  poteft  ficri  p  nó  líceatignozantiá  fta
lationé.oe  of.leg.
tutoxum  allegare:  íntellíge  etj.ntu.7.
pcuíus  tfiíntelle  4
Salfans  literas  apoftolícas  efficitur  oc  fo20  eccle
ctu  vídeoino  q$
fiaftíco.
n0.poft.o.  Zint.i  y
sEypendens  fcienter  falfam  monetá  non  punitur
pena  falfi  regulariter.
D.c.cil.m.oe  cófti.
5Sacbarías.  |  8
Aalfaríus  an  incurrat  penas  oe  quíbue  bícifiuie
«L*udde  qp  inti
cum  eo  agatur  cíuílíter (iue  crímínalíter.
attendit  ftylusín  o
refcríptie  etalás
líterí$  qp  fi  citatío  c
fit  p\:eter  etcótra  r
fonmá  ftylí  gtüc
cítatus  cóparere
nó  tenc£  ita  mul»
tiino.oírít  3nn.
fn.c.pieterca.  i.f.
col.in  gl.  mag.8.
ocoíla.  et  JBal.in
fua  niar.  in  .cíta
tío.verfi.yvitj.
€  5alfarío\:ii.ad
devidendii  ede.
oefeíi.confi.ccrir.
lDodie  p\:eceptü
eftqp  ínlíterís  pa
notatae.  Sjpfeenim  ercommunicatiót  fapponit
pe  nec  ín  magno
omnes  falfaríos  literarüiapoftolice  fedis  quiiper
