---
page: 119va
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "119_003"
---
i  8S  Sottílegifi  c(t  crimen  ecclefiaftictisnó  tfi  mere  adeo  q
eftlocue  pzeuentioni  inter  ecclefiaftícum  4  fecularem.s.
»  Sotilegium  qito  puniatur  tam  fm  canonce  d  $m  leges.
4  Sotilcgium  nifi  contineat  bercfim  mamfeftá  non  punitur
per  inquifitozem  berefis.
So\:tilegium  quando  fapíat  berefim  vcl  non.
*jnquifito  beretice  pzauitatie  an  quando  poffit  cogno»
fcere  etrum  aliquod  crimen  fapiatberefim.
4  Sotilegifuntinfames  nóautem  intelligas  ocillis  qui  lue
duntad  ludum  foztune  quafictiá  fe  commíttant  foatí  :  nec
ocillis  qui  vefozteoirimunt  aliquam  rem\:vt
&  (LSacrilegia.an
fit  licita  oiuiatio
que  fit  per  foates.
yide  late  pbeatii
abo.  in...  qo.
Hs  om  er  Biribue.ibi\:quiaiit.QT
rcv.art.vlín  qua
rebatur
níentium.
q.ponit  pulcb2a5
MEE
q.oe  oiuinatione
ín  tabulis  vel  codícibue  autalíjs  necotuinationes  aliquas
Gfitpoemonce.
ínalíquib?  rebus  quíe  obferuare  picfumat\:z  qui  cótrafece
«L  iftrologie.v«
rít  quadraginta  oíce  penítcat.3Ber.4[  IWo.f.erter.qo  fozti»
trum  fciaaftrolo  a
lcgía?  oia  pzobibent  fiucfiát  perínuocatíoné  oemonít  fiue
Gic  fit  perius  cae
fiantín  codícib?  ficutfaciüit  pleríqs  oícétee  verfue  aliquos
nonícus  vel  ctuile
pfalteri  «  facíitillud  voluerc\:fiucfiát  (n  tebulíes:  oícütur
3phibita.videper
fieri  in  tabulís  q2  faciiit  ibi  picta  ficut  faciunt  nígromátici
to.in.$.fed  enim.  x
omnía  crgo  ifta  «  fimilia  pbibent.(T
xrrvii-oiftin.
ter.qo  crimen  foztilegt  eft  crimé  ecclefiaftícum.  víde  tert.ci
€  CL  zioitrádo.ad«
glo.iu.c.cótra  idolozum.xrei.q.v
Wl
de  X.ud.ro.  fing.
b  natioin  quacungs  repiobibita  cft  «  fcíentía  atrologie^per
fuís.fo.rrrir.
quá  quodámodo  p\:eiudicant  futura  4  occulta:  qd  ocfcié
Sacbariae.
tía  alcbimíeoíca  ín.c.feq.
VE  21dde  q9  vo»
dam  foxtílegía:  intellige  fiter.oc  penitétía  imponendaín
RA
luitaliegare
Ro.
fo1o  penitétic.ná  in  foo  cótentiofo  imponit  alía  pena  ma»
mar
fin.fiüo.cer.qrin»
gie  grauis.vtoicctur  cii  glo.fi.  (L  3ju  gl.j.ibi  foze  in  fuí  na»
Jt
cipi.tufts  q  ifti
tura  nó  fit  mala\:bocintellise  qfí  q$  fubmittit  fefoztunezpu
NAE
vitiiato\:es  «c  fo.
ta  babentee  rem  cóem  indiuífibilé  voliit  ponerefozté  fuper
APTE
rriitj.
illam  cutus  oebeat  effe\:certe  ifta  ocfüí  natura  non  eft  mala:
c-Fesebafti.Sapía.
necociífta  certe  loquitur  iftetert.fed  ocfoztílegáe  quefunt
d  «[  zisanifefte.vi^
per  íncantatíoné  vel  per  picta  vel  quíd  fimile  oia  pzobiben
BRE
de  Zibb.in.c.ficle
tur\:xqzin  fc  mala  funt.zociftieloquiturifte  ter.zvideboná
ricue  laicii.in.váj.
2  Glo.adquáremifi
Mo
col.&.oc  fo.cápe.
ibiofficio  z  beneficio  pótpituari\:vídetur  becglo.contraría
LU
Sinno.in.c.fup
li»
ter.cuin  in  ter.ímponitur  penítétía  tantit.rloíerum  vtoirí
terís.col.ritj.8.oe
notádo  gíntertu  inponitur  penitentia  iniungenda  perfa
refcri.  vbi  videas
cerdotem\:fed  glo.«  tura  allegata  inea  loquünt
5cli.in.vc.col,
ponenda  per  iudicem  ín  fo20  cótentíofo.Ssed  aduerte  q2  vl
€t  iDotádii  eft  qp
tra  penae  pofitae  in  ter.pótepe  iftos  talcefoztílegoe  oebo.
peuitentiá  tpofie
c  neftarevt  puta  mitrando*vtfitín  quibufdá  lode\:vel  ponée
AMI
táapapaepe  mi»
doadfcalam  cii  vítuperio  «  cíicere  cos  crtra  otocefim  :  vide
muere  nó  pót.oc
bon  ter.xrvi.q.v.ín.c.epi.
quo  eft  gloff.ín.c.
vt.S.oiri  coertio  butueoclicti  tandp  concernétís  mateftaté
tcpo\:za  penítudí^
viuine  clemétie\:q  attríbuitur  creatureid  qà  cft  foliue  creae
níe.rrvi.qo.vt.  2
tozíe  etfcírcomnía  occulta  vel  pzedicere  futura  fpectat  ad.
i.c.latronc.rrríó.
3  cpmlocívtpicalle.c.cótraidolozum.q[
q.f.cín.c.cum.p.
der  fecularíe  pótfeimpedire.  qa  licet  fit  crímé  ecclefiafticum
(n  gloff.fina.8.oe
non  tfi  eft  mere  ecclefiatticti\:zidco  loc  eft  peeuentíoni  inter
accuf.addectiam
€os.nam  vtroqs  (ure  boccrímé  eft  oammnat(i
qp  penitentíá  inii
4  niturperíue  ciuileret.C.oe  malcfi.et  ma.pertotii.([  1  &cd
ctam  ab  epo  infee
inquifito?  beretíce  peauítatíe  nó  pótfcimpedíireoeboccrí«
tio:  facerdos  mí»
mínenifi  faperet  berefim  manifeftá\:vt  eft  tcrt.ín.c.accufat?.
muere  non  pót
et
vebere.lib.vi.etfapitmt  berefim  manifeftá  bmóifoztilegía
qfi  confülunf  ocimonce  4  crpectantur  cozít  refponfa  «  fiunt
no.arcb.c  putre
cie  pzecee  «
fert  ibí  3jo.ar.in
fiuntcü  boftía  confecrata  feu  rebaptisádo  aliquéfccue  aiit
Cfi.  oe  pe.etrelí,
ví.c  vió  oino  no.
vbi  ifta  vel  fimilía  non  accídunt  :  licet  inuocarent  oemoncs
fn.o.c.accedée.  in.
vt  pmoucrétputaanimii  mulieris  ad  impudiícitíá\:má  iftid
pain.vlti.col.l.of.
licetfit  grauiffimü  pctm  in  fe  nó  tii  fapit  berefüm  q»  ppzium
4  Kcald.ín  repe.c.
vemonie  eft  tentare  crcaturá\:vt  babeturin  enangelío\:cace
ote.  ín.v.  colit.
oc
cedens  tentato  «c.ytpatet.rví.q.6.c.vifis.  vídead  predicta
penis.
glo.in  pzedícto.c.accufatus.Old.in  confiljs  fuís  «  beatum.
ev  Sebafti.Gapla.
27bo.d.i.q.rcti.c.oefuperftitionibus.  X£t  aducrte  quía  tri»
€  (L  3nidololatriá.
quífito:  non  potcftfcimpedireetiam  fifapuerítberefim  oii
«dide  Z2edi.  in.c.
modo  non  manifefte  nec  pót  cognofcere  an  fapíat  bercfim
nouit.  in.j.not.3.
quíaturifdictio  eft  (ibi  tributa  criftéteílla  qualitatenotoaie
veíudi.vbi  ponít
tatie  etoícitibi  glo.  benefecue  oíco  Pbi  ipfe  pellet  cogno
quare  pobibíte
fcereanfapiaut  manifefte  ?  «  ita  íntellíge.c.fi.oe  offi.ocle.lf.
fintfo\:xtes  v  oiul»  y
vi.quetura  funt  contraría  illí  glo.in.c.accufatues.
nationes  «  aftrov
fine  sLoícfoluendo  qj  íllud.c.fi.loquit  oeerercentibus  nó
logía.
fo\:tilegía  «
