---
page: 11ra
pdf_page: 21
sortable_pagination_id: "11_001"
---
iDefponfalibus  matrimonio.
ferítind(recte  pbare  nó  cófeufim  puta  poobádo  abfentíamalocotpe
cotractue.yt  in.c.er  tenose.oetefti.z  oic  vtibi.  Cel  pbando  qp  tépoze
cotractue  crat  mino  fcpté  annie  «ficnó  poterat  cofentíre.vtin.c.tue.
$0  «Lt  3n  sL.ó.mo.gl.tücto  ter.  licet  met?  annullet  ipfo  facto  ma»
trimonium\:til  percopulam  fubfequenté  cóualefcit.f.vt  er  nüciz  oicit
AAincé.boc  verüimifi  probet  fe  ví  fuiffc  cognità  qo  no.fed  oubíto  qd  in
vt  puta\:q?
icti  &liucété  pót  intelligi  in  ví  pzecifa
'vi  códitionali.Iflá
fuitoetéta  4  oppzeffa.nias  poti?  52  quis  tiic  pati  p  agere  ytin.cffacris
$.99  me.cau  fcd  in  vi  aditionalí  qe  agere  $2  puta  metu  montis  2fenfi
«credo  qp  fi  matrimoniti\:q2  metue  ctíá  conditionalis  excludit  liberta
té  cófenfue  vtin.c.cü  locfi.8.eo.«  bocputo  veríffimi.I5  laotti.in  alijs
*  —  Zbbas.
termínie  aliud  videatur  fentire.j.co.íe  quí.
&3  X  ibertae  in  matrimonfs  «fponfalibus  ocbet  effc.vii  piomítfio
penein  eíenon  obligat.
zfoctus  ctiam  pecumtefoluende  fmpeditlibertaté  confenfus  «anime»
tue  perditionis  alicuius  rei  faciat  matrímoninm  effe  nullum.
3oene  ftipulatio  nedum  inter  ipfos  contrabentee  non  valct  fed  etías
interipfoxum  parentce.o.
JLibertae  nó  folum  requiritur
ít  matrimontie  tempo:  promífftonis
occo  contrabendo  fed  ctíam  tempoxe  contractus.
fzoginonocbentfponfi  ad  matrimonium.  contrabendum  vbí  fpone
falianon  funt  iurata.
f£cclefiaftícue  iuder  nó  folum  eft  (uder  cormipeteie  ín  caufa  matrimo»
niali  fcd  etíam  vbi  agituroccófecutiuie  ad  ipfum  matrimonius  «  pcr
confequene  occafione  pene  in  eo  pomiffe  zoc  ootc.
Sycptaumü  ctas  babilie  eft  ad  cótrabendumfponfalía  oe  futuro  licct
aliqui  tenent  contrarium.
Eustasacibipiet  iie  ad  matrímonía  «fponfalía  contrabenda.
?drrba  an  poffit  intcrueníreín  matrimonio  cótrabendo  «  quid  fm  le
gce  t  quid  fm  canonce  (udicatur.
grrbe  fiquíe  velita  contractu  refilíre  reftituentur  ouplícatezc  ctíam
quadruplicatefi  boc  fuitconmentum  «an  rccipiene  cae  lucrífacíat  fe»
cuto  matrimonío.
^Sena  an  oinofit  piobibitainfpófalibus  4  matrímonfjsínteripfos
contrabentee  4  cozum  parentes  ac  propinquos.
*(ozomíffio  facta  fübcerta  pena  q»  alíquíe  certum  contractum  ratifie
cabitan  «quando  tencat.
*(1omiffio  facta  oouantí  aliquid  fi  matrimonii  vcl  alium  contracti
contrareritan  obliget  vel  tencat.
ignue  an  poffit  interuenire  poo  fecurítate  matrímonfj  contrabendi
10  ^
4  quid  iuríe  fit  fi  tnterueníat.
x:  Sintercffcan  poffit  peti  fi  fponfalía  fuerit  contracta  p  ftípulatíonem,
e  fyzmm  a  3n  matrimonte  «fpófalibus  ocbct  effe
*libertas.vii  ín  eie  pzomiffio  pene  nó  obli»
Igattouo  facit.3jn  prima  ponit  mulicríe  querelá.
3n  feciida
loatiudictibi\:cum  ítaqs  4L xc
afus  lfalis.  S  eberga  filía  g&e
meoum  effet  intra  fcptimi  anni  cóftítuta  contraxit  fpófalía  cii  petro
matrimonii.
filio.b.ocalferío  pzefentib?  ipfa  géma  «.b.pzedícto:«  pera  fttit  oppoe
fita  a  parctib?  vt  pare  d  cótraucnirct  pená  alteri  parti  pfoluerct  poft
modii.o.t.cótrarit  matrimonii  cii  alío.c.nomíne  vndebac  occafione
victue.b.a  fdicta  géma  pená  in  ftipulatione  appofitá  nitif  ertozque»
rc-vfi  coquefta  eft  oíio  pape-ótpapa  cii  mrimonia  libera  ocbeant  effe
«  ideo  ftipulatío  penein  mtímonio  vcl  fpófalibue  appofita  meríto  fit
impzobanda.zif»ádatpapa  quatin?  fi  eft  ita  :  fuder  oícti.b.p  ercóica»
4T  tIRo.pmo  qp
petitione  oícte  pene  vefiftat.IBerfi
2  tionécópcllat  vt  a
timo:  ctíá  pecunie  foluéde  impedit  libertate  cófenf^\:puto  tí  qofiois
tépozalíe  incurreret  meti  amiffionis  alicui?  rei  nifi  5bat  mfimonius
q  per  bocmfimonit  3ctií  nó  cffctnulliiq:  ture  nó  cauct  qp  metus  pe
cóftáté  vírum  nifi  fozte  effet  pdítio  oim.
a  ditionie?alicuiue  rei  cedat  ín
b  bonozvelmaiozíe  partíe"etin.c.abbae.op  mc.cá.  facit  g  legi.  no  in
|  —  cfrequée.oerefti.fpo.lib.vi.z  adiftuni  tcr.oíc  qp  papa  impzobat  oém
ftipulationé  penalé\:q?  poffet  in  aliquo  aufrreplenitudiné  libertatis
nótiifcquit  p  pzopter  talé  metü  matrimonii  fit  nullü-vt  piobatíti.c.
([  Tcoo  10.£m  enü  itellecti  a»  nedii  iuter  ípos
3  pri-$.co.c.c.veniée
cótrabétes  nó  valet  ftipulatío  penalíe\:fed  cti  inter  parétee  ipfo»  có
4  trabentiti  q9  clari?  probat  in.l.titia.ft.oe  verb.ob.oc  quo  j4L  t  tem
10.q  líbertas  requiritin  mftímonio  nófolum  tpe  pmiffionisoc  co  có
trabendo\:fed  etíá  tépoxe  cótractue.ná  boc  painciptii  fuit  voluntarít.
€E  E  rquo  pót  colligi  arg.c  cr  fpófatibue  nó  iuratis  non  o5  qe  pcifc
cópclli  ad  cótrabédii  fimoniii.oe  quo  vide  q  virtin.c.regfuuit.S.eo,
y  Li  dltimono.«tenementi  q  ecdefiafticus  iuder  pótadirinedü  vbí
opi.videtur  fentire
cótenditoc  fubftatia  vinculi  matrímoníalis\:fs  eti  vbi  agífoe  cófecue
tiuis  ad  (pm  matrimoniü\:vt  pts  bic  vbipapa  fuít  adit?  5  laícos  fup
€  extorfionc  pene:  (dé  cauct  fiagitur  oc  votc^oc  quo  in.c.oe  prudentia
t3jn  gli.ibi  f  poft  fcptenniti  pédera  gl.ná
4T
6  veootepoft  oíuo\:refti
aperte  fentit  relata  ad  ter.»  prorimue  fepténio  fcu  cóftitut?  n  fepten
quo  nódíi  compleuit  fepténiü  eft  inbabilis  ad  cótrabédii  fpon»
nio  cr
futuro  cuius  contrartii  tenuit  glo.3.co.in.c.fpófam.ecd
falía  ctíá  oc
ifta  gl.plue  mibi  placet  vtitetigi..c-tuneníe.  idem  bic  )Soffr.tenuit
vice  qp  tría  impedicbát  bic  penecómiffionc.pzinro  libertas  mfimo»
