---
page: 120rb
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: "120_002"
---
120
a  D  iRiiquid  alcbimia  fit  pbibita.  Citrü  erercentes  alcbimiá  peccent.oe
bocvidcp  3lo.an.in  addi.Gpe.inti.oecri.fal.»biarguendo  ad  partee
vidctcócludere  qo  nó\:vtrii  licit  fit  védercauriüalcbimiatii  p  vero  au.
ro.vidc  cleganter  per  beatii  $7bo.oiftinguentem  in.£j..g.Irpreü.artí.
fj.circa  fic  oc  bocper  Joal.in.c.j.in  pe.col.quc  fiit  rcg.in  vfifeudo.
«E  xldde  qp  victa.
ea  queno.ín.c.j.S.eod.inglo.nifineceffitasalíud  —  53jo.an.inloco.8.
alle.funt  &ld.of.
bicalle.per  £lbb.
(L2ecollufioncoetegenda.  —
TRubzíca.  —  c  Sebafti.  Sapía.
a  KL  Zilcbinía  fit  p
€  Suiaincollufioneineftfalfitas:ídeofubócit  ^—  bíbita.vió  comi.
becrubzica  oecollufionezc.  2e  materiarubeice  —  Wicronymumoe
refpectu  quo  colludens  pzeuarícatur.babetur..  |  sanetinisin  repe.
q.1ij.  $.fi.facit  tert.im.c.ó.infi.oe  pzocu.lib.ej.zim  ^—  cj.3.oe  accuf.  bí
cle.cóftitutionem.$.fane.oeclect.tcollufioeftine,
tractat  materiam
teracto\:em  «reum  latens  tfraudulentacóuene  —  peccato\:ii  ín  nae
tioret  voluit  gl.ín.c.íj  j.co.in  verfi.t  videglij.q.  ^  teriaauaritic.
1j.  $.  notandum.  zoicitürcolludens  falfumcom  c-&  Sxebatti.  Gapía.
mittere  quia  aliud  agit  aliud  fimulat.
b  «E  95  fo\:s.vide
$3  iccufatoz  fioefiftat  ab  accufatíone  ocbet  —  4elí.i.c.capitulii,
iuder  perquirercan  fecerít  per  collufionem.
col.vltí.  oc  refcrí,
3Hccufatoz  fiab  accufatione  ocfiftat\:poteftetoe  —  vbietiátangitan
betiuder  er  officio  fuo  fuper  crimine  inquítere.
ín  papatu  poffit
2dccufatozee  crimínaliter  efficiuntur  inímiciac^  —  ínternenire  fozs.
Tüígd  fo\:xsregue
dccufato\:es  plurce  fupereodem  crímineanet  —  laríterfitpzobibi
tavíde  J5al.tenée
f£lcemofrna  oata  ad  pompam  potíusoemere^  —  tégrfic.C.qf  «q.
quart.  pe  ocbe.l.
zif»iffa  fiaudia£  vtfacilíus  quís  poffitfeninas  ^  meminim?.fed  5
videre\:potítus  cft  péccatum  d»  meritum.
riii  fentít  glof.bic
Zitiquibus  modis  quís  poffitrenütíare\:z  quá»  ^—  cui?  opi.otctevez
tío2é  Zilerá.  in.l.
Zigerequibus  cafibus  quís  compellatur.
binói.$.fina.ff.oc
i;ranfactio  non  poteftinteruenireincaufisfpi^  —  leg.í.Z(d  cui?  oc»
ritualibus\:velpopularibue:íntellige  vt.j.c.audi  ^^  clatationem  vide
Z1ngel.in.l.fed  cii
iz  ráfactio  poteftínteruenireincaufis  ebieenít  ^  ambo.ff.oc  cóp.
imponéda  penafanguinis\:pzeterppin  adulterio.  —  38arilfiouo.in
SLranfactio  in  quibus  caufis  criminalibusade  —  iiij.col.ff.etípoff.
J5al.  ín.$.ítaqs.  t
5cna  fanguínis  animponat  oeíure  canoníco.  «
pe.ffo.«  zif»od,
"i  ranfactio  quídoperetincaufiecriminalibus.  —  ín.o.$.fina.
B2ans  pecuniam  neaccufeturmon  cenfeturfatce  c.  (V  «trü  admitti
tur  ples  finulad
mp  zZ'ripta  te  acufato?  —
accufandüaliqué.
*ab'acufatione  —  f  tocb  eiópgli
joefiftat  ocbct  íuder  ínqrereanp  —  «.accufatoses.  ít
collufionébocfaciatzitafummat  ^|  cin  primis.  $.q.j.
jcóiter\:fed  egoficfummarem  vc;  —  €&»uídá  átecótra
seas  accufato\:ocfiftéteabaccufatióe  ^  etríi  vue  poffit
pótíuderer  officiofuo  inquirere  fupercrimineil  —  accufare  plurce  t
lato\:quod  íntellige\:vt  infrafübücia.  'f»zimo  po  ^—  co.libel.videgl.in
nit  factum.  Secíído  oecídit  queftionem  circafa^  —  c,pbibeat.  1  .dft
ctumibí\:quía4T  £afueliteralis.Ouidáaceufae  —  tá.i.q.i.«  p  glin
uerunt.Zidríanumepifcopmn\:tandemaccufato  —  $Jíbellí;ín.c.mae
reecum  eodem  ínamicitíam  conuenerunt  oefi^—
yimían?  Irrri.  oí.
ftendo  ab  accufatione\:fignificatum  füíitoomino  ^  ftaddeqóbísc
papequod  percollufionem  oefifterent  abaccufa  —  fitibus  cuilibcteft
tíone\:ondepapafcribitepifcopie  oe  X£ozintb.fü  —  lícítum.  accufare
per  bocoicée  q  qualítas  facínozis  nütíatiipfum  ^^  plee.vídebar.t.l.
índucít  vttalía  otffimulare  nó  oebeat.pefertím  —  j.$  accufato\:c.  ff.
cum  gratíam  ínter  fefeciffeoicant.vnde  mandat  —  ad  turp.cill.bos
bocoilígenter  inquiri  nefo\:tebuiufinodicócot?  —  accufare.ff.  oc  ac.
día  nóer  charitate  fed  cr  pzemio  fit  comparata.
*Sjtévide  Yoar,i.l.
4T  tiRo.i.crter.qó  plures  accufatozce  *  —  mibil  itereft.ff.oe
fenoeniitíato\:es  poffuntadmitti  contraaliqué  ^
adul.Sftéve.q.bíc
etoicmeliue:  etínfravicamíngloffi.Secunde  ^  pofita  pglo.vide
not.g  perfo\:tee  feu  pzetium  non  eftlícitum  oeft  —
-  nn.  in.c.olim.in
ftercabaccufationequod  intellige:  etinfrafübó  —  Sidoncos.  bacc.
cíam.Q[  Stem  nota  q9  accufatozes  crimínaliter  —
«qp  plurcs  admit
ín  oubío  efficiuntur  inimici  accufatí.facittert.in  —  táturadaccufane
c.eim.p..oeaccufa.«ftatim  cumoefiftuntrener  —  düeftter.in.c.eue
tuntur  in  amicitíam\:vt  bícoicíttert.zoicitur  ace
zy
Ait
te]
trace
—  fbeníum.ij.q.
iij
cufatío.i.illaudabilie  intentío\:vtin.c.fi  quie  epi»
quem  ad  boc  ibí
fcopus.ij.q.vij.«  iuder  er  offícíofo  ocbetinquí^  |  póderat  Ztrcbí.q
rereoc  modo  ocfiftendi.f.an  fitlictum  velnon.  —  étoicít  qo  9»ofr,
3n  gloffa.j.infine.not.gloff.ctoiclatiusqó  —  bícciniccmoie
aut  intercft  omnium  accufatozum  eque  princi?  —  [ectí.  circa  pyincfs
