---
page: 120vb
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: "120_004"
---
3iSanoomitanue  fuper  £Duínto.
col.zvi.S.oereindi.z  i.c.  paftozalis.col.pe.«  vItí.S.
oe  ercep.
c-FGebafti.  Sapia.L
Zld  oenuntiendum.  llbancoífferentiá  ínter  ac
cufantes  zoenuntíantee  ponít  sloff.c.quoties.j.oe  purga.fed  contra.
rium  tenct  Zfbb.«  alij  in.c.6.8.0c  accu.
(L  £ft  popularie.víde  J&ar.ín  oifputatione  íncipicteiuder  maleficoo
rom  vbi  allegat
«L1  3tem  alía  caufa  fpírítualis  ín  quamó  poteft
ifti  tey.f5  3e.oe
interuenire  tráfactio  ftvicte  füinptazvt  in.c.fuper
ancba.ponitinc,  Au
fea.  zind.barba.
€o  pal.  Stéfi  cá  eft  popularis*non  eri  l5  trantigc
re  nifi  ocferédo  iuramentüztin.Leum  qui.  tn.$.
«xn  ín  crialícá
inpopularibus.ff.ociurcig.Sc5o  méb20  pzinci
liccat  tranfigere.
palí  qfi  caufa  cít  crialis:*«  tuncaut  agif  oe  crimi
*addcsl.in.c.poe
neciuiliter  etoicendü  :  et.8.otri  in  cá  mere  ciuiliz
uarícato2.áj.  q.i.
autagitur  occrimine  críminaliter  ztücautyult
ín  glof.mag.in.c.
ocfifterc  antcincboatálitem  vtpiuta  antedp  feine
foe  tur.calít.item
fcripferítad  penátalionis  :  et  pót\:vt  in.c.licet;oe
adde  bic  qó  not.
accufatio.cín.l.qucfitum.
q5  ibi  plene  no.ff.ad
Zincb.z  So.and
turpil.  tut  vult  ocfiftere  poftincbatam  litem:
c..oe  accuf.in.pj.
autmotu  ppzío  z  nó  pót\:ocfitce  incidit  itur»
bí  ofít  oc  epoq
pillíanii  «pena  turpilliani  efttq2  ponit  ín  quinqs
oedít  pecuniá  ne
lib\:asauri\:cefficitinfamis  zpótpiopiio  motu
accufaret  oe  crie
«arbitrio  iudicie  coercerisvtín.Litj.ffioe  paeuarí
qà  lícíte  boc  po»
mo.bene  gl.
ca.
in.l.ij.C.ad  turpil.  fi  vero  crimen  eft  pziuatü
tüítfacere  ante  lí
zo  bacslo.optíme  facit
«tuncnon  punitur  pena  turpíllieni  fed  arbitrio
témotá:ítéin  illo
oans
fudicie\:vtín.L.fi  quie  repeterc.ff.ad  turpil.et  fene
artí.vtrum  líceat
tít  bec  glo.q5  n6  efficiat  infamis.Sed  aliud  fen»
tráfigere  ín  cria»
tít  gL.ín.o.c.fi  qué  penituerit.z  facit  text.in.o.l.üj.
li.vide  Xirro.m
ÁÉÓP
7  0
c*
C.ad  turpil.qucloquitur  índiftincte.  qne  vicáe
fuis  (in.incip.áro
tur  pzruata  oclícta  7  quepublica.víde
in  &pe.oe
anlíceat  tranfige
accu.$.ó.in  pnE  Tut
vultoefifterep  tráfactio
trC.«  vídeglo.in.L.
«T  3)n  gl.in  verfi.feciffe
nem.  K£ttiícaduertcad  ouas  regulas  quein  bac
f.C.oepe.iudic.q
matería  tradunt  in.L.tráfigere.C.oc  tranfac.qf»zí
ma.íudí.«  an  fier
ia  regula  affirmatiua  eft  q9  vbiciiqs  venitimpo
ftatuto  p\:o  pena.
nenda  pera  fanguinis  licitii  eft  tranfigere.sallit
co\:palí  imponit
$9» €
incrinineadulterj./  IR  atío  regule  cft  :  q2  licitum
pena  pecuniaría
eftquocíiq3  modo  redimere  fanguíné  fuii  «ratio
poffit  interuení»
exceptionis  eft  frequeritia  oclícti  «  in  odíti  ei?  vii
re  tranfactío  víde
vtadulteríii  pbibcat\:z  nita  frequenter  fuitfan
dlber.in.ó.parte
citi  vt  non  líceatfüpereo  tranfigere.Scóa  regt»
fta.q.ccrrvi.  tes
lacít  p  omnícávbi  nó  venít  imponéda  pena  fan
vide  *trcbi.f.$.in.
guinisnon  cft  licítü  tranfigere.  4allitin  crimine
oibus  catfie.qó.
falfi.ró  regulecft  necrimina  remancant  impunie
iij.  Pbi  oicit  qp»  cus
ta.ná  publiceytilítatis  eft  vt  crimina  puniantur:
ín  foo  ecdlefienó
vtin.c.vtfamce.ocfenté.erco.  fatio  crceptionia
AI  ertío  per  tranfactíoné\:vt  qz  rece
babeat  locii  pena
eftq:  condénatus  ocfalfo  eftquafi  moztu?  cum
fanguinis  nópot
multi  boiceocteftentur  boccrimen\:z  nulla  fides
fm  canones  cri»
iftiampliusadbibcE.  ende  tenent  inulti  quos  fco
minalíbus  tranf»
quit  JBar.in.o.L.tráfigere.  q  in  críminefalfi  pót
actío  fierí  fed  ara
índiftínctetrátigi  queciiqs  pena  venit  imponéda
tuíta  pactiotet  vi
piedicta  róne.Q[  t  £t  perbocinfcrt  ad.q.oeiurc
de  q5ocbocnot,
canonico  numquid  imponat  pena  fanguinie\:fed
Zircbi.in.c.ftudé,
babcin?  aliquae  penas  quafifimiles  qf  vc  pót
rc-off.qz  illud  idé
tradi  curícfecularizctuncfatie  crederé  p  admite
qo  oícit  Ztrcbí.in
tatur  tráfactio  qo  vídeturfentíre  XSof.in  fum.oe
9.$.  ít  oibus.  ree
tráf.  "Sdéputarévbi  venitiporéda  pena  ppetue
petitipfe  Ztrcbi.i
vetrufionís\:l5  contrarii  fenferit  bic  oo.  Zint.fed.
c.pztmatee.v.qó.
pim  tenct  oo.  fc
ard.in.o.c.fioe  tráfac.  «
bocoi
fi.ité  víde  oinod
ctum  fatis  mibi  placet  perno.per  Snn.in.c.quae
veboc  multus  la
liter  «  qfi.el.ó.oeaccuf.vbi  oícit  g  ifta  pena  equíe
tefcribit  3mo.ín
paratur  moztuo.  Sjtem  qa  ficutin  crimine  falfi  li
€  piorí.etbeatus
citum  efttranfigere  bac  ratione  vtoiritergo  «in.
Si  bo.infcóafcóe
nemo  inui»
fftapena  d  vídct  grauio2.  J£t  círca  bocpót  queri
q.lrír.ar.ij.  tert.
quidín  criminibue  pziuatie\:munquíid  admittae
4JBar.«  bal.  «íbí
tur  tranfactío  indiftincte:  «  credo  glo.bic  fenfiffe
oée  legiftae  latif»
q»ficoum  oícitur  qS  oeíurc  canonico  ommecríe
fime  i.Ltráfigere,
mien  cenfctur  quafi  publícum  :  ídeo  non  licet  per
C.octráfac.a  fpe.
tranfactíonem  recedere  «c.quafiínmuat  qp  in  pzie
iti.ocaccu.$  d.vi.
vatis  licct  tráfigere\:zfuítifta  quozuindá  opinio.
Col.
S  itérepit  ace
rio  ín.o.l.tranfigere.fed  gloff.ibi  «  J8arto.«  com.
cufato:.fiià  tráfc»
muniíter  ali  tenétoppofitum  vtetíá  in  pziuatíe
git.tert.ín.l.crí.ae
dul.C.oe  adulte.
in  ea.coL.ver.fed  an  in  co  Ti»
Q[  21do  au  valeat  tráfactío  rcrial(  $  íu.ca.patt.oeca.of.crír.i.j.impffis.
«15:0  bocfacitin  fi.glo.ín.lij.C.quítefta.fac.pof.
$.j.circa  pain.  ibi  oíno  late  3o.an.
QL3-uoícas  q  imoibinó  caparatbácpená  mo\:tí\:fs  pencodnationie
ininetallü  d  non  eft  pena  moztie  fed  bii  genue  penecapitalíe  vfi  p  fal
uádo  oícto  «  opí.o.far.«.o.Zlb.bícoicae  q  ooc.S.relatiofi  ofítq  pe
na  fanguinis  recti?  oícerét  penácapitalé  p  bocpódera  ter.in.o.ltrane
figerc.C.oe  tráfa.oif  oícítcrimé  capitale.«  ficoicendo  falua£  opí.pzedíe
cta  oo.  icar.relata  ad  tbeozícam  SImmo.im.o.c.qualíter.el.£.oe  acci.
(Lldde  p\:o  cquiparatíone  penarum  fct.oe  ancba.confi.ce.
oelictís
