---
page: 121rb
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: "121_002"
---
IR  tantum.  £o
*  cótra  illii  ine
oc  crimine  quiper  collufioné
fuit  abfolutus.vel  fic.zibfolutío  oc  crí
minibus  illatis  per  collufionem  facta  non  impe
dit  facultatem  íterum  accufandí«  inquirendi  oe
fllis  cribus.b.o.Z2(uídit.nà  primo  ponit  cómif^
fam  íinquífitioné.relatá  collufioné  «  ipfius  erítii.
Sxecíido  ponit  bímébzé  cómiffionem.  fecüida  ibi:
oifcretioni.  (T£  afus  litcralís.  Ztrcbiepifcopus
acberótinus  fuper  fimonía«aláe  criminibus  in
tantum  fuerat  infamatue  quod  fine  fcandalo  et
periculo  nó  poterat  ipfum  vlterius  oiffimnlarc.
*£indepapa  multozum  clamozibus  ercítatue  bo
rum  ínquífitionem  commífit  fed  ppter  tergíucr  8
(C  Erimina.  at
de38aldum  in.l-
fatíonce  ipfius  «  callíditates  cum  ipfis  inquifito
ribus  «cramínatozibus  vtoíccbatur  collufioné
atbletae.$.fin.  ff.
fecerat\:a  teftes  ourerat  corrumpendos  íta  quod.
ocbísqno.ínfa-
et  Bar  ín.Lare?.
à  nófolii  p\:edictí  exceffue  remanferumt  bactenne
fncozrectí  eerum  etídm  peíoza  pztozibue  cómítte
infiff.  oc  publíc.
re  nó  crpauít\:ende  mádauít  1(5apa  qbufdá  quae
fudí.
tenuefiocbuíufmodicollufióe  accozruptióe  có
Sacbaríae.
ftitcrít  erintegro  fuper  pzímís  exceffibue«  als  b  T  3Iudcr  pfequí
alioquín  fup  nouíe  oütaratinquíratís  que  vide
tur
4.  uoicidem
JGern  E  t  o.j.ertertu  qualís
effcfiín  toti  non
oebeteffcínfamía\:ad  bocvtfiat  ínquífitío  cótra
oefiftat  fed  oíffce
pielatum.oebet  ením  effe  fcandalofa  vcl  perículo
rat  tin.  ita  notat
fa:«ídem  vult  ter.in.c.qualíter.el.6.oc  accti.  oco
Sumociin.c.cum
«T  tecctido  no.quod  abfolutue
opo1tcat.S.oe  ac
legitimeper  víá  inquífitioníe  nó  oebct  amplius
cufa.IBald.infua
fuper  eifdem  críminibue  impeti  quod  nota  p  cr»
marga.in  ver.íue
tenfione.c.oc  bío.8.oc  acci.  videtur  optime  pe
der.
S.  rv.  ín.  fi
bare  ífta  litera  q5  lícet  perabfolutionem  infamia
accufatoz.C.5  ac
nó  filcat\:mon  eft  tamen  lícítum  ocnouo  ínquíre2
cufa.etín  auf.
oe
re:  no.«  intellige  nifi  per  collufioné  fuerit  abfo
fan.epif.  $.fi.q5  Tí
4T  t'Rot.iti.q5  fnia  lata  p  collufionc.íd  ftp
míta  vt  palcr.il.
fraudulofam  conuétíonenon  tollit  facultaté  íte
fiocacci.et  pce
rum  accufandi  «inquirendi  oc  illis  críminib?  pe
datín  cafibus  íi
rímittameninftautiá.  nam  papa  boc  cafu  mane
ab?  íuder  poteft
&  datíntesre  pcedi.€E  T  &dltimo  poteftcollíaiíbí
inquirere  vel  qfi
coxüptis  eramínato2ib?.q5  inquifitío  poteft  có
acufatue  eft  ín
mitti  et  eraminatío  teftiii.  oe  quo  taméoícédum.
carcere.  vt...  oe
vtno.inauf.apud  eloquentiffimii.C.oc  fi.nftru.
cufto.rco.
(E  t  3n  lof.  c  qf  4:0  intellectu
in  ver.fcádalum.ibí  :  que  fcandalum  generat  boc
buius  cecte.víde
eft  verit  in  inquifitionefienda  cótra  pzelatum  tan.
oino  qfcribitoo,
tum\:fed  contra  fubditum  mon  requírít  talís  infa
gHnt.«.o.arcb.
iu
mía  fcádalofa\:fufficít  enim  fola  infamia  :  «  ratio
c.fique5  penituee
vínerfitatie  poniturín.c.qualiter.allegato  in  gl.
rít.ó..i.«  quod
3"  glof.fiin  fi.  banc
no.ctíà  £(rcbí.
ín.
materíá  plene  cxypediui  ín.ca.oc  bís.oc  accii.«  ofc
$.in  omnib?  catie
4L  t/Ertra  glo.  Snno.pofuit  bíc  illam
fie.tj.q.iij.
materíam  quádo  alicui  competuntplurce  actío?  c-$  eebafti.  Gapía,
d  nce?nunquid  enaíntctata  tollat  reliqna.«  folet  q.  (p  (lure  actíoe
multum  allegarí  z  vereertracta  fuítbíc  glo.  312
nco.Cideno.i.T.
noc.exoíctie  accurfi.inftit.fi  quadrupes  patrpe
q9  in  bcredé.$.  f.
riem  feciffe  oícatur.«  clarius  «  ozdínatius  loquit
ff.octributo.«la
fbi  Ziccur.q  bic  Sun.3o.an.remittítad  not.per
tcooc
irn.  cdita.
fcin.c.ci  ollectue.cereligiofieoomibus.fed  ibt
in  matcría  cumu
nibiloícitoefuo\:fed  refert  tanti  iftá  glo.3jmnoc.
latióíis.ff.cc  cdé.
bíc\:yndeoícclariue  poftgl.alegatá  q9  aut  cópce
ybi  Ziler.coli.itj.
tuntalicui  plurce  actiones  penalce\:aut  rci  perfe
vcr.i.fallit  35al.
eutoziexaut  via  eft  penalíe\:aut  rei  perfecutozía.
4alios.inlc.j.  C.
Ao\:imo  cafu  cti  omnes  fint  penales  aut  oce  oiii
ocfurtis.
tur  ez  eodéoclícto\:a  tücvna  tollít  alíam  per  pere
ccptioné  non  per  concurfum  nifiin  id  quod  aliá
ercedít.tuncenim  ín íd  quod  ercedít  nó  tolliturz
ponecremplum.alíqnis  per  violétíam  fubtrarit
mibi  libxum.J£rbococlicto  competüit  mibi  oue
actionce  penales  cótra  iftum.4[52imo  actio  furtí
quía  contrectauitrem  meam  meinmuito\:zfi  furti
eftoccultii  cópctitactío  inouplum.Sjtem  qz  víoe
lentiam  inutilit\:competit  actio  vi  bo.rapt.«  ifta
vaturín  quadruplum:  fic  cy  codem  facto  come
petunt  mibicontra  illum  oue  actionce  penalce:
fiergo  pine  intentatii  actionem  furti  cófccutus
fum  penamoupli\:poffum  poftea  ascreactioneví
bo.rap.vtconfcquar  vfq:  ad  quadruplim  :  ct  fic
inquátum  ercedit  aliam  fccuie  antem  fi  pztue  ti^
tcntaffem  actionem  víbo.rap.s  fuiffem  corifecue
o9o09
