---
page: 122ra
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: "122_001"
---
G2coclictie  pueroum.
$4  c1  Siebafti.Sapia
E  cferente-  e
ide  R  oma.ín  fingulari
vltimo  ín»
cip.Sitéaudiuifti.vbi  alleg.bücter.ad  bocd
qfi  ftatutüvel  cófuctudo
punitaliquid  quod  ocíure  có  non  cft  punibile  non  includit  mínozc.
c-FOxcbafti.Sapia
AL  Statuta.
zin  valcant  buíufmodi  ftatuta  «con»
fuctudincs.vide  4eli.in  rubzi.8.oe  bomi.Zdleyá.in.l.j.col.ij.q9  quifqs
turís-Zlre.in  afi.
lídos  iuftátius  requirebat
íntédit  illud  facti  cómittere\:z  videt  quídá  erro2
lviij.inci.oiligene
vttalis  pxomoucatur:
fed  infane  non  confenfit
ter.col.vj.late
al»
cumnor  babeat  confenfum  quod  tene  merití.
legat  pcepto1é  ct
$3  15ucr  percutiens  vel  ínterficiene  alíque  oce
affine  meum.  oo,  1
betpuniri  fccundum  confuctudinem  loci.
fRocbü  £urtíus
exatutum  crígene  pend  pecuniaríam  p20  bomi
ín  repe.  c.  fi.  coli.  2
piedictit  abbaté  moneat  z
cidío  cft  irrationale.
rrí.verfi.d  infert
"ater  non  tenetur  pz0  oclícto  filij  ctíam  ín  legio
$.oc  confuctudi.  3
nó  erigat  nec  rcquirat
timaociurecommuni.
€  (Lttirrationae
Sialiquis  mitius  punit  ez  alíquo  oclícto  an  ie
bíleftatutum  im  4
ponéspenápecu  —  currat  penamftatutariam.
pená  canonte
"f»ucnverberás  clericum  incidit  (n
míaríá  pfurtovdl  —
bomicidio.
idé
fiquis  fuadente\:licet  pioabfolutione  nó  oebeat
tenetlDoftien.m  —  írcad  fedem  apoftolicam.
V  IOpexkdasdd
fum.oeoftici.c.
"fbarticipans  cüercóícato  per  metti  ínciditetiam
fiocafuc.cribioi  ^  fm  ercóicationem\:licct  metus  attenuat  culpam.
Xcffiobonozum  admittitur  in  oelictie  finon  ba
noJSalinico.c
bctendefoluat.
Boincaffin..
$iliufi  familias  oblígaturercon  tractu  4oclícto.
col.oe  2fue.in.vi.
f£  ferente.  t3mpubes  per
4  peundéin.  c.fi.
cutiée  als  inter»
"e
circa  fi.  ne  cle.  vel
fiim  alium  nó  ocbetpuníri  pena  pe»
mo.co.li.«p  3jo.
veana.inrüb.oc  —  IeSexe  cuniariaf&m  confüctudinem  terre.fec
oclictum  nóo5  pecunia  tazarí:  p
in.c.paupcr
bomívbíoidt]p  ^  obbocpóterigia  patre\:edl  fic.  oater  er  oclicto
bü  valet  ftatutü  —  fildóimpuberie  non  tenetur\:vel  tertio,  fuer  non
ímponéepenam  —  ocbetita  fcuerc  punírí  ficut  maíoz.  piimo  ponit
pemniíariamp\:o  ——  appellantie  quercla  .fcóo  iudicis  catio.  ibi\:ende.
bomícdío
cffe»
—&  Eafusliteralis.Cuidam  pucr.r.an-oum  cum
ctualitáti\:q»ibí  —
alüepucrís  fagittaret  quédá  alium  foztuito  cae
fufagitta  percuffit  a  moztuusfuit  pzopter  quod
íá  oicitqbvalet
fmt  über  bo«
abbas  fancti  emigi)  a  patreipfiue  pucri.  c.fo»
ícidijs  iam  cóe
q\:tunc  vf  oífpéfare  fecus  fct  fup  cómittédis.JEtad.q.bíc  poe
miffis
fitam  videno.per  3o.oc  lig.in.c.er  pte.oe  cófuc.vbi  querít  vtrü  valeat
confuctudo  q  p10  oclícto  imponat  pena  pecuníaría.f£t  adde  q5  non
qz
ftatutíi  q5  imponit  pená  pecuniarià  p  bomícidio  tri  :
credo  valerc
fllud  ftatutii  cft  cótra  verbi  cbzifti  qo  babet  in  euágelio  paffionis  ofií
«c\:quíoicitiqui  gladio  ferit  gladio  peribit.zvide  3Jo-oclig.in-o.c-fi.oe
JR  o-in
cófue.circa  pain.  ibi  3mn.fed  qóvalet  iftud  ftatutii  tenct  Jud.
fuis  fing.zviícit  oc  boc  effe  ter  fingu.in.$.pena.ibi  propter  oe  fractum
numerari  pene.infti-oeiniu.c  oc.q.bíc  pofita  vide  per  2ilbe.in.  tj.
pte
fta.q.crritj.£t  qo  p  bomicidio  p  ftatutii  pot  imponi
pena  pecuniaria
pio  cóttáti  ponit  3oar.in.l.pe.$.ad  crimé.vltra  imediti.ver.quero  ertra
gl.ad  fi  p  bomicidío  imponat  pena  pecuniaria.ff.oe  pub.iud.«  in.Li.
latftatut(i  qó  agnatí
circa  piin.e.ti.f5  q9  nó  valcatftatutü  imponée  pecuniaria  pená  firmat
35al.in.c.ad  noftrá.circa  mediti.-oe  pzoba.
té  q5  valeat  ftatutii  impo
née  pená  pecuniariá  p  bomicidio  p  cóftáti\:ponit  fing.  Soali.«  pau.
veca.in.Lj.in  pzin.ín  quada.q.ff.q9  quifqs  iur.oe  quo  p  J6al.fiu.tn.Lf.
videper  Sali.in.Lfi
C.ocfum.tri.z  p  ocoe  aucb.bic  p  Zlnt.im.Lís  q  cií  telo.C-oc  fica.IBal.
in.Lgraccb?.C  ocadul.in.c.j.$.furtii.oc  pa  fur.fr.3tévide  Spei  tí.
pcaccu.$.i.ín.g.col.v.ad  fiüder  ipin.vbioirít  q5  v5  cófuctndo  qà  o5
imponí  pera  cozpozalis  imponatpecuniaria.3té  vide  oftio  q$  elegáe
tcr  oe  bac.q.bíc  pofita  ponit  Jóal.in  aut.caffa.
S  i6.dro.C.ocfa.fan.ec.
242272
J£  an  valeat  ftatutum  imporiens  peuam  pecuníaríam  pzo  bo
DS
mícidio.sran.oeare.confilrri.  —
d  (L'paternó  tenct  p
odicto  filij  ctiá  quo  ad  lesitimávelquo  ad  ca  que
oebent  ei  róncalimétog  JEtídét5  Joal.in.llege  coane.ff.oevul.z  pup.
vbictiá  icit  qo  bfivs  ftatutü  q9  pater  tencat  p(tarelegitimá  fifco  pio»
pter  oclictüfiülij.all.gbfozmalé.imrnb.C  oe  occu  .lib.r.vbi  ctíá  no.oicit
q  ftantcoícto  ftatuto  pater  tenct  pftarelegitimá  oc  bonis  d  babebat
tpcoclícti  nóoc  poftea  quefitie;s  fcqui£
ibi  3mo-oc.q.bicpofita.víde
latcp  Zilbe.in.i.pte  fta.in.q.inci.ité  dro  an  ftatutüi  valeat.  eftin  ozdí»
ncq.rlvit.p  1£e\:oc  ancb.iu  repe.c.canonii.oc  cófti.i.itj.pn.q.i.vj.col.
illins.q.ver.áro  etiá  an  ftatutü.JE  t
aliud  ad  materia  iftà  oirít  f»au.oc
ca.in.L  fi
iliofa.ff.fo.ma.q9  fi  filiofa.fit  foluta  o0  4  repetitab  co  «  nó
fitfolucdo  q  pater  nó  tenet  ctiá  qtü  ad  legitimá  ipfi?  fil  mifi  ftatutiü
aliteroifponeret  q$  victi  eft  inteligédii  qi  filio  foluta  eft  oos  finecon
fenfu  patris  per  tex.ín.Lfi  cii  ooté.$.tranfgrcdíamnur.fr.fol.mat.«  alle.
iftá  tey.  Af  au.in.o.l.fi  filio.«  vicit  ftatutiü  qo  pater  teneat  p  oelicto  filij
vubitat  an  co  cafu  pater  tenca£  p  oclicto  fil  naturalis.oe  boc  p  ZlIbe.
ybi.8.2  vide  »e.oe  ancb.in  repe.canorií.s.oc  cófti.in  paín.q.in.  rrrir.
col.illi?.q.vcr.  iurta  pdicta  rif  vbi  intcr  alia  ponit.q.3/o.an.in  addí,
Spc.in  ti.gfi-fintlegi.z  in  illo  artí.vtrí  ceffante  fratuto  vel  cófuetudi
nc  pater  tencaffolucrecódénationé  quátij  ad  legitim3.  vide  26al.iu.  l.
