---
page: 122vb
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: "122_004"
---
(Panonítanus  faper  quínto.
buíufmodiaptos  p\:o  vcuatione
qua  mulier.C.ocfac.fan.
4T  &cóo  collígo
g$  oclíctus  venádí
in  clerico  non  eftoepofitioneoignum  vndc  bícfufpenditur  nó  alit  oce.
ponitur
(|  3L  ertiomo.bi\:q  i  bacvoliüptarefepius  Ac  cleric?  raro
venationem  ercrcene  nó  05  bocpera  puriri.oc  quo  j.cü.g10.[.  T  3n
I T
3n  glof.  in
glo.j.ibi\:eycepto  epifcopo.bec  Sl.crapitepifcopum  vtitarat:  fed.)  am
fi.vidctur  excipercomnceinfacris  ozdimbue  cerítituos.Sxcd  in  bac
materíaviffinguelatiue  eypedíendo  materíam  tà  in  clericie  à  inlai^
cieq  aut  loquimur  oc  yenationc  bomini  oppzeffita\:z  illa  probíibet
ifta  cófuetudo  eflet  ociure
indiftinctcoibus  clerícis  q2non  oebentpugnarc  ctíá  cótra  infideles
vt.S.oc  voto.in.c.er  multa.laicie  vero  licitü  eft
in
cafu.  quo  moncátine
ftum  bellum.vt.c.ficut.«  qo  «bL  plene  no.oc  iureiuran.a.rríj.q.  vii-i.c.  "
tepzcbenfibile.«  ín.c.omni  timo.
ucdá  cft  venatio  adulatozía  ficut
faciumtbiftriones  q  verbie  adulatozje  capiunt  bomines  ficuti  vcna
ies  ete  ti
pig
tionecapiuntur  bcitie.  ila  eft  illicita  oibus.rí.q.ij.yt  que  victis;  iit
iuribus  allegatie  in  glímo  peccatum  eftoarc  aliquíd  iftis  adulatozi?
bue  «  biftrionibue\:vtin.c.g  venatozibus.Irrrvi.oi.«  ibí  ct  bo.glo.oe
bacmateria.Z4lía  eft  venatio  arenariazidcft  quefoletfieri  ín  arena  vbí
bomines  pugnabant  cum  animalibus
fcris  idomitis:  ifta  venatio
«al&s  caufisad  boc
indiftincteclericis  pbibeturar.bic.5]n  laicis  oiftinguitur  qo  aut  fa»  ^
ciuntp?o  pzetio  «non  licet\:imo  tales  efficititur  infames.Lj.$.ité  fenae
tus.fi-oe  poftulan.fcd  fi  faciunt  &ratía  virtutis  oftédende\:tunccie  lici
taeft  talis  venatio.£t  vident  bic  vclleooc.quod  nó  fiteis  peccatii  oc
fure  canorico.crcipiuntur  tozneamta\:yti.c.j.oc  toea.ergo  alf  ludi
funt  eís  cóceffi  gratía  virtutíe  crperiíde.f£go  putarem  quod  nó  lícee
ret  oc  iurecanonico  ybi  effet  periculum  imoztíe  per  illá  ratione  Geftin
vbi  percutice
toecamentie.ná  nó  oebet  bomo  vterperiat  írtutce  Íncídereoe  facie
li  ín  pzomptum  periculum  moztis.bi  ncdum  €o\:pue  fed  etiá  anita
poflct  periclitari.£uedá  eft  venatio  fatuofa  «
clamofa  putadfitcum
canibus.zifta  fcóm  glo.licet  laicis  er  caufa  voluptatis.  ctídé  vidctur
clle  Sjo.an.bic  alleiinfti.oere.otui.  $.ferc.«.ff.oc  acquí.re.oo.Lnatura
lem.cum  fi.nifi  tempoze  quadragcfimali  vcl.  alóe  pzccipuie  fcftiuitati
bue.Sd  aduerte  q2gl.yoluitcontrarium  in.o.c.qui  venatozibus.  d
vícit  p  illa  clamofa  non  eft  licita  laicis  nifi  crneceffitate\:pnta  p  carni
bus  vcl  pellib?  babendís:4  pzo  illa  opi.facit  tcz.in.o.c.cf.  au.Irrrví.  oí.
vbi  oícit  quod  cfauerat peccatoz  q2  venatoz.z  qnó  legitur  p
aliquis
*enato  fuerit  fanctue  intelligitur  oí  exercet  venationé.puto  fic  pofz
fcoiftinguifeuoici  q5  aut  omnino  lactis  ocditus  eft  buic  enatíói.ct
tunc  illicita  cft  cr  quo  fit  ad  voluptaté  tantus.autraro:  tonc  Bpedat
íftagl.3n  clericis  vero  gl.paríauit.fcd  cócudo  quodautfuntiminoe
tibus  conftituti.«  fecundum  oo.Ztnt.non  puninnt.fed  lo
oft.ct  Sio.
and.tcient  bic  oppofitum\:z  oicunt  quod  ocbertptuníri  perra  arbitra
ría\:fed  potcft  coricotditer  oici  p»
aut  omiferunttonfüram  «  tenentur:
ale  fecue.facit  cle.fj.oe  vita  bone.cleri.in  ver.cfi  tonfuram.aut  funt
in  facríe  «  (i  babentreditue  in  venatione  ficut  in  Srancia:«  licct  eig.ae.
non  faciuntad  voluptatem.  bocyoluit  ctiam  I2  oftí.j.c.pzori.  Ztut
non  babentin  buiufmodi  reditus.«  tumcocbentcuitare  iftam  clamoe
3n  ca.glibi\:nifi  cóft  uctudo  aut
famverationem\:putarem  tamen  co$nó  multum  peccare  fi  rariffime
bocqiuandoqs  facerentcaufa  recreatióis.f  ar.bicoum  oícit  tert.in  bac
voluptatefepius  octentue  «c.fccue  fi  rariffime
in  feud(i:«
16  caufa  voluptatis:
fed  caufa  neceffitatis\:puta  vteycitaret  appetitii  pzopter  mo2bum  pze
ccdentem.vt  in.c;oilectus.oe  bomici.£nedam  vero  cft  vci  atio  d  fit
cum  retis  fcnlaquco  vcl  pifcando  4
licita  eft  clericis  oummodo  frcqué
ternoninfiftant.z  vide  gl.in.o.c.efau.que  oícit  quare  magis  concedit
pifcatio  dp  venatio  3n  el.fi.in  fi.no.bene  banc  tbeozicam  Sl.quod
penaoícatur  maioz  vcl  mino:  $m  qualitate  perfone  cui  imponit  vt  fic
Ruboica.
eadem  pera  srauio?  reputet  in  maíozi  G  minozi.([
55  »tra  bocfacit
ifte  tex.  bi
otcif  cpm  ocbere  fufpendi  per  tres  méfte  :  piefbyterü  vero
pear  ouos  menfe:  $m  tbcozicam  gl.ocbuiffct  epe  per  ouos  fufpendi
irenfce  pzefbyter  pertree.Sol.ocferendo  tbeozicam  slof.oicfecundii
Sfoan.an.q  biceps  fufpenditur  pertrce  menfcea  communione  tan
tuin\:fed  peefbyter  fufpéditurpouos  ab  omni  officio.yndeifta  eftiia
io:  pena  in  fe:  ficepifcopus  mitine  punit  pena  infpecta  dp  piefbyterz
«yiefbyter  mitius  d  oiaconus\:fed  pio  qualitate  perfonarum  pena  re
putatur  maio?  vel  mínoz  quod  no.
IR
rers  cf  ni  Uus  Syummiatum  eft.S.c.prorí  T  io.j.cr
ipfi\:illi  qui  cant  eis  pe.
rj
*textibi.omnib?  feruie  oci«c.iüicta  gl.
suc
j  jjquod  omncs  clerici  poffuntoici  feruíoci\:fcd  n6  omncs  lai»
[E^  4]c1s  oicuntur  ferui  oci  clerici
non  laicimó  piopter  oppzo»
buum\:f5  poopter  erccllentíam\:quía  ipfi  magis  feriunt  oco\:ynde  pae
paappellatfe  nedum  fcruum  oci\:fed  ferum  fernozus  vei  quia  inscrit
fcvtilitatibusz  commodis  feruozum  oci.fic  etiam  iitellige  quod  oici
icit  1n  ca»
turoemonacbis\:qui  ctiam  fpecialiter  oicunturferm  oci;yt.lij.oiftie
cionemultos«  Sccundo  mo.ibí;sagationes  quod  venatio  cft  poi
bita  clericíe  caufa  vagandi.fccus  crgo  fi  facititcaufa  neceffitatis\:quia
vtoidt  ll2ofti.babent  reditus  vt  plurimum  in  venatione  (cut  $ran
cc  etuncemim  intendunt  y  tilitatibue  ccclefiarum  «nó  vagatióima
mincfi  familia  cís  vecft.Sidem  videtur  quando  faciuntcaufa.  necettita.
tis  ptopter  infirmítatem  pzecedenté«  raro  yt  iri  tm.c.pecces  facit.c.
)xniij.oiftin.vbiillecpe  redarguitur\:q  eratoeditue  vagatiói  z  vena
tion;  fecus  ergo  fino  ocditus  fed.  rariffime  ppter  ceufae  paedictae.
iDeclerco
