---
page: 123rb
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "123_002"
---
ipfein  coflíctu  poo  partevíolentíam  repellétíum:
a  KL  Gidebal.tl.  f.
ipfe  lapides  paciccee
C.ocfer.fu.ci.l.fi
ritcr  quonullum  ipfe  percutfit.pzumo  narrat  fa
ísquí.C.quitctt,
ctum.fccurido  ibi.quénos.tepozaliter  punit.  ter
fa.pof.
tío  pofttempus  admittit.ibi  mandamte.qT  rca
€  $urtum  facti
fus  literalis.Cuidam  picfbrter  fuitin  quodam
alibi  bs  grauare
conflictu\:pzo  parte  tamen  illozim  quiviolétíam
furti  bícomiffi.
repcellebant\:in  quo  conflictu  lapides  p20icat  fed.
4  bocecii  poit  ét
aliquem  nó  p\:ecuffit.aliqui  occiti  fucrit  illic  per
o.ab.i.cf.5  pe.  D
aliosoubitauít  facerdos  an  cffctei  irputádum:
quo.víde  qo  not.
acceffit  ad  papam.ípfe  intellecta  eins  confeffione
ímo.i  cle.paftoza
pecipitillum  abftinerc  a  cclebzatione  miffartm
lis.i.rv.col.oere
per  bíennium\:ita  quod  fi  aliud  non  iinpedíat  er
íudi.zad  D  optic
4T  t0.
j.
quod
facit  q9  no.pc.oe
clericus  licite  pzcftat  opem  obfcflie  fcu  oppacfiis
ancb.tn  rep:
nontamé  ocbet  procedercad  occifionem  pz0  oc
pctivenía
feufionealteríus\:facit  quod  le.«  no.in  cle.fi  furío
ííti.op.S.ct
fus.ocbomici.Sed  contra  iftum  tertum  opp.oe
cititíbi  otovídec
ca.ficat  oignum.a.ca.clerícos.oc  bomici.s.loift.
ad  becpe.ó  anc.i
fiquíe  víduam.vbí  patet  quod  pzeftás  opcm  ad.
repe.c.cano
bomicidium  efficitur  irrcgularis\:lícet  ipfe  interfe
cóftiin.vi.p:
eerit.Solu.boccapí.legítur  ouobue  modie.pzi^
to.i.reí.co.flli?  d
mot  intelligatur  quod  bicinteruenitoifpenfae
fiti.  S.fonmatétà
tío.endeociurecómuni  iftecratirregnlaris.ecd
qóre  bíc  pofita.
contra  buncintellectum  facit  tcr.in  ca.petítio.oe
víóp  ZiLi.ifj.ptec
bomí.ebipatet  quod  clerícus  qui  interfuit  bello
fta.q.rrríx.«  idc
íufto  non  tenct  ce  bomicidio  facto  per  alios  etíá
q  bict5.o.*db.ts
fi  ipfe  percufferítoummodo  non  occiderit.  Sol.
ét  balinauté.fed.
Sjaco.antiquus  oocto  qui  tenuit  bác
lec.  refpon
nouo  íurc.  C.  oc
debatad  illum  tert.quod  pzocedatillud  quando
fer.fu.oe  quo  per
clericus  oefendebatrempublí.  vt  patríam.  argu.
io.an.Taddí.fpe.i
in.Let  vim.frociuft,ctu.fed  boccapi.pioccdit  in
rub.  für.cír.me»
cóflíctu  fpecialí\:cum  aliqui  ab  alíjs  fpecialitcr  op
díum  vbíts  opí.
pimuntur.ifiec  obft.ca.oílecto.ocfenté.crcómu.
JBar.ín.o.l.6.«  p
lib.eí.ebíoicitur  ques  obuiareocbere  íniuric  ine
fail.  fifttos-ivl.
ferende  pzorímo.quía  loquitur  oclaíco  «non  cle
col.C.ad.Líul.  oe
ríco.z  perbuncintellectum  infurgütitte  oue  ma
vi.«bocétvíde  p
rimereftrictiones.vna  ad.o.ca.petítío.alia  ad  ca.
o0.  zffaría.ín  re»
vilecto.ídeo  lDoftíen.eolene  inbererclitereteuct
pe.c.quatt  qfi.  i
contrarium  oícens  bocca.pzoccdereoc  iurecom
Irvi.q.oe  acc.  vbí
muninon  croífpéfatione.z  quod  penitentia  fuit
vltra  alid  er  pdí^
bícimpofita  ad  cautclam  ficut  ctiam  fentit  gl.  fi.
etíe  alti  bac.q.o.
«ifta  lectu.mibi  placet.35\:imo  quia  ió  cft  bic  alí
Tüclit.itrac.báni
quod  verbumfapíés  oífpéfationem\:imo  tcr.po»
toy.i-vi.q.i.  ptis
tius  innuítoppofitum  fialía  non  impediuntnec
P  pofita  p.o.  alb.
apparctín  iure  oifferentía  inter  cóflictum  fpecie
vide  ét
Lin
lem  «  generalem.  5jtes  ín.c.oilecto.pzcalle.loquít
ant.q  femclL.in.v.
índiftíncte:«  communiter  foletintelligi  tà  in  clez
coli.C.aito  «  qii
rico  quáínlaico.4T  t  £t  p20  boc  vidc  boná  glof.
fu.«.Lfi  certi.  £f
oícit  quod  interfi
cer.pet.a  in.  Li.  fü
dens?  alium  ad  ocfenfionem  pzorimi  non  peccat
fá.colii.C.oc  edí.
licet  eificiatur  irregularis.  idem  fcutit  glo.in  oi^
2c.4  per  15ct.  oc
cta  cle.fi  furiofus.ocbomiíci.z  3jnno.in.c.  fi
vero.
ancba.in  cle.
j.  oc
€l.i-ocfenten.excom.z  bocintellige  quádo  mario
pe.xfacdit  qo  ín  fi.
ma  fübcft  neceffitas  er  parte  oppzeffozum.als  au.
fcribit  3681.  in.  l.
tem  clericus  peccat  affumendo  arma.non  tamen
apudátiqnos.C.
cfficercturirregularie  propter  bomiíciditi  per  alí
ocfur.oceo  a  bo
quos  commíffum  «  ficalio  modo  poffct  intelligi
dicfuratoftovnt
tcr  ifte  quod  penitétía  fuit  impofita  quía  alíqua
voenaríti  cras  aliit.
liter  exceffit  proticiendo  lapidee\:fed  q2  conflictus
addcan  furta  alí
crat  lícitue  «iuítue  erparte  oppzeffouum  nó  tc»
bicómitfagrauct
«4f  t  3n  glo.fina.in  fi.no.  fen»
inuctü  P  cii  furto
titenim  iftum  pzefbyterum  in  nullo  peccaffe:  fic
JLu.ro.2fi.  rrj.
nedüirregularitatem\:imo  peccatum  non  cótra»
fbioict  p  nóag
rit.z  IDoft.oicitctià  poffe  oíci  q9  bic  ppterfcáda
grauát  fi  oc  illis
li  euítádii  vel  ppter  infamia  fuitimpofita  pení»
fuitabfolutu,
tentía\:vcloicyt.8.oírí  qo  nó  erat  magna  neccffió
ci  cbafti.
tae\:q  illi  fozte  perfe  erant  fufficientee  ad  occi?
dendum.vudeclericus  reperiturin  aliqua  culpa
vulneratus
affumendo  arma  nó  tamé  tenctur  oc  bomicidio
mat  oecctfitfe  cx
cum  illi  qui  interfecerunt  iuftc  interfecerint.
vulnere  vidc.  late
€$  3rresularitatem  non  incurritalíqe  fiíntere
S'cli-i.c.pfbyterü.
fuitia  aliquo  cóftictu  in  quo  fit  cómitfum  bomi
cclü.j.cum  fcq.s.
cidii.in  quo  neqs  verbo  neq;  facto  nó  pftitit  opc
vc  bomicidio.
adco  q9  finealía  vífpéfatioe  poterit  pmoucri.z.
c-  Scbafti.  Sapía.
3  JRefponfio  facta  perfuperiozem  ad  confüctudi»
d  (L  Snterficiés.vi
de.o.3ja.i.Lytvi.
$a
IDoccap.leei
col.ej.ver.fs  pul»
Qi  spntinentia.
vo
cbiit  eftoubiü.ff.
dis  ficut  ca.piecedene.
Ctno  modo  quod
ocíufti.ciure.
29292
ij
