---
page: 123vb
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: "123_004"
---
3iSanoní  fuper  quinto.
iniuriam  vlcifci.Sscd  ínquantum  iniuria  concernitpiopetam  perfoná
canoe
oebet  cam  tolerare  paticnter  fi  erpediat:   víde  ter.  gl.in.c.inter  Greo
las.«.c.guilifariue.rxitj.q.iij.que  cft  bodie  ín.c.oilecto.oc  fen.ercó.in
vj.2  20.ín.c.z  qui  emendat.vltra  medium.xlv.oift.
3732  22  J£  quando  vciniuría  fibiillata  quis  poffit  cognofcere  tle,
Mn
confi.rrrv.d.libz.
multozum  quedam  vcrba  potulit  ín  contéptus
€9ldra.  confilio.
4vcpzetfioncs  officij  «  bencficij  ofi  pape.Sígní^
cvi.  vbi  oícit
ficatum  fuit  eizmandat  pa.cuídam  vt  illii  clerícii
quod  capitulum
afua  temeritate  cópefcat\:ficquod  pena  illi?  fit  —
ecclefie  poteft  co»
alie  ín  terrozé.ne  occetero  cétra  romaná  eccle.
gnofcere
oc  íníts
verbatalía  pponat.JBer.
FRo.i.quodiíuría  —  riafibiillata.
fcu  cómítiü^alteriillatá  pp  inabfentiaeftpena  d.  €.  Cíde  ibi  ple»
indignum  erquoínferturquépoffeagere  actio  —  niffime  p.o.Zint.
ne  íniuríarii  pzo  iniuría  fibíillata.imabfentía.fa  ^  cXeartin.lf  as
cít.v.qó.f.in  capi.j.c  quafi  per  totü.r.ffoeiure?  —  alígd.fr.b  penis.
iuran.Lítaapudlabeonem.f.fiquis  libellos.
e  f  iB  o.banc  no^
(L1Secíido  no.q5  cóuitiii  «  oetractio  eft  magís  —  uáz«  fingularem
efpondetpapa  quod  cum.ad
octeftabilis  «
pena  oísna  quáto  coz  plurib?  fit.
limítationé  quá
ínfti.ociniur.$.attror.cin  «a.quáfiti.oeercf.  —  etíam  repctítídé
piela4L  1  eiltíimo  no.pzelatü  poffe  boná  cófcióó  —  o0.2bb.  fr.cot
tíapunírez  procederecótraoetractonefüosnó  —  lectue.j.oe  pe.
€rgo  tenetur  remíttere  fatíffactionem  iniuríc.  p.  c-*evebaftí,  Sapíc.
boc.c.olim.ociníurtife.z.c.grauis.-oc  refti.fpoli.  f  €E  in'oto\:ictasoc
quod  no.rrííj.q.iíij.fi  is.lrrroíftquafiptotü.  ^  icti.  XContraríts
«Lt  5n  sL.i.in  fer  bac.gLelíciitur  onefo.y5:»  ——  fentit  JGal.in.c.j,
ma  eft  p  íntaráillatápfoneosfuperíoz
remíte  —  iniuria  pinc.
tere:'fed  illatam  oignitati  nó:  fic  pótínteligiil/  ^
oc  pacetené.  vbí
la.Lpníca.C.fi  oc  impe.maled.z  pcedítilletert.  —
oicit  qfiqsoede
f$mynummodi  intellígédi  vtíntelliga£coosre  —  ritelepá  pzetosí
mitti  iníüría.€5  Z1ccur.gl.alíter  intcllerit  vide
pótcus  facere  oe
lícet  qp  perfona  iniuríáe  ocbet  remitti  ad  pide  ^  capítari.tiü  illud.
pen
vt  cófidcrata  qualítate  perfone  eí  remittat  —  victum  reítringe
vel  puníat.ifteíntelicctue  plos  applauditillilíte  ^  etper  v0.  Saf.in
re.cóa  fol.gl.eft  o
oc  miferícodía  «  benígnita  ^  L.quí  turifditiói.
4L  tuia  quando
tetene£fupioo  remittere  iiuriá  f3nó  oc  furc.imo
€ol.i.ff.oeitrifdi.
ipfemctpótob  báccaufam  punirefubdíti.z  oc  —  om.íudí,
bacmatería  nitod  fuperio:  poffitpunire  fubdi»  $  «[Zinautem  pa
tíi5  eii  ercedentem  no.p  3nn.ín.c.er  pteelíoe  ^  papoffit  parcere
verbo.fign.z  víde  boni  ter.in.c.fi  gecga.j.qó.
iníuríam  antípa
*l.c.fi  ge  ab  cBo.«  gl.i.cromana.oe  peníeliví.
pe  víde  &dr.in
t  oífputauit  Sac.oeare.vtrefert  £y.iLena.  C.
€ófil.clíiij.3téqà
nequieinfua  cau.zplenetetigí  in  ca.cnm  venit
quíe  teneatur  re
fent*ociudi
4T  t  ed  quantum  ad  Ppofitíno»  —  mitterepropzías
ftrum  ficcommuniter  folet  oiftingui.qbautine  ^—  inítriá  nifi  velit.
ría  cf  notozíatctiüic  pótipfemet  füperioz  illii  pu
IPoftien.tenetín
nire\:vtno.  S
nn.ín  loco  prealeg.«  Xy.vbíiS.boc
fummaoe  male.
enim  oíctum  cgo  límíto  quádo  pena  cfta  (trreer
$.-i-in.f.col.  verfi.
pieffa\:tfsobi  penavenitimponédaarbitrioiudi  ^  vcl  vicit
cp  litere.
€ís  quod  eft
resularíter  fecundum  ius  cómunci
Sitem  vtríi  fit  li»
actioncíniuviarum\:tuncoico  quodíftefüperio:  —
citavédicatio  vio
tani  füfpect?  potcft  recufarí\:quía  poffttiarbí  —  deoino  per  bea»
TN  ubzíca.
trádocrcedere  modus  necercufatíbinotosietag  —
tum  3  bo.latet
velictífpzo  bocquod  mo.gl.ín  €fuperbís.oeac^  —
íj..q.ceii.  arti.í.
cu.4  facit  quod  oíri  i  ca.popofüít.oc  app.2(ut  —  X*tibí  etíà  in.iij.
fniuría  non  cftnotozía:«  tüicauteft  illata  perfo»  —
artí.p\:orí.feq.po
zoctracto2es  quodam»
ne  t
(on  poteft\:quía  nemo  póteffeíuderi  facto
nítplures  qó.oe
dppiio.vt.rrítj.
kii  iter  querclas.«  i-o.Lona.C.
vindicta.
£t  an
nequíeifua  caufa.tut  cft  illata  oígnítatizpo^  ^  qstencafremitte
oe  percutientibus  lingta.
teft  ptín.o.c.fi
quis  erga.«  in.L.j.C.oc  offeneg
reiníurías  eelrá
qui  fuit
vi.alt.gerít.3)n  boctfi  cafu.Y5e.oebelp.imftatz  ^—  cozem.fft  am  re»
placuít  X£y.in.o.L.f.«  vídet  placere  Sjo.an.bicq  —  mittendo  venü  ví
oírít  qp  q»in  cófequétíam  tangit  perfoná.fiíffe  ^—
detur  remittere
eftoclegat?  pótrecufarí.fi  vero  eft  o\:dinari?  pe^
alíud.s£tad  boc
te£adíunctus.vt.Lapertiffími.cus  ant.fua.C.oc
víde  oino  slo.fi,
fud.«  qb  oícífoeadiuncto  pioceditoeinreciuili  —
«ibi  J8ald.infti.
fcóm  quod  o2dinaríue  nó  recufantur  in
totii.vt
ve  init.
f.
fin.  JEt
no.in  oíctis  turibue[  t  Gcctie  oíceré  oc  inre  ca
Qiiod  no.ídéoo.
noniíco.ná  ctíáefe  i  totfirecufari  pot  fi  cft  fufpe  ^  Zibb.ín.c.i.  círca
ctue\:vtímc.fi  quis  cótra  cleríci.ocfoxo  compe,
fioceiniur.z  vide
*  no.bocoictum  perpetuomá  limitatíura  2mu
glo.inver.emeno
RS
NRER
niter  oícentía  fuperío2é  poffe  iudicare  cii  inturía.
det.et  ibi  latíffi»
zif»aledi»
fcu  caufa  tangítoignitates  pt  poffitrecufar\:qó  —  me  Domi.  pott
cene  q5ape
etíam  oícoi.c.cum  veniffent.s.oc  íudí(E  tin  —  Iboftic.in  noucl
atit  peccetnó  reinittene  íniuríá.S  cóclufio  (ftqó  —  in.cpelatus.  oc
rancozem  ínitríe  o5  remitécre.tc.oi.tc.fi  qecó«  —  bomiiví.ctvide
triftatus.qó  limitat  38art.in.l.fi  tibi  o«C6  ff.
slincapitufiis
oc  pac.referendo  magiftri  fententíarii  qüaduer  —  quí.c.c.fi  illic.all.
farium  penítct  ats  notabiliter  oicit  qnótent  —  bicínglo.fij.qó.
fibi  oftéderc  «  figna  amicitie  coilectionis.&55fa
tij  quia  pzefula.
tiffactionem
