---
page: 124ra
pdf_page: 247
sortable_pagination_id: "124_001"
---
y2ctnaledicie.  :
::
ver  linguá
ín
tue.  videslof.z  ibi  2  o.fn.c.«  quí  emédat.Irv.oíftJBar.in.Lnó  folir,
fctiit.
JF
$iniuriarü.ff.oc  iniu.«  vide  JBal.poft  Cy.in.loiuns.fr.ad  fille.pbi  oi
citqo  remiffio  juiuric  facta  in  fozo  penitétíali  pzodeft  in
fozo  feculariz
etita  oicit  contigifle  in  mote  oomimi  ottonig.
4  (LXtfacit  quod  vicit  JSal.in.l.fi  tibi.$.penul.ff;oc  pac.vbí  ad  líteram
oicitqàilequíre
tiffactionem  iniuríe  nemo  tenetur  remittere  fi  nó
mittitiniuridtae
vult.po  boc  qà  nio\:in.o.c.fi  qnís.«.c.ftudédum.
dtc  vel  erpieffe
nó  pcrbocintelli.  |
fc-oiftinc.fadticolimj.ociniurzerbocinfert
gitremiüffeodna  ^  JBarto.in  oicto  loco  quod  fiünfirinue  oicitfacer  ;  Vibo.rab.[  t'&lltimo  not.ibi  nullà  mifericozdiá
4  interefic\:vel  exe,  a.  doti?  remitto  iniüriá  mibi  illatam  per  taléqàcé  ^—  babiturue  «c.qà  cótravifpofitionébuius.c.non
penfae  quas  et
—féturremififícodium-«nófatiffactionem  íniurie  —  adbibeturoifpéfatio\:oiittfillbofti;vnum  oictüi  —
paffus  quad.oia-  -.  quod
eft  bene  notandum.
ifta  poflit  agere  1.  &S-  38lafpbemane  an  «  quando  poffit  oebeat
monobítante  re^  —  abepifcopo  loci  abfoluí.
miffione.  íniurie  »  Xuercincozpusimoefecti  pene\:bslocüímpeníe  —  penitentiameleemofrnus  redimere
pie  imalcficio\:fecuefieftoblígatuecrcontractu.  —  v  0.2.c.innlicrie.oefemcrcó.camedicima.oepeni.  —
erpieffe  facta  vel  —
tacítcoato  qnod  5  JBlafpbemains  quapena  puniatur.  j.rr.
faciat  pacem  etre  4.-  Z2clict  quádo  efrpunibilein  vtrog;  foxo  anpe»  b  dic?  velebzietatis  aliquis  pfilititpubliceim  blaf  —  afftfecidü  intelli
maimpofita  ab  vno  iudiccimpediataliam  impo
mittat  dfcügs  im.
mendam  ab  alío  indiccaltcriusfoaí.
iurias\:ió  fiecau«.  .
tuefmipfum  vt  6.  3Blafpbemanscalozciracundiean  puníaturíta  ——  lararezzfeqnüturpocto.reditando  boc  oictü\:et  —
ininftfo:2coidie.  ...  acrítcr  ficutalij.
uox
rit  pofitiiin  tcz.quod  fonat  calozem«
sconfeflio  facta  calo\:círacundicnon  pxíudicat.
«  pacis  facíae  rc...
mittere  quecüqs  7.  (oublie  quando  ícatur  aliquid  fieri.
vána«  intcreffé  fi  8...  clericue  blafpbemane  quomodo  puníatur.
visquodplencfit.9  3Blafpbemiaeft  crímen  qiiod  poteft  cognofcí  ín  —  ctamonpreiudicatvtglo.fingnlaritéroicitinca.  —
remiffío;Sdem  «  .-.vtroqsfoxo.
|"
ais:
plenius  tenetno.  1o  peccatum  in  fpiritumfanctii  quíd  fitzzan  remit
35alin.lf  oom?  |.  -titurinbocfeculo.
in.  paínaipio.  per  rz:  qena  pecuníaríaeftfoluendaoepecuníaquevf  —  retnífimarimusefcrcaloziracundíc  et  ep  iufta  —
ium  eptan.ff
taturinillo  loco.
vefer.vib.
pdi.  ct,
IER
T5211
ic:  poníe
Zing.ocare.i.$«-.
Gs  atutmue.,.  pena  bla
S  (fpbemátie  ocíi  vel  aliqué  fanctá\:z  ma
pactcrea  j.in.yilj.
esses  rime  virgine  gloxiofam.f£tpiinio  po
colii.in  fiinfti.  oc...
nítpená  ecclefiaftici  iudicis.fcóo  lecularis,ibi\:p  té
exce.JDicit  ftatue.  ...
pozalé«E  Xcafus  literalis.Statuitín.cifte  gnali  —  marewtficfitlocteoifpofitionibuius.cfoloidt  ^
tum  q  pzo  malc...
terpuniripebeatqui  publice  blafpbemías  oicere
fido  cómifo.  oc.
mnocteoebeat.oue  ..  pzefumpferit  veiicaliquéfanctogeí?;.fdpue  ^  vtquiacóuituecodénatusiniudicio.elfacto  —
cótra  beatávirginé.s  perepmfuü  penaiftaeftim  —  quiepublicepalamplurib?aftantibus  blafpbe,  —
plícari  pena.  ftat...
ponédapzoutinferiusinter.amnotat.iveroali^  —  miamintulít.facit.c.foecoba.cle.c  mulic/3tem  —  q9  aut  blafpbe»
aliud.ftatutü  q5  ..
Q  bla(pbemanee:  |  ge  penáiftá  recipere  noluerit  ecclefie  fibiinterdío
..catiugreffusseinobitwecefiafticacareat  fepule  —  mauitbocrtferentíbüs  pofteacpifcopo\:zficlicet  |
ritocuni  o3  puni.
tura.  Sitéfiblafpbemusoiueefueritptpalépote  —  montranfieritin  notoziumfatieeftquodp\:oba»  —  ucrtítíd  quod  oí
rin  oeccmlibzis...
modo  quidà  blaf.....ftetem  mulcteturpena.l.folidowtalioquinqrr.  —  rípotcftárgu.inlpalam.foeverboWignifc.fus  —
ifinczr.cfiad  id  nófufficit.v.foli.vfualismonete
pbemauitocíoe.  .
-mulláin  boc  miferícozdiábabitur?\:zfi  ptáe  boc  8  amotouo.q$no«[  t3Lertio  queroanboc.c.bas  —
nocte,qneritvtrü:
mófcceritzperepincópellat;rboc  ftatutü  ponaf  ——  beatlociincleríco  blafpbemante.cómumiterte,  —  püctualiteri  alía
vebeat  püplicari-  -
pena.  JBart,  in.  -.  ínteraliaftatutacóitati.JBcr(E  Whoj.erter.ibi:  —  íneturqómon\:qrdericuenóagitpublicàpeniten  —
marimebéatávirginézc.qoiarbitraráeo5plue  ^  -tiamvtímcjoebiga.cloifterpenitentibus.i  —  curfuinratfalfus
entfactaff.ó  pe.
pnuiírioclimquéeinbeatávirgiméds  contra  alii  —  quíatcrimverfictempozaleoiditqó  ocbetpuniri  —
Didtqnó\:qiilló:.
1632  maleficium.  r:.  fancti
4L  t380:6\:aliti  cafus  refertatii  epo  in  pení
tétiavt  eftabfolutio  illozii  qui  publice  pifumpfe  —  fieffetclericne  nonrecurrereturadiudicem  fecu  —  vitj.artic.itj.  circa
f3  walcdictü.  3n...
«ótrariii  facit  sl.  ...  runtblafpbeinareocü  vel  aliqué  fancti.  inferioz
inv.  iniuria.infti.
ergo  paefbyternópótatali  oclícto  abfoluere,p  —  graucpoffcteffeoclictiiqo  fierctocpofitiorptine  —
--bocqó  no.gl.ín.c..oe  pe  ramif.lí;ej.«  boc  pce
oc  oblí;á  eroclic.  «
dítvt  oíco  qr  publiceblafpbemiafuitillatasvt
naf.pbioinovide--  -:
J3&al.qui  bácque  ..  inter  fecus  ergo  fi  occulte.tüceinóimponifbic
penitétia  publica  ucccafusreferuatcpo  :  imo  pe
ftíoncs  ponit  ibi...
ctfi  —  pziuefacerdoe  poteritabfolucrefsll2oft.c  bene  —  rico\:ztücapplicaturiudicd  ecdefiaftico\:s  epboc  —  cio  bomici.ad
ínterminie.
ftatutii  imponit  2...  ge  fatieinnuitbeclitera
4.
gatis  ad  pená  pecuníaríá  pmalcfidocómiffo  fi  —  rítpuniripenapecuniariaeroclicto.Et  nota.cr  ^
eertam  pená  blaf.:..:
pbemanti  ocuni
.;.  nó  eftfoluédo  05  luercin  €ozptie:^  cóco1.c.finé  lí
ét  fanctos  ocbet..—
tib?.oeoo.c  cótu.cmcliusin.Lf.ffociniusvo.fe  —  etfanctoecftinifti  fos.  vnde  iuder  ecdefiafticus  —  in.c.poftulafti.oc
omnibus:  penis  .  .
cus  vbieft  obligatus  ercótractu  vel  quafizq?  tüc
puniri.  vió  24lb.  .
crpectafoonec  puencrit  ad  pinguíox  foztuná\:ct
in.j.pte  ftatu.q.3  ficintellige.c.odoardus.oefolu
T  t
Stem  no.  ca
rli.  "tes  ad  boc...
fummin  quo  qe  pziuatecclefiafticafepulturaxquá»  —  ígnozantíam\:cvtpotcftasocbeatobferuareboc
vide  quod  nota.  ..  do  publicc  oci  velalíquéfanctü  blafpbemáe  nó.  1o  ftatutum  fierítinteralía4[
3Barto.in.l.item.
eultperagereiuftam  peniítentíam  biciniüctam.  ——  tituerit.fivie  fcire  quid  fit  peccarcin  fpiritüi  fan«  —  confi.cvij.
apud  labeoné.  $.4.  «Lt  Sténo.cafum  inquo  iudcrecclefiafticus  c  fe^  —  ctumctan  remittatur  boc  peccatum  ín  boc  fecu»  c-*oybalti.  Sapía.
fed  qóvidtmari  —culariecócurrütad  puniédüidéoclictünecpena  ——  lo.videin.f.poteft.oepceniten.oiftinctio.i.«  vide  b  qi  Siracundic.
meinyer.fed
ro...  ámpofita
per  eni  tmpedit  pená  impornendá  per
vtrumintcrblaf«  —  aliü\:nügd  aütbocfttrabendüadaliosvtinoce
pbemíá.ff.oe  ine:
SU
251
iu.  té  vide  Ztrcbí.im.c.fi  quis  caliniam.rr6.q.f.circa  medii.  ybi  oicit
5  qfi  ge  iurat  per  mébza  oci  dímalós  boibue  rcpefentanturzboc  2  /——  8-ocerceptioni.
cffc  blafpbemia\:ft  qfio  intelligatur  blafpbemía.vidcoino  perbeatti
4.  bo.i.8.8.q\:rüar.if-
te
videllaoftin  fum.oemale.$.querein.j.ol.  ^  perlioftiin  fumnnra.oc  malcfiin.$.fi.in  vIt.col.eer
