---
page: 124vb
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: "124_004"
---
IPanonnitanue  fuper  quínto.
S37  J2cgradatio  poteft  fieri  on  folum  b  o1díne  facerdotalifed  ab
omnibus  ozdinibtis.
Ércommunicatio  nund  fertur  (n  penamisfed.  'epofitio  fic.
Sacerdos  ocgradatus  fi  celebzauerít  nó  incürrit  ercommunicatiónz
fipiiuenon  fuitmonitus.
n2
Ha
Sacerdos  fufpenfus  non  folii  non  poteft  celcbzare  fed'nec
eplam  yel
euangelíum  oiceretmecalijs  oidinibus  fc  immiífcere.7;1o;
Sirregularitatem  incurrunt  fufpenfi  fi  adiiiniftant.
Pei  bed  piefbyteri  vel  infériozum  clerícozif.cozas  quot  tpífcopis
fieri  poteft,
5j
Sacerdos  vegradatne  perdítomne  pituilegium  ünmunitatisnoau
temperdit  poteftatem  conficiendi  eticbariftíam.
ij
Sacerdos  ercommunicatue  veloepofitue  tenetur  oícere  officíi-al(»
4T  t  3n  glo\:fiiín  fio.  er
tergrauiter  peccat:íntellige  pituatenoti  publice  íecclefia  Jic.piorít
oee
fecundo  nota.
LOROBUMET
JExcommunicatue  peccat  ecclefiaim  ingrediédo:«  alíosnó  vítarc.
Sjrresularie  per  quein  poteft  efipenfari.
£t
£0.  pcr  1llá
quis  paefoyter  ZAegradat?  velfiifpé
y.
*fus  celebz85  «  mort?
ron  ocfiftene  ercommiunicatur.z  fi  nec  fitoefiftat'p  fecula»
Feccud"
rem  poteftatéad  tequifitionem  ecefie  erílío  oatrimatur.
bocoicít.3]n  prima  ponit  peuam.
obi
3n  fccirda  2ggranatibí.quod  fi;
€.  xCafus  literalis.Statutum  fuítin  cócí;antiocbeii.quod  fi  pfbyter.
autalíus  clerícusoesradatue  fuerit  ab  officio  po  certi  crimínib?  fu
fpenfue\:z  ipfe  poftiiodum  p
contemptus  «  füperbiam  oe  inínifterio
fibi  pbíbito  agcrep\:cfumpferit\:fi  ab  tpifcopo  fuo  admonitiie  nóoe
RR  ubaica,
ftiterítexcommunicetur  a  geí  partícipauerüt  erunt  ercommtnícati.
Similiter  oeclerície  laicíe  vel  feminis  ercommunicatíé  obférnandiü
eft.Sivero  alíquíe  ifta  contempferit  epifcopue  ílla  cozríaerenó  poe
terit  ínuocetur  aurilium  regie   erílio-  camheét;IBcr
4T  4180ta  pumo
€t  tcribi\:poefbyter  autalíteclerícus.quod  ncdii  piefiyter  fed  etíam
ufpenfi  celebzát:
inferío:  clerícus  poteft  ab  o\:dínib?  ocgradarí.ad  ideim  ter.ifi.c.paeceo
den-cís.ccum  néab  boie«s  quod  ibi  110.S\:oeindi
4T  f'exectido  riot;
procertíe  criminibus  fufpemonem  potfcfieriáb  officio  dpter  crímé,
€tboccafu  nion  eftneceflariaadmonitio.fcenefi  pioptet  cóturiacias,
piobocquod  not.3imnocín  capiínlo  ptimo.oe  erceffi.Bla\:etinter  ceo
tcra-bíceft  vna  oífferentia  interercommtünicátioneii  fufpenfione.
nam  erconmunícatio  niquá  fert  ab'\:bomineimmediate  nifi  propter
crímetvtic.fácró.oe  fentenercomntz  T0.gl\:ri.q.ifj.epifcóipi\:fs
ftt»
fpenfio  poteft  ferri  pooptercrinrenz  piopter  contumiacias:éteftró  qe
fufpenfiopotcftínfligi  in  penam  que
ad  fuí  impofitionem  nó  fegrit
inonítíonem\:federcommunicatio  niiquá  fertar  in  penaimtquia  fi  ere
commuünicatue  vult  fe
cotrísere  incofitíriéttocbet  rccóciliari.pt  ín.c.
€x  parte-oc  verbooum  fignificatio  4  t  3  értio  fio.quod  oegradat?  ab
-  ezdíte  ecclefiaftíco  mon  eftercommunmicatüe\:inio  neccclebzás  incidit
fpfo  facto  ín  excommunicationem\:fs,  oebetescommimitcári  wonítióe
pumifiaE  T  Stem  no.bitaliquid  fibi  oc  miniftcrio?iterdicto  4c.qe
ri.  lericue  oepofit?-celebzáe  ez»
fufpenfus  ab  offícioinciditinirregularitateiton  foli  ficelebzat  mif
fam  fcd  ctiain  fi  attentataliquíd  attributi  dlicni  oc  'e\:dinibue  eccle»
fiafticís.nd  abomni  officio  ecclefiaftico  eft  füfpéfue  \:ttficfipiefoyter
fufpenfüs  oícit  epiftolam  vel  emangelium  efricítur  irregularis.
3jdé  fi
erercet  officium  oeputatum  mínozib?  oe  quo  to.in.c.fi-oe  ercef.paela.
tozum.«  plene  oe  matería  *  per  Sjo.cal.ín  tractatu  veccle.interdicto.
"&ltiito  er  fi.literepoteft  colligi  argumen\:quod  ecclefíanó  babetpee
nanicrilij  ctíam  coritra  clericii.fed  contrarium  tene  tam  contra  clerí«
cum  quam  contra  laicinn\:ytpzobatur  an.cioe  calum.  rrv;dftio.vj.
epifcopi.fed  in  bocrecurriturad  índicé  fecnlarem  qiádo  oe  facto  epi»
4T  Secundo  no.perná  oepofití  ce
fcopue  non  valet  bancpenam  imporere.nam  bic  inuocat  auriliti  ba
€bí  fecularie\:quod  regulariter  poteftryt  L.cj.ocofri.ordinaró
4T  56
traboctamen  contra  Ecr.oppori  poteft  oe.c.cum  nó  ab  bomimie;oc
iudi.ebioicitur  quod  fi  clerícue.  oepofitus  eft  inco\:rígibilie  puniéd?
eft  períudicem  fecnlarem.esolu.fecundum.  verío:é  intellectum  illius
capitu.nori  requiritur
alía  tradítio  vbi  incorrígibilitasfequit  ocpofi
tionem:«  bic  poftocpofitionem  incozrigibilis  remáfiti  poteftate  ec
clcfie\:fs  poteft  oící  quod  bíc  nonfacrütfertiata  emníaquerequirume
turín  oicto  capitulo  cummonab  bomíne.qE.  t  3n  slpaima  ibizadiiie
ctís  fibi  als  epifcopis  «coc  bac  matería  quot  epifcopirequírütur  ir
egradatíorie  pzefbr  teri  vclinferiozum.  clerícozu5.oic  vtpleneio.rp.
queftionc.vij.ín  fumma.  tnüquíd  iftenumergs  epifcopo\:ii  requira
tur  ínocpofitióe  verbali
id  eft  cum.  epifcopus  examinat  catüfas  rCqtii-
rentem  oepofitioncm  «  cum  fententiam.  pfertzan  vero  requíraturin
vegradatione  actualí.oícyt  plene  notat  Sloan.an.in  capítu.cegrada
tio.ce  penis.  lib.vj.in  notel.aliquid  tàgoin  capitu.at  fi  deríci.oe  td.
(L1  3n  glo.ff.
«L1
5tínfin.slo.motagloff.nam  crrationefua  videf  elle  quod  qua
lifcungs  fitoepofitio  verbalis'fiucactüalis  non  poteft  aufcrrepotéfta
tem  conficiendi  cozpus  cbifti\:licet  quídam  oiftinrerumtintcr  oecpofie
tionem  verbalem  ct  actualem  circa  boc  multe  fünt  fentétíefed  come
munitertenetur  opinio  gloff,quam  etíá  tenéttbeologi.«  ponit  4  bo
mas  parte/itj.qucftione.Irrritj.z  vide  per  Sjoánem  dnd.in  noucpoft
glo.fuamin,o  *ocgradatio.ctglo.in.c.accedeng.l\:oift.lícet  enim  per
Pegradationé
