---
page: 124va
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: "124_003"
---
à  (L  Zt  iutellectum  buiue  rubiíce  vide  eui  multum  fing.oíctii  c  yalde
peregrínii  «  canoníttis  incogniti  qo  ponit  fanctue  4  bo.in;iiij.fen.ot
ftinzv.q.$.artí:.vltra  medium  vbioicit  q5  quiciiqs  ín  pecccato  eriftés
erbibenefe  miniftrum  eccleficín  quocfiqs  fpecíaliter  peccat  woataliter
«idco  oícita$  fi  facerdos  criftés  iri  peccato  mootali  baptísetvclmini
ftretecdicfiez  non.
aítpiiuateytfa»
feutitergo  gl.q5  bodíena  egcomumicabitur  \:fed
cit  dlibetvetula  i
oícmelítis  qóperiftam  prouifionem  lla  tollítur
necllitatis  artí.
arg.in.lnund:.ff.oeactio.t  oblí.«  q  f10.ín.c.felí
pecat  mioztalit.
cis.  pxcalleg.vndefi  laicus  nó  vellet  banc  peniten
f£rquo  ocótbo.
tíam  agere  bene  poterít  ercóinunicari.at.  ín.  c.  fi,
€go  optime  oecí^
oeercep.líb.vj.ebíoicit  q5  tales  poffuntercómtn
do  q$  oíaconí  ct
nicari
4E  3té  no.q9  clerícue  poterítocponifi  oe
fubdíaconi
et
alíj
12,  licítum  futt  boc  meretur
cantátee  «  feruié
gl.íficto  tert.quod  pena  pecumiaría  impofita
tesmiffc  fifunt  ín
bet  intelligi  oe  moneta  vfüalí  illius  loci  vbi  odín
pctó  mottali  fer^
quítur.ad  ídem.l.numís  alle.in  glof.  €uíd  auté
uiédopeccát  mo?
fiplures  moneteíbi  funtin  vfu.oícit
talíter\:qó  noneft
Lnumís.a  per.ca.er  parte.oe  cenfi.q6  ocbet  erígi
mibi  notum  po
míno.lDoft.oicit  qó  fi  altera  eft  fitatioz  illa  oco
Quo  bii  faci  illó
betur\:fed  becoícta  poffunt  concoidarietoíctum
Sgilíani  i.i.  acit.
W2ofti.pzocedat  ebi  vna  eft  magíe  vfitata.fed
SL  genitorcape
equaliter  procedit  enum  Xooffre.et  eft  oc  mente
faga:  manu.  vé
fllozum  iürium.
€tofqs.  penates  .
mebello  etáto  oí
a  ([/2ecderíco*  excómunícato  vepofito  vcl  íntere
greffum  «cedere
dicto  míuiftrante.
centí-Zkttrectare
nepbas.
Lupa  vifum  eftocvaríeodlíctio  propter  que
e-Feebalti.  Gapía,
íntcrdii  clerici  fufpéndunt  «interdum  ocponume
b  (  Onondá.  di»
tur  interduri  ercómunicátur  \:fed  quía  quádoqs
de  $elí.in.c.  pare
cletíc(  oepofiti  crcómunicativel  fi
te.S.col.f.  perfic.
ingeríitfeoininis  ficut  piu  «  poffet  oubitarí
pia  tntellígétia.
oepera  cie  inferéda  er  bocnouo  velícto\:idco  fu»
ibi  ad  fivicatur
bücitur  bicrtbzica;\:z  oe  materia  babetur  j.q.itj.
filius  quoudá  ta»
placuit.«  in.c;pe.L.oi.fi  accedens.
líé«pater  viuat.
€  «[Xtglofinver.
€$7Sacrdos  ocpofitiie  fi  cclebiauerít  ercone
olim.iLj.$..  vbí
municatur.
podo.ffioe  oper.  »  Sacrdosocpofitus  nó  perdítcbaracteré  facer»
sweunicinlne  ^—  dotalétadeo  q5  ficelebzanerít  cóficit  cucbariftid.
eniptio.ff.oe  con  5.  JZictio  olim\:oudnm\:quondainiipoftunt  fignifie
trabem.emptio.r  —  carctempus  pieteritum\:pzefene  «  futurum.
per  eundem  45a  4.  Z2cpofitiovel  ercóicatio  tníüftepzolata  an  líget.
nozin.c.cíi  cótra.
eun
in  pain.oepigno,
NÉ  3  QUIS  epifco:
à  (L  Gídeoo.i.cac
xli  pus.  r352eueeftvel  pót  fic  fumma
cedés.in.iió.mo.L.
oÍ.c  i  co.ciiaripe.
cóicaf.b.o.«  nóoíuidiE4E  £afus
€ol.ziver.ob.«c.
8s
5j  literalis.extatutii  efticaniote  apo
€  (LEtpleneóma  —  ftolosiqófiquis  epifcopus  pzefbyter  vel  oíaco»
tería.adó  bícfpe.  |  nus  iuftevepofitus  fuerit  pz0  certis  críminib?\:z
íntít.oe  ocleg.$.  .  poftcaaufus  fuerit  attrectare  mínifteriii  fibí  an»
fuxtai.víf.col.e.  ^  tcoepofitionem  commiffümab  ecclefia  abfcinda
9doefimplii.g  —  tur.JBerT  IBo.pzimoer  ter.qó  nófolum  epevel
btgbfideri?  fu»  —
pbf'oeponipót\:fed  ctiáviaconus.Giid  auté  oe
fpéfusbiefolip  ^  cóftitutis  inminozibus.oic  q$  idéptin.ccii  non
mátofurái.pfal  ^  abboieociudi
mifatüfoliüz  fu  -  lebzantiefenadminiftrátis  officium  ficut  pztus,
fpéf^erercetoffi  —  ocbetemab  ecclefia  abfcindí.i.excóicarí.nam  per
ptinéeadpfalmí  ^  ercóícationem  quís  fcinditur  z  feparatur  ab  eccle
ftácirregularís.  —
fia.í.a  cómunione  fidelium  za  participatione  fa»
vidébtarci.c.  2  cramento\:ii.(  t  2-ertío  no.iumcto  rüb:0  q5  oc
"fiquispbfafuo  .  pofitus  nóocfiniteffeclerícue.na  bícín.c.erubat
£poxí.q.ii.«  víó  —
caappellatur  clericue\:z  poftoepofitionémá  cba
P.oantimcder  ^  racterímpieffus  ínanimaaveo  nó  pótocleríper
cis.elj.ocvíta.z  ^  factübominis\:c  facit  ad  íd  q6  no.gl.in.c.  ftq.qà
bo«le«videooi  ^  ocpofituecclebiane  vere  cóficit  co»pus  cbiiftíoe
€a.acolutüs.circa  5^  quo  ín.c.fcq.latius.q:  tltímonof.ibioudii  có
merit
.ot.  obi  ot
miffum\:q?  becoictio  oudü\:coiter  ponit  qualita»
Ctqàfiacolutus  —  téoe  preterito  z  remouetoeffenti  -Sifiqs  tii  po»
efficiat  írregula»  .  nítoe  piefenti\:fic  facit  etiá  oictio  olím.viiverfue.
risp  qué  oifpcfa  b.  olim iandulü  quédá*  tría  tépoza  fignét.vt  in  ca;
bitoedoícit  noe  c  -olim.oe  offi-oelcg.«  in  poe.  foy.
tarípooc.ín.cfi.  4  ibi  íníufte\:no.gl.q6  fentétía  oepofitíonis  inínfta
oecrcef.pzela.
tenet  «
lígat\:ficut  quelibet  alía  fentétía  iniufta  e
f  (L2epofitover  |
caufave  quo  in.c.cti  ínter;oereíudi.T  mo.tíi  al.
balís.z  adde  bíc
gppterfi.qo  fentétia  ocpofitionie  iniufta  er  ozdie
£üdéabb.pa.ica.  -  memontenet\:fecusin  fententía  ercommunicatio
fj.antefi.3.oe  fol.
níe\:ptín.c.facro.oc  fcn.ercom.z  quod  ibino,
