---
page: 125ra
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "125_001"
---
IDeclerí.excommu.míni.
^  eegradationcactualéperdatclerícue  omneput?
(I  onficendt.
legiti  immunitatis  perfone\:vti.o.c.ocgradatio.
€itrii«  qualtoc
2-nótamé  perdit  poteftate  conficicdi*cozpne  clai
fti«ró  cft\:q2  illa  poteftas  caufatur  er  caractere
gradat?  oficíat4
pioopt.cl.  vltra
impseffio  ín  anima  per  oeus  innifibiliter.vi  etiá
permosté  nont  perditur  clerícatüerptno\:rrrüj.q.
alin  oi.xc.oegra
dat?\:ego.alle.gl.  7  vi.infum.4
t3)  gLin  ef  piefumpfcrit.in  fi.có»
in  efi.vfurpare  f.
dude  q$  fi  cleri?  füfpéfus  velescóicatue  atten
tataliquídattributii  alícut  oodinistunc  efficit  ir»
€.  j.oeclemóo»
di.imi:«  facit  gli
regularíe.fec?  afit  fi  attentat  aliqd  erercíbile  per
$.oidíní.i.c.poft
laicitvtq  cantat  eniti  rífoziü  in  ecdefiatvel  ot^
tráflationé.oc  re
'  cítalique  verfum  oe pfalimo\:tüc  enim  I5  grauiter
nii.S5in  5:  eft
"peccet  non  euítádo  coionem.nó  tiiefficit  irreque
oe  facto  qiiam  piobetr
laris  vt  no.íiri.cillud.j\:eo.4  tc.tátazoc  ercef.pla.
glo.ma.in  fiin.c.
8  (Et  £tbocinfertad  qónem  gloian  poffet  oicere
&ccdés.Loiftínc.
vtt.  ocgradat?
b  offícífi\:z  2clnde  qo  nófoliipótimo  ocbet«  pec»
actualiter  poffit
cat  cgcóicatue  nó  oícédo  officiti\:q:  oelictum  nó
Sbere  mrinonítt
oebet  fibi  (ftarcimimünitatem:  vt  (in.c.fi  neceffe.
videq5  not.peii
veo.  inter  viri  cvr.a.Loclegatozum.in  fi.f.  oe
interdíc.crele\:ocbet  tamóokcere  vt  priuata  pere
dé  o.  74bb.ín.c.j.
1fi.q  derí.seoos
fona  piuatim\:vtno.j.ca.illüd.oequo  etíá  per
Ioortiin  fum.eod.tit.$.].  Er  quo  infertur  quod
tié.qad  boc  alle.
oícédo  offícili  nom  ocbet  olcereoomínue  vobif»
Sijo.an.in.o.c\:oe
cumi\:qz  noueft  eerbum  pritiate  perfonetoe  quo
gradatío.z  qoe
videno.per  30.an.poft  3jo.mo.in.c.j.oe  fen.ero
€radatus  oficiat
€o\:pus  rpi.tenet  9.  com.li.vj
4L  t
3n  slo.in  verfic.obfernandi.in  fi.
veloicfm  3jo.an\:qà  fenfue  litere  eft  vtquemad»
fanct?  37  b.tíiü.
modum  clerici  ercótcati  vel  fufpenfi  ingerétes  fe
fen.oift.  ríif.q6.j.
ofuinis  ocbent  agsrauati  ita  in  laícíeercommu
tus  poffitreftitui  per  inferíozema
circafi.Sté  qp  er»
nícatis  ingerétíbue  feoítiinie  pena  augerioebet
€óicatus  cóficiat
cotpus  rpí\:tenet
niam  fcías  qo  crcommunícatue  ctiam  laicis  pó
tin.cfiquispaefbyter.vi.q
oebet  ecclefiam  ingredizats  ocbet  erpelli.zri-oift.
fanct?  tbo.in.íiü.
derícos..rrv\:oif.perlectis.«  peccat  non  euitane
fenioiftteló.q.d.
artí..
t€  oe  qo.
10  doalioe\:vt  ín.cillud.j.eo
4  t  £rtra  glo.quero
bicpofita  vídeot
nüquidcerícuein  mínoibis  »ftitutus  erercée
-  officii  ficut  peiue  poft  fufpenfionem  vel  ercom
T0  2  o.in.c.dcce»
dée:ín  pn.íi.col.
mimícationem  incidat  in  irtegülaritates.l2ofti.
oeíiudi.ad  quod  meremitto.
bic«  3joá\:and.poftcum  inftat  arguendo  pio  ct
Voíftín.et  ín.o.c.
contra\:fed.conclufio  vera  «  conmunie  eft  qó  fic:
vegradatío.$.fi.
qiüraloquanturindiftiucte
ratío  pariter  con
c  Sebafti.Sapía.
jb  «E  ficiü.  idc
«luditad  oée  clerícos.\:oícergo  q5  qualifennqs  fit
fitionem.
derícus  fifufpefue  velercómunicat?  erercet  alie
58o.oclís.  i
repe:
quídoeputatum  alícui  ozdini  efficit  irregularis.
cfficut  oígnus.ín
Íí.qo  amplius  nó  poteft  crercerc  officium  clerícae
í0.3.8.5cele.mif.
Véficot  alá  cleríci  mifi  obtineat  oifpenfationem  a
x  EDeciin.cntel
uiter  puiríuntur.a4.
papa\:tin.c.j.  oe  reíüdi.lib.vj.z  vide  qo  ibi  not.
leríim?.col.ó.ver.
*jjoá.and.oe  bac  irregularitatc\:ad  idem  ter.ín.c.
fcóo  picipaliter
11.  j.\:oefenté.ercoi.eod.líbio
4T  rihunquid  autem.
Tiot.8.  ociudí.
omnes  irregulares.
epifcopus  vellegatus  poffitoifpéfare.not.iu  ca.
(LQuerit.trü
piorí.ibi  vídebis.
epsoifpéfarepof
1  $$  J3rregularítas  incurrítur  ipfo  facto:  dtra
fit  cu5  ttregulari
:  aliam  fententiam.
vide
ter.iit.c.vlti.
2^  Srregularis  creo  quod  fufpenfus  celcbiauitiam
$\:fi.«
ibi  no.ídes
interpaetatío.vide;j.c.prori.ntme.4.
D.*4bb.$  de.  pu.
poffitoifpenfari  perepifcopum.
3  Sacerdosocpofit?
an  poffit  reftítui  perinferioe
Voucl.a  ocq.bíc
rem  a  papa.
ii
NÉ
pofita  .  eíde  per
pu
zdrcbi.iti.c.  fi  qe
fog
Snterdict?  z  ercómi^
Ed
pfovtera  fuo  epí
y  erict.  nicat?  cclebzane  mont
fcopo.rí.q.ij.«  t
stus  nonocfiftte  ocponitur.bocoicit.
Specu.oc  leg.$.
NSBE/  nó  víuidíturE  Xcafüe  literalis.Suc
treba&oe  pena  interdicti  velercommunicatí  cele
nuncocepo\:ii.in
";brátis  químonitue  non  ocfiftit.
Et  rcfpódet  pa
antepe.colít.«  vío
dcoino  3nnoct
paqófiquiceríciabepifcopisfuie\:autetíam  oc
mádato  pape  ab  alícnie  epifcopis  interdicti  vcl
c  f.in  gl.fua  d  eit
fup  $.fufpéfione.
excóícati  füeriut  z
ante  abfolutioné  otuina  offi
oc  de.pe:«  vió  ar
cía  celebzatierínt  nífi  moniti  incotínéti  redierint:
perpetüo;pzo  atifu  táte  paefümptionís  ocponá^
cbi.in.c.  fi
epe.in
confiL.ri.q.ii\:ebi
1  tur.JBerfi
4T  tota  peimoertertu  penam  ercó
vídt  q5pato  qà
municatíi  eel  interdícti  celebzanitie  oiuína.oebet
€ríftée  in  mínozt
ením  ocpont  perpetuo  ab  officio  4  beneficio  ct
bec  pera  eft  importéda  per  tudicem\:alíam  penas
bus  incurrat  ír»
fncurrítipfo  facto\:quíaeffici£  irregularis
vt  in
rcgülarítaté  epe
poterít  oifpenfa
c  f.oere  (udícidibio.vij.coiri  in.c.  prece  (E  Rot...
re  fuper  talí  írree
ibizoíuina  offícía  celebrancririt.  qi  crcómunicae
Pee
tue  celebzáe  incarrit  banc  penam  in  celebrando
gularítate.et  ví»
ritatéinducte  eft
deetíam  zircb.  f
alía  oiuína  offícía\:c  ideo  oícit  3o.and.idem  cffe
ficclebiat  vefperae  eel  matutini  intellige  boc  oí
o.c.  niic  ocepoi:
íi  fi.  bis  vbioi
ctum\:vtoirí  inicap.preceden.quando  celebzat  ín
cit  qo  oifpéfatioe
*  'ecdefiafec?  fipztuatim  ín  omo  fua.QT
3n  glo.
nce  fup  natalib?
ibifintellise  boc  oictum  oífpéfatiuc.vultergo  gl.
