---
page: 125rb
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "125_002"
---
Ín  bac  pzíma  partequod  fufpenfue  ínterdíctue
velfup  írregula»
vcLercótcatue  celebzans  oiuina  officia  oebeat
ín
rítatibue\:fm  cu»
continentioeponi  tuincunqs  vellet  fe  cozrigge
ríe  vfum  commit
re  qo  oeneceffitatenó  requiritur  monitío  pae
tuit  otocefanis:
ccdée\:vt  probat,s.c.porí.c  q9  bec  monitío  ine
qiaüt  p  quéoi
teruenitoífpenfatiue.lDoft.oícit  quod  fi  mon:  cft
fpéfari  potfitfup
paratus  fe  co»rigere  folus  papa  oifpéfat.fecue  fi
frregularitate  p^
vultfe  cozrigere  quafi  monitio  bec  requirat  ad
neniéte  er  bomi.
facultatem  oifperfaridi.zDícit  etam  ll2of.quod
víde  pfpe.itít.oe
legatus  cum  celebzanteoifpenfacfinon  percone
leg.$.iurta.ín  pe.
emptum  celebzauit  ls  fciéter  etíam  per  fupinam
col.S.qri  autéz  p.
ignozantíam  boctaméoictum  potíus  obferuat
qué  poffit.  3]tem
oc  fureivtoicit  3oá.an.
au  legat?  oelatee
fed  gl.concludit  bic  in  fequéti  queftione  quod  fo
\:repoffitoifpenfa
lus  papa  oifpéfare  potett:  potcttoici  faluando
recum  ítregularí
opí.quodautquerítur  nunquid  perinferío\:esa
qui  celebzauítoti
papa  poffit  fte  tali  celebzáe  líberaríab  írregti
effct  ercóicatus.
laritateiamcaufata\:zoíc  quod  nó  ita  loquitur
vídeelegáter  per
ci-vereiud\:e.cioefent.ercom.li.ej.que  tura  oí
fpcc.in.o  .  títu.$.
cuut  indíftinctefolti  papáab  irregularitate  pof»
«amc  oe  epoziiti.
fe  quéliberare.ztut  querit  oe  pena  ocpofitionis
pexcol.Nf.fed  nio
imponéda  per  íudices  «t(ic  peocedat  alia  opí.et
quíd.  poffit  epe
etíà  epifcopue  oífpenfet  cum  parato  fccozrígere
velegat?.«  ín  co.
marime  quía  ín  cclebzando  inciditín  penamirre
tit.$.  cófequéter.
gularitatisípfo  iurc\:cfic  facilius  ocbet  admitti
ín.ij.col.vecrfi.  qd
oifpenfatío  círcavifpofitíones  alterins  peneoue
fi  legatus  oc  late
plicí  pena  conteratur.cótra.c.at
fi
clerici.oe  iudi.
reJEtoico  q  nó
E  téstínfielo.circa  bácvlti.g.nunquid  ocpofi»
poffit  ociurenífi
papa  multus
fit  ei  fpálitcrcom
yaríantglo.z  ooc.5lo.ííta  acuditquod  nó  nifi
míffu5  in  pzíuilee
fnia  fucrit  íniufta.aliter  oicit  6L.6f.q.vi.tn.c.idco.
gea  papaquia
i.  in.c.cpe  ri.
poterit  tüc  cii  fee
quef.
íá.videetiam  glo.ín.c.quáuis.oerefcr  lib.vj.«  in
cularib?  c  alieq
glo.in.c.otumacce.l.oí.c  per  3Jo.an.in.c.er  tue.
fanttpalr  «  non
oe  cle.non  refid.plene  per  Spec.in  titu.f.$.nunc
ppetnuo  mozatue
oftendendum.verfi.ir.otri  plene  in.c.at  fi  clerici.
ri  in  fua  puincia,
vide  Spe.in.o.  f.
$3"  Sacerdos  fufpéfus  fi  celebzanit:  perpetuo
confequéter.ín.tj.
ocponipoteftetíam  quod  non  fucrit  monitus.
coL.S.níiad  lega»
Sirregularitae  ín  curia  per  clerici  inducit  Oepo»
tus.  tes  oc  cpo
anoifpéfctciirre
4f»ultitudo  bomímm.fi  comimifcrít  aliquá  con
gulari  q  cclebzae
lurationem  facít  qóoelictü  mitius  pzopterfcan
uit  crcóicatus.ví
dalum  vítádum  puníatur  pzincipales  vero  gra»
de  gl.L.oi.miroz.
1  glo.in.$.  nifi  rí^
Sacerdotes  alicuiue  cíuítatie  interdicte  fi
cogá^
$02.  j.q.v  6.7  gl.i
türmetu  oomíni  teimpozalie  celebzare\:an  fint
Sft.oifpéfee.in.c.
j-oeeo  qui  fur.o2
qoaucizifta  oíctío  in  quotverificatur:
di.fü.  Stem  vide
Xicceffoziuman  fequat  naturam  fui  pitucípalis.
3Hrcbid.in.c.que
"fcccatíi  ebi  poteft  effe«  mon  effe;potíus  eft  cen
oecaufa.itj.q.ili.
fendi  q5  fit  quam  non  fit:  lícet  fit  vel  fat  ouríoz
ybíilatcponitan
es  vifpzfarepof
to  ?€8  f£xcommunicati  vcl
fit  cu5  irregular
interdicti  celebzátes
quí  celebzauit  fü
ocponi  ocbétnífi  ppter  multitudiné
fpéfus  té  vide
3i  mitigctur  pena.b.o.
3n  prima  narra?
J.ap.alleg.rítj.in
tío  «  occífa  fupplícatio.3ju  fca  ibi  :  fraternitati
fin.vbi  oicit
o»  Ice
tuc  cómiffiooiftingués\:fcóm  mébzü  ibi  :  fi  vero.
gatus  poteft  ab»
I  cafue  Iralis.S  uidam  pzefoyterí  accedentes
folucre  írregulae
ad  papá  niitíauerüt  cj  qó  tam  ipfi  quá  multi  alij
réquiíncurritíre
poità  interdicti  elercómunicati  fuerüt  oíitiina
rcgularitaté  cele»
officia  celebzarunt\:víi  mádat  papa  arcbiepifco»
bando  fufpéfus
Potolctano  q$  fi.rlfoliimodo  vcl  paucíoxce  ín
ofímodonó  fece
bocoeliquerüt  oée  ppetuo  ab  officio  facerdota»
:  ritin  contéptus.
liocpouat.fi  vero  multitudiné  magnam  ínboc
Stem  addc  bic
peccaffeconftiteritillos  oeponat  qui  cám  ocli»
320.c.cpbefije.
ctívederüt\:illos  qui  nótátii  oelíquerüt  ab  offi»
in.iiij.nota.rlitij.
cíofufpédat  ad  tempue  «  oibus  fcóm  q9  fibi  ví
víftitictionc.
fum  fuerit  penítétiá  iniungat.J8cr
T.
IRo.f.  tv
cleríc?  fufpéfue  celebzás  fine  alia  monitione  per»
petuo  veponi  pót.monítío  crgo  necetfaría  non
€ft  necrearit  ad  ocpofitioné  fitdá.oe  quo..  ín.c.
«Lt  fio.ó.arg.cr  tcrp  omnecrimé  irregula
ocpofitíóe  oigniü  oc  quo  no.in
c.cif  nó  ab  boic.«  i.catfi  clericis.  iud
(L1  Szer
tío  qó  ebí  multitudo  eftín  cá  ita  q5  propter  fcáo
dalíi  vcl  alías  cám  parcédti  fit  moltitudini.pzin»
cipalíozee  tfi  itt  oclicto-ocbét  pena  ozdínaría  affí
«s  inalije  mítigatur  pena.«  bocfepe  fit  quádo
