---
page: 125vb
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "125_004"
---
fpanomífuper  quinto.
femenfie  cpifcopi  tranfitum;
3n  fccunda  ibí\:ende  ponit  mádatii  ocle-
proditio  in  cíuitatein  qua
gato  facti
«ciue  ercómunicationc.3in  tertía'ibizipfe.compenfatione.
có
epifcopi  «  recognitionem  «  ercufationé.3n  quarta  ibi\:licet.ercufatoz
3n  glof.ibí
finpugnat.
3n  quinta  ibi.cum  co.pene  remiffionem.q[  xz  afus  litera»
lis.loildefemétis  cpifcopus  non  petíta  ncc  obtéta  lícentia  oominipa.
perelicta  lbildefeméfi  relicta  berbipoleri.ecdefiam  autozitate  pzopzía:
occnpauitrpzopter  q9  papa  mandauit  epifcopo  magdcburgcii.vt
cus,
factüillud  notoaicffet  in  partibus  illie  nifi  intra.rr.oiee.ab  adminie
ftratione  berbipoleii.ecclefie  ceffaret  ipfum  excommunicatum  publice,
venuntiaret\:quod  idem  epifcopus  nonoíttulit  adiniplere.Sjpfe  vero-
par
nibilominue  oiuina  poftmodum  offícía  celcbzauit  «  fecit  fibi  ab  alijs
celebzari  4  fc  ingcffit  cclebzationi  otuinozum
3  pfc  vero  poftmodii  in.
piefentiavomini  pape  cóftitntuefuum  recognofcenecrro\:em  miferío.
coidíam  .«  uon  iudicium  poftulanit.tamenin  fuam  ercufatíones  pz»
pofuit  quod  cum  magdeburgeii.mnó  effet  ozdimaríue  iudcr  ciue.  nó  cre
debat  q5  monitionenon  pzemiffa  autozitateoclegata  poffet  procede»
recótra  ipfum\:endecum  tiec  ante  factum  necpoft  literae  ab  eo  moie
xrü  milia  oíce
to:ías  acctpiflet  peccare  nom  credebat
fi  oíuina  officía  celebzarct  mari»
mecum  fibi  non  cóftarct  nífi  per  famam  oefententía  contra  eum  lata.
vominue  papabis  auditis  fcribitcapitulo  berbipolefi.oícés  quod  lí»
ctin  boc  videatur  mon  omnino  culpabilis  extítiffesquía  tamen  inou«
büsviatutioz  cft  cligendaquáuis  oubitaret  ocfententía  cótra  ipfum
lata  vebuitpotius  abftinere  quam  facraméta  ecclefiaftica  pertractare;
illud  vero  quod  allegabat  qnod  fübfpe  veniepoftip  noucrat  fe  ercóo
róncacceffo:  céfetur  vuti  «
municatum  a  papa  fibifecit  oinina  officia  cetebaari  aliozti  commue
nioni  feingetfit  ipfum  nó  excufat;fed  potíue  cótra  cum  facit\:cum  fub
fpcyenicnullus  ocbeat  oelínquerc«  grauius  eftercommunicato  non
vitarcalios  i  ab  alijs  non  vitari.j(»apa  tamen  facit  ci  gratíam\:quía
4L  T  Etín  filo.liPoft.tee
nonimponiteí  peuam  qna  cano  illisimponit  qui  poft  ercommuniícae
tionem  pzcfumuntcelebzare  otuina  «  celebzationi  fe  ingerere  oiuínoe
rum.JOernar.
4T.  118  ot.primo  epifcopo  non  líceretranfirepe  vno  €píe
fcopatuad  alium  fine  licétia  pape\:necfufficit  petere  licentiam.  nifi  obe
tincatur.vt.S-oc  tráfta-piela.pcr  toti.  ficad  maío\:cm  aggerationes
£t  no.in.c.viico.oc  fcrm.otraría:
pouderatur  quod  ucc  licentia  fuit  poftulata4(  t  cciído  not.quodim
facto  notozío  nó  requiritur  monitio*poteft  ergo  ferri  ezcommunicae
tío  fincalia  monitionetquod  tamcintclligo  vt  not.in.c.cum  fit  romae.
navegppclla.s  in.c.ad  noftram.clij.oc  iureiurand.etibi  oe  materia;
QL  rifiota  tertio  quod  babens  notitiam  fententíc  ercoícationis  ctiam
per  folam  famam  ocbet  abftinere  a  communione  fidelium  et  fancto»
rum\:alías  peccat  et  inciditin  írregularitatem  celebzando  oínína.z  in
boceftifteter.valdenota.  quotidiecontingítqued  epifcopi  ercoma
unícátur  in  curia  nó  babent  notitiam  ercommunicationis  nifi  per
famam  tantum*^:ídeo  tene  mentiiftum  ter.nó  tamcn  oclíquitita  grae
3n  glo.fi.in  fi.-pel  oícz  me
uíter  ficut  fi  pzo  certo  fciuiffet.«  cx  boc  elicit  n?  cafueín  quo  famafas
citplenam  probatione
4T  t  £
uarto  nota  quod  vclinquens  fub  fpeye
nic  magíe  peccat  vii  ín  facra  fcriptura.zif»aledictus  bomo  qui  peccat
infpc
4L  t  Stem  no.quod  ercommunicato  probibetur  cómunio  actí»
ua*«  paffina\:vnde  necalá  oebent  fibi  communicare.rj.queftione.iij.
eum  excommunicato.«  in.c.nuper.oefenten.ercom.necipfe  ercomntu
fi  oubitaueritfe  effe  vel  non  cffe
nícatus  ocbctalís  communicare:
ende\:grauiter  peccat  ezconnnuni»
catuscommunicando  alíje\:quia  videtur  cótemnere  excommunicatio
nem  «  vfurparc  communionem  fibi  interdictam.Q[
t  Zn  auté  eycome
wunicetusfoebeat  vitare  crcommunicatuim.videtur  quod  non\:quía
V3
funt  in  parí  caufa.arg.rrrü.q.vj.nibiliniquitie.fed  contrarium?come
muníter  tencturmam  pzetertu  pztuilegtj  non  poteftquis  ercommunie
cato  communicarc\:vtín.c.nulli.ocfent.ercom.foztíus  oelictum  fuum.
11ó  oebet  fibibancíimmunitatem  pzeftare
«T  t  &ltímo  cy  fi.lítere  cole
ligequod  fiucercommnnicatusccleboctoitina\:fiue
ingcrat  fe  celebzae
tioni  oiuínozum:  fiie  faciat  coza5  fecelebzari  grauíffimepeccat\:z  vio
detur  quod  efficiatur  irregularíe.iCirca  quod  multu  inftatlDoftic.
$m  3jos.andrc.z  concidit
quod  celebzans  vel  concelebzans  etficitur
frregnlaris.fec?  fi  fimpliciter  audit.Sied  oic  melius  aut  quis  atidit  oi
uina  autorisando\:vt
quía  epifcopus  autozítatefüa  facit  cozam  fe  ccleo
boarí\:stuuc  efficit  irresularis\:aut  fimpliciter  audit  non  autozisando
^  pioceditopi.30.an.z  bocvoluitifteter.oum  pofuitifta  ono  fubea
dem  oiftinctionc\:z  bocvoluit  glo.fing.in  cemé:.oe  piuileg.in  verb;
cecbzarí.que  ad  bocallegat  iftum  tertuu\:s  tene  illam  fempcr  menti.
quía  multi  cpifcopi  ín  bocerrát  facictce  cozam  fe  celcbaari
paopter  pu
do\:eim\:non  obftantcercommunicatione  contra  co  lata  Siu  gloif.
in  verfi.oinrina  officía.ibi\:fed  alia  officia  paetermiffa  «c.slo.bic  nrinus
caute  loquitur.nam  fequerctur  quod  poffet  exercere  alía  oeputata  alí»
(Lt  rcéicat?  celebris
cui  ozdini  quod  eftcótra.c.
ij  S.eoderr.vbi  oicitur  quod  non  ocbet  ate
*vcponédus  eft  nifi  cü  eo
tentare  aliquid  oc  míuifterio  interdícto.vndcintclligo  glo.quod.  por
teítoicercoffíciuin  in  paiuato  fcilicet  quotidianum  4  nó.annerum  alie
cui  ozdini.(icut
not.fuit  in.c.\:S.codé  "z
ibi  oiri.
4T.
39m  slot.in  verb.in
alíquid  affcrat.«  fic.i  babens
boc.in  fi-3jo.and.remittitad  not.in.c.inquífitioni-oe  fent.ercommu.
fcd  concude  quod  fi  oe  notificatíone  plurium.  furgit  probabile  ou»
cum  co  pof
bitim\:tüncocbet  abftinere  quia  tractatur  oe  magno  pzciudicio  oonec
fuerit  certificatue,THlec  ob.ifteter.quía  nó  erigit  famam  paccifefed  oí»
9  citfanam  fufficere  lícet  contrarium  allcgarctur
AT.  t E
rtra  glo.oppo.
contra
