---
page: 125va
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "125_003"
---
fitaliquaíuratio  feu
eft  multitudo\:vt  pncipaliozee  puniátur  pera
4  digna.cinalis  mitigatur  pena
fcrienda
eft  multitudo.vult  crgo  glo.q$  ybi  nom
fubeftfcandalíi  nó  eft  parcendii  multitudini  :  q9
no.Sxd  cótra  boc  facit  ifteter.e  bi  oce  mon  oepo
a  &E  Citroqs.vtru5
nuntur  qf  mnlti  fucritin  cá\:fed  oíc  qo  cr  illa  cá
fufpcfue  ab  offó
papa  bictarauit  bic  nmimcrum  me  cíuitae  patere
vel  büficio  íntellí
tur  ocfcctü  in  facerdotibus  fi  oce  fuiffcmt  ocpoft
gat  fufpenfüs  ab
tí.£ter  bocno.qó  propter  cám  íntrinfecam
vtroqs.£tó  boc
cédii  cftmultitudintin  penaimponéda  l5  fcáda»
Alígd  p  gl.fi.in.c.
ecapulacyvi.c  .  lünófubfit.£tpótiftecafue  quotidie  cótingere
bo.de-tpglo.rj.  ^  qficiuitateiterdicta  clerici  cópellun£  celebzare  p
q.ifj.i.$.c  ergo.  &.  ofim  tpalé€L  tct  infi.gl.not.q?  facit  ad  ftatuta
*bibfófniaque  ^  facictiamétionéoc  paucis  veloe  multis  in  gene
vidt  ercóíco  vel  —  revtoícátpaucdi  vel  inulti  fcóm  materíá  fubicctá
abfoluo.eídeper  ^  nárcfpectu  ampliffime  prouincie.
Slin.c.pdícatoz.  ^  rentpaucí\:fs  refpectuiciuitatie  fen  caftrivel  cole
1vi.qó..addebic  ^  legüinferiozü\:fecuseffet.z  iuderqiiqs  babet  ofi
rcb.rvit.q.iij.  &  derare.Lfed  «fi  fufceperit.ff.ocíud.  1  3n  glof.
ínfum.pbiótq.
íns.aboffó.íbi\:vni  ppteralterii  «c.bocintédit
gqücftonbiusan  ^  glo.íftagó  vbiouo  ficfe  babétqó  vni  accedítale
fnia  ercóícatióe  —  terifufficitamoucri  a  pucipalí\:q:  acceffozíum  fe
fcneat  pnta  qo  €  —  quitur  principale
lataapwlatooe?  —  ídem.zficfadtq5  fufpéfus  ab  officio  íntclligat
pofitoqzafniaó  ^  etiáfufpéfusabfificio.oe  quo  vidctii  glo.not.in
pofitionisnóap
ce.cupictee.oepefup  verf.fufpéfi.z  vide  gLfiin
pellaui£.z  oubi  ^  c.paftozalís.oe  appel.  i£al.alle.c.fi  coumpzomiffa.
tafan  pfecutur?  7.  ríus.  .pe.ocelcc.lib.vi
fitappdlationes.  —
netopí.gl.»tin  iftis  fpiritualibus  fitabftinendii
qpiterímfubdit?  a.  ab  etroqs*q:  ifte  fniecenfure  magis  ocpendent:
abintétione  pofercti  dp  a  verbis.  3jtéin  eieerí
excóícat?  05  gere
ftétcoubío  fida  efttutíoz  iuterpzetatio  l5  fit  oue
refe  p  ercóicato.
ríoxvtin.c.feq
([  £óftat.p  iita
piocedütin  tépozalib?.55off.ín.c.quáto  oe  ma»
oíft.facit  q5  not.
gí.tenuitfntam  iftá  nó  valere  ratione  incertitudí
ídé.o.  2dHbb.poft
níe\:vt.  C.ocfen.que  finecert.quátí.Litj.ztl(j  atr:
"Sinno.ir.c.ad  au
dictías.oe  bomi,  b.  vo.?nt.ótqp  autcóftat"ocintétione  pzoferctis
«ipfa  feruáda  eft.z4ut  nó  cóftat.«  tic  tutíue  cft
€  &[z»onitio.ter.
abftinereab  vtroqs  fed  inóabftínct  nó  incurrít
fn.c.bonc.oe  elec.
3Andrc.  3oarba.
frrcgularitaté:  boc  vltimü  pnto  veri?  .ná  ls  fcre
d  €[.$amá  tifi.víó
tétía  céfure  initiftelíget.boceft  veríi  qii  oc  ca  ape
parct\:fed  bícnó  apparctan  ab  offícío  vel  bfificio
gl  ütcaptice.  e.
*oluetít  fufpédere«E
Zndre,  Joarba.
liuefcó5ooc.q9  bodic  ppter  cám  bíc  erpffas  po
€  *ctina.z2e  b
petidé  ZXCb.in.c.
terütepi  nó  oeponercetiam  finc alia  oifpéfatioe
nepape\:q?  bodíe  íftud  eft  (us  cóevteriftéte  mule
nulli.oefen.ercó.
titudinenon  fiatocpofitio  ficütbicoicitur.
f£taddeq  excói
catus  ingerés  fe
£5"  Sacerdos  ercómunícat?  fi  celebzauerít  eft
oeponendus\:fed
cóioni.aliozu5  92
peccareercóteme
ercominunícatum\:non  íta  grauiter  punitur.a.
ptu\:vtoicit  2o.
K£pifcopus  nó  pót  fine  lícétía  papefe  oc  vno  epí
ün.cnuldrcame.  ^  fcopatn  ad  alium  tráfferre  nccfufficit  qp  petat  li»
;  Ie  oiftin.
centíam  niftobtincat.r,.
c-PGxebafti.  Sapía.  5.  18otozía  puniuntur:  nulla  monitione  premíffa.
f  (LXrcicat.vi^  4  amaincafuoc  quo  bícfacitplená  probationé.
deoeitoartlate  ;  "(Seccatii  cóniffus  fub  fpevenie  mltii  aggrauat.
pfeli.i.anobís.  6.  fzxcoicat?  piiuat  cóionealíosti  acttue  4  paffiue.
.  coLlítj.S.oeercep.  7.  f£xcóicatue  piiuaf  ctíam  cómuníone  excokcati.
&Lrrótrariiucó  8.  £ycóicatue  fiíngerat  fe  celebzationi  otuinoumr
trabtsglüncoe  ^
quomodocügssrauíffume  peccat\:zírregnlaritae
uotárrvó.qó4.c
'  temincurritfecundumaliquos;
vtriexcólcat?ad  o.  fzxcoicatío  a  quocumq;  ferenda  oebct  ferrí  pimif
mittatad  teftífis  —  faonitione\:s  aliter  tatalígetetíaut.
candii  5  alius  er»  ro  Sententia  quádo  vícatur  lata  contraíus  partís
cóícatiü.víde  fpe.  ^  velcontraius  fcriptum.
íntioeteite.$.i.1  —  3juderoclesatus  poteft  procederenó  feruato  te
xi«olsfic.quidf  .—  nozerefcriptitquando  refcríptum  cótinet  monis
oéceocvniuerfita  |  tionem  potius  d»  conditionem.
te.vadde  qoides  wu.  &ps  tranfferens  fe  oc  vno  epifcopatuad  alitim
Q  vo.abb.bic  t5
licentia  pape  oebet  vtroqs  carere.
v0,  Zinto,itt.c.er
f.lu
pteoccani.rí.col.
oeteftí.«  vide  cit  -
nifericozditer  oifpenfctur.fed  fecidii
dé  ab.in.o.c.nul».
ociibilaffertiftud  ca.  oe  nouo.idco
lí-ocaccu.3t€  vi  ^  -
fummoaliter  et
de  oo.Zintim.c,  .  notitiam  ercommunicationis  perfolam  famam
2  nobís.in.j.col..
celebrat  ocbet  oe  rigo  oeponi\:lícet
*quod  ibinota»
fituiferico\:diter  eifpenfari.boc  oícitz  cft  cafus
ut  oc  egcep.
notabitie
3  iuiditurnaurínprimaponitbildee
