---
page: 126ra
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "126_001"
---
f2eccleri.excommu.míni.
coritra  terim  eo  q5  inntitoifferétiam  effeinterozdínarum  |
1  —
&S^  Collatio  bencficij  facta  communicato  nó  tenet.
4vclegatum  vt  ozdinari?  poffit  ercóícare  fine  admonitio»
neroclegat?  non.vii  ob.cfacro.ocfen.crc.e  ol.ílla  fuit  alle
gatio  partís:  non  eft  vera  vtoicit  nn.  bene.nam  quili
bct  iuder  05  pzius  moncre  lícet  tencat  ercóicatío
fine  moni»
vifpenfatur.;.
tione\:vtno-in.o.cfacro.z.$.9.j.in  fum.fm  BDoft.fit  oífferé
tia  bícinter  oclegatii
ozdinaríti\:q?  refpectu  o\:dinarü  nó
pótallegariignozantía  fcu  ocfectue  poteftatíe.fcd  in  ocle»
ficium  quod  acquifitittempo?e  ercommunicationis.
gato  ficaitàp  certificet.vti.c.citin  (ure.oc  offi.ocle.vel  fim  ei
ercóicatio  lata  ab  oadínarío  fine  monitione  tenct.fecus  fi  a
munícationem  babuerunt.7.
velegato.q?  vídef  contra  intentionem  velegantie.arg.in  «€
fi.
oe  pzeb.2  cfict  bocimarimii  icti  fifuíffet  verit  fed  in  yerí
poteft  fieríab  epifcopo.
tate  nó  procedit\:q:  ca  quefunt  ocíuftitía  etiá  fi  erpotmátur
nonoantetíà  fonmá  vndetenetactus  gcftue  (n  contraríus
vtinercretur  oifpenfari.
ctíamaoclegato\:vt  fingulariter  voluit  3jmno.in.c.pzudene
tíam.ocoff-oele
4T  t
Cibiót  q  fioelegato  mádatur.  vt  con
demncet  títiü  feinpzonío  iu.c.fi  cóftíterit  illi  (ibi  obligatü  te
manum  ánpofuít.
nct  fnia  condemnatíonis\:ls  fibí  nó  cóftet.vt  q»  foste  nó  fuít
benc  probatii\:q?  becfentétia  eft  cótra  (us  partis  «nó  .cótra
iueifcriptiinecilla  verba  fapiitt  códitioné
fed  monitíoné  cii
potetitfacereetíam  eíus  vícaríue.
fintociuftítia.pz0  boc.c.lícet.oe  off.ozd.«.c.graue.«  boc  oí
ctum  no.q?  facit  ad  multa.  3jtem  er  oícto  lPoft.fequeret  qo
rS  €Dft  I
fnia  íniuftaa  oclegato  latanundp  teneret  quía  non  fuít  oc
fo
meuteoclcgátie  quod  eft  falfum  4[  ted  opp.cótra.fi.  líte
te:  vidct  qo  in  nullo  papa  iftí  facit  mifericozdiam.ná  pz»
ZÀ
vauitcii  etroqs  cpatu\:vt  probaturín.c.quanto.oe  tranfla.
piela.ebi  loquitoceodem  facto.So.illa  eft  pena  temeraríe
tranflatíonis\:q:  temere  tráficne  oc  vno  cpifcopatu  ad  aliii
tío.S'ecido  refpófio.ibi\:cófultationi
vebet  carcre  vtroqs.fed  bíc  papa  pepercitrefpectu  peneíme
iuter.  per.$  E
ponéde.q?  celebiauítpoft  ercóicationc.nas  propter  boco5
beponizeti.c.p\:ecedéti.vii  remáfitifte  epe  fine  cpatu  «  po»
teritaffumiad.aliam  ecclefiam  «  míniftrare  oíuina.ybí  als
non  potuiffct  ocpofitue:  ideo  fccit  fibi  gratíam.
&S3  XErcommunícatío  femper  fertur  propter  contumacíá
inaliquid  non  faciendo.
en
Sacerdos  excóicatue  fi  celebzat  oftia:  ocbet  oeponíetías
q  non  pzecefferít  aliqua  monitio.vtín  vlti-nota.
[n  f  IRaternitati.  iss  eser:
ftio:£lerídi  quídá  monacbi
ciefuppofitis  Ínterdicto\:tempo\:e
tur.b.o.  fimo  occífa  cófültatío.eseciido  refpó
dj/fio  ibi  paefbyteroe  «cT
xz
afus  líteralie.Zdrcbie
celebzareoíuína
€pifcop?  bifuntinus  crcómunicauit  quofdá  pacfbyteros  2
€lerícos  po  fuís  crceffibue  quí  nibilomín?  ercommunmicae
ticclebzarüt  oítina\:dfiuitarcbieps  a  papa  vtrii  poffit  eos
fuíe  bificás  fpolíare-Rfi.papa  q8  ficanonice  funtercome
municationis  fententía  ínnodati.«  poftca  celebzare'otuina
piefumpfcrint  poterit  eos  omnibus  beneficije  ecclefiaftície
fpoliare.35ernar  €  IBo.pimo  ibízpzefbyteros  4  alíos  clce
ricos  «c.quod  penalirregularitatis  cadit  nedii  ín  paefbytee
ros  fcd  ctiá  in  alios  clerícos.«  cii  ter.loquitocalós  clericis
fimpliciter  verificari  oebet  in  omnibus  clerície  ctíam  ín  mí
noiibus  cóftitutis.rrrj.ot.c.q5  fi  oozmnierít.z  facit  p\:o  bis
que  otríin.c..3.e
XL  t
Seciido  no.ibi\:p\:o  füis  exceffib?  qs
excóicatio  pót  fcrri  peopter  criméetiam  ab  boic  quod  vide
vtibi  no.  in.c.fi  vere.ocfeuté.crcom
tur  contra  not.in.c.epifcopí.rj.qó.1ó.fed  intellige  qp  crímen
fuit  caufa  medíata.vndeocbet  erponi.i.p\:o  cótumacía  fure
gente  er  erceffibue  in  nó  fatiffaciendo.«  fic  intellige  omnía
fura
ín  bacinatería  loquétia.pzo  bocq$  no.in.c.er  parte.el
j-ocver.figni.A-ertio  no.qà  fincalía  monitione  ercóícatue
nó  tenetur  cedere
€«clebzás  puniri  poteft.facit  quod  not.in.c.cleríci.S.codem.
collatío  nó  tenuít4[
L  Giltimo  not.bipoterís  p?oilla  opí.q  epifcopus  poteft
vifpenfare  cum  celebzante  ín  ercommunicatione  circa  pená
finponédam  ab  bominc.nam  boeverbum  poteríe  nó  indu.
cit  neceffítaté.l.nó  qcquíd.ff.ociudí(E  ed  fi  inftítueretur
actio  «  probaretur  oclictmztuncfentiunt
bíc  oocto.quod
vebct  oenecefüitate  puniri.pio  bac  opi.potcftadduci  tcr.ín.
Líij.C.mcfan.bapt.eed  siialíter  am  accufatio  impediat  oí»
fpéfationé  vbifuperiozi  compctitfacultae  oifpenfandí.oíc
bis  enim  quetenduntin  fauozem  ercommunicati
ytno.in.c.at  ficlerici.oeiud  (Lt  3n  gLíbi  oeponere\:quare
ergo  tcrt.bícoicitoe  beneficijs.oic  etnot.ín.c.at  fi  clerici.oe
íudí.«oicit  3o.and.q  fo\:te  qz  inocpofitione  ab  oidíne  ree
blíci  offícá\:vt  fingula.tenct  3nnocc.in.o.ca.
quírítnumeruse  cpifcopozum.rv.q.víj.iu.c.ftautem.  «  in.c.
fclir.qui  oc  facili  baberi  nó  poteft.argu.in.c.i.oe  berctí.lib.
vi.fcd  ocpofitio  benc  poteft  fieri  perfolimn  cpm  oe  confilio
capítuli\:vt.rvitj.q.t.fiqs  abbas.  ocbísque  fi.a  piecno»
uit.z.c,  quanto.  tdeo  papa  bicoicitoepena  faciliozi.vfi  et
illaalia  pena  imponi  poteft  fcilicet  ab'ozdine\:vt  oícit  glo.ct
benc.G'uíd  autem  veínterdícto  ab  offício  z  biificio  qui  fme
mifcet  fe  illí  beneficio  an  oebeat  vcponi.ende  Zdrcbi.in.  c.  fi
dicoicvt  not.tert.in.c.fi.oc  feuté.ercou.libz0.vi.
eh
quisa  fuo  cpifcopo.rj.q.
tj.  qui  oícit  q9  non,
