---
page: 126vb
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: "126_004"
---
fPanounitanuefüper  quínto.
1i  $$  Xegatusoclatere  poteft  conferre  beneficía  vacantía,
in  fualegatione.
ctficit  incligibilie  actiue  «  paffiue:  vt  inc.
XKlericus  an  licite  poffet  pzecce  pozrígere  fuperiozi  pzo  infti
tutioncfua.
T  t  ppo.
JErcommunícatio  non  notat  ercommunicatum  ínfamía
perpetua  fcd  co  abfoluto  tollitur  infamia.
Semelercommunicatus  femper  pzefumitur  ercommunío
catus  nifi  pzobetur  abfolutus\:intellige   limíta
vt  bic  oicio
tur.zín  numero.g.
in  curatis  beneficiis  bíc  vero  in
Zrcomunicatue  an  peefumatur  abfolutus  epco  quod  có»
municatcum  füperíoze,
Siitccommunicatur
cum  ercommunícato  quíab  omnib?
babebatur  p\:o  abfoluto.
?Hdtuocatus  excommunícatí
quí  eum  ocfendít\:an  incidat
bec  glo.ficfim»
ipfectíam  in  ercommunicationem.
S  [A  op  ofnit  "lalet  collatio  brificj  ci
*factaa  pii?  fuit  ercómte
4  uicatus\:fed  tépoze  collationis  abfolut?.*(szimo
narrat  facti  z  collationes  vtríufqs  partie.fecun»
do  cíffinit.ibí\:q:.
4e  Xcafus  literalie.J£pifcopue  tufculan?
erat  legat?  ín  partibus  lemouícci.quídá  oclemouicefi.fi  up
plícaueritlegato  p:0fe  2  magiftro.*f.cleríco  epi  lemoui»
cefi.eteifdé  in  lemouicefi.ccd'ía  puideret
cos  faceret  recío
piíncanonícos  zin  fratres:  pcipuecíi  quinas
vcl
qnatuoz
piebédcab  vltima  ozditatioue  íptius  ecclefic  vacarét.3jdes
legat?  ciuitatélemouícefi.tngreffus  canonicos  monuit  oilí
géter
vt
íllos  ín  focios  reciperét  in  fratres  ad  dictae  px
4f  t  3n  alo.in  verfi.oifpéfatum  ín  fiaot.bene
bendas  vacaritee.qà  tam  poftpetítas  «  conceffae  oclibee
illam  tbeozicam  quà  fentit  3)nn.
rationis  índucias  facere  nó  curarüt.
egatue  oc  pedíctis
picbendis  inueftiuit  cofdem\:pottmodum  vcro  penítentiae
riuslemouiceii.2tra  pzedíctü  magiftri.
T5  literas  impetra.
uitad  quofdam  iudices  oclegatos  coxá  quibus  petíjt  inftí»
tutionem  factá  oeipfo  caffari  «  ípfumremoneri  ab  ecclefia
lenouíceii.p\:o  eo  qà  tépo\:efüo  inftitutionie  erat  ercómte
nicatus\:q2  perepm.  lemouiceit.pluribus  annie  antefuam
inueftituram  ercómuuicabatur
ci  oibus  fantozibue  fuis:
fuper  bocteftes  ab  vtraqs  parte  producti  fuerunt.Sudices
cám  inftructam  remiferütad  apofto.fcdé.partibue  ín.  pue
fentía  pa.cóftitutie  ex  parte  predicti  magiftri  predicta  p20»
pofita  fuerüt.papa  vero  auditis  quepartee  proponere  voe
luerüt  acta  indici  fecitínfpíci  oilígéter  z  inuenit  effe  pioba»
£t
tum  per  teftes  penitétíará  qp  epe  lenrouiccfi.pzedíctti  magi
ftrum.  q5.a  quofdá  alíoe  ercómunicauerat  plurib?  annís
antcinucftiturá  oicti  magiftri\:perteftes  pero  magiftri.  155.
pobabaf  q»  epe  oíctii  magiftri  «  alios  clericos   ctías  lai
coe  per  tree  annos  abfoluít  antedp  oíct?  magifter  fucrítin»
ueftitus\:c  qp  eps  oícto  magiftro  cóícauit  poftca  ín  ecclefia
«in  méfa\:fed  qz  penítétiaríue  nó  probauitoictii  Miagiftrus
tépoze  fue  inueftiture  ercóícatum  ertítiffe  ab  efo  fuo  ficut
obtulerat  fc  peobaturíi\:cii  ex  parte  ipfi?  magi(tri  fucrit  fae
«ta  fidcs  ocabfolutíone
cótonecpi  oomín?  45a.q  oc  pie
3n  glof.in  verfiamereatur
dícto  magittro  per  lcgatü  pzediíctii  factii  eft  per  oiffinitiuas
fniam  approbauit.J5cr
E  t
IRo.primo  lcgatii  cardinalem
4  fic  oe  latere  poffe  2ferre  canonicatus  críftétes  infra  fuam.
legationem.  giialiter  que  bifida  poffit  legatue  oferre  oic
vt  in.cif.cin.c.pe.ccoffi.leg.li-vi.4E  techo  no.q9  lícitepót
derícue  po?rígere  pzecee*apud  füperíozes  poo  inftitutione
fua«giialiter  quando  pieces  boccafü  inducunt  (imoniam
oicvtno.in.c.tuamoecta.zqualí.«  ín  ca.  quibufdam.i.q.j.
3  GLriflot.tertío  qp  ercommunicatio  non  notatercóicatum
infamía  perpetuazimo  ea  füblata  tolli  infamia  «  ercom»
imunicatus  abfoltus  eft  capar  oim  bonoum  :  vt  optime
bícpzoba£.er  quo  infertur  qo  infamia  ciuilis  non  frrogat
per  ercóicationem\:fed  canonica  tantum  :  als  non  valuiffet
collatíoifti  facta  cii
ad  famá  nó  poffit  as  reftitnerenifi  fo»
lue  pucepe.Lí.$.oc  qua.ff.ocpoft.no.Snno.in.c.cum  te.oe
re  iud  4$  t  3n  gl.üj.ibipsefümitur  q$  adbuc  fit  crcommue
nícatue  «c.no.glo.perpetuo.quod  femel  ezcommunicatus
in.c.qz  cognouim?  r.q.it.c  erpzef?
femper  paefinmitur  egcóicatus  nifi  piobeturabfolutue.na5
qualitasfemcl  pofita  queerfolo  curfu  tpís  nó  tollit  femp
picfumi£  críftcre  nifi  pbctfüblata:  p
boc  rcguta  femel  mae
lus-oc  regu.iur.lib.vj.c.l.fiue  poffidetis.C  "oe  pioba.«  qà
no.ir.c.fi  fozte-occlec.lib.vi.f£  t  aduerte  q2  referendo  banc
Slo.ad  ter.fingulr  pbaf  q8  l5  faeritartículatii*  qp  tpeinncs
fliturefüeratcrcóicat?  fütfícit  boc  pbare?  peefinut  viídce
licet  qo  fuerit  cecóicat?  iam  fimt  aliquí  anni  «  fic  admittit
pobatio  pfümptíua\:fed  bocídeo  quía  cft  pfümptio  iuris
x  fic  videt  bic  cafus  pio  oícto  JBarto.in.Li.8.fi  certum  pct.
licct  S)
ni.círca  boctitübetzoictum  taméputo  veriffimimz
nam  impofübite  cft  a  probare  ercóicationem  vc  pecfertí.
aintelage
