---
page: 127vb
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "127_004"
---
fPanomí.füper  quinto.
effct  fiuider  ercótcaret  qué  mínoait  ercótcatione:  vt  ín.  c.  cn»
geltrudá.tj.q.i.l5illanon  fitin  vfüinquátus  ferf  ab  boic.
gcítie  ab  eo  actiucin  aliii
Swfpifio  mato?  eft  qr  interdici£  offiaiü  feu  ercreititi  ozdinü
*tqziuder  velcanon  poopter  peccati  alicuius  fufpédit  ens
£afus  literalis.g3lige  participauit
ficinciditin  minozen
ab  officio  fuo.fufpcfue  mino  fiuea  canonc  fine  ab  boienó
incurrit  írregularitaté  celebzádo  per  rationéfupzadictas  7
pót  eligere  «  erercere  ea  d  funt  iurifditionie  q?  illa  fufpétio
fi.pa.qp  I5  grauiter  pece
refer  ad  participiii  facramétoaii.£2  cfufpéfione  vero  maio
riaduertc  q?  qucdá  fufpéfio  fit  poopteroclicté  qdà  poopter
co  qp  cligi£ad  fufceptionéeo  a  quo
vcfecti  quedá  piopter  ifamía.&ufpefue  maiozi  ppter  oc»
fanctos  patres.€T  y»ccat.E2ici
lictíi  efficit  irregularíe  celebzádo\:q  erercetoffíciti  fibi  iter2
dicti.  ifteeft  caftie  1.0.c.j.oe  fen.excó.li.vy.  in.o.c.cii  etere
ni-»bi  ép  3o.an.«  ífta  etcóis  opi.z  vera  2clufio.I5  adá  5.
Swfpéfus  vero  ppterocfectíi  puta  qa  erar  illegitim?  vel  qe
pati£  ocfectü*in  cozpoze  pzopter  qué  g  bibe  pmoucrí  ita.
celebzádo  nó  effici£irregularis\:fed  peccat  qa  nó  cft  oirecto
fibiinterdicta  erecutio  officij:  iure  nó  cauct  qo  talis  cfficia
fui  fupiozíe.qo  i
tur  irregularis.Sufpéfus  vcro  propter  infamiá  fioirectc  a
fuperio\:e
eft
fibimterdíctü  officii
cfficíatirregularie
clc
boádo.vt.o.c.j.fed  finó  virecteet  qoin  iurenó  &  qpnotozie
([
Rot.j.cr  tert
ap  l5  excóicaz
críminofi  non  oebétcclebzare  ppter  infamiá
fcandalii  qo
o1tínpopulo\:z  ífteficcelebzádo  nó  incurrit  irrcgularitae
té  qz  oirectenó  eft  fufpéfhe  a  iure  vcl  ab  boiefed  cft  quedas
id.ft
piobibitio  pzopter  fcádalíi  enitádum[
t  £r  bie  infertad
qónénüquid  noto2?  foznicatoz  celebzás  efficiat  irregulae
ris.  Sjnn.tenet  bic  qà  nó.idé  iti.c.ficut.oe  coba.cde.«  mul.z  i
c.táta.j.oecrcef.pla.fed  l2oft.«  3fo.and.otra.vt  not.in.c.ci
€terní.c.c.j.palle.eri  tota  oíffícuitae  ofititin  vidédo  an  io
to2i?  foznícato:  fitoircctefufpenfus  ab  boievcla  canonciin.
pená\:an  fit  illa  fufpéfio  indirccte\:vt  qa  alij  po  bibétur  audi
Te  ab  co  cíuína  vt  facilius  refipifcat.«  circa  iftii  articuliüoic
nó  efficit  irregularie.cer  bíe  babes  róné  occídédi  i
plenevtoico  in.c.vfa.occoba.cle.«  mt.ebi  ppzía  matería,
€  t
£r  pdíctis  inferfad  qónem  niquid  conftitut?  in  pec»
cato*poffitcligiin  platil.  vf  qp  nó\:q2  in  co  fübeft  ratio  Ifez
ficutin  excóicato  mmozi;ná
eft  priuat?  partícipio  facramce
to?1i  quo  ad  fe\:vtin.c.fi.oecoba.cle.s  mu.«ita  vf  conclude»
re  3nno.bicls  ín  5:íi  facit  tercii  gLin.c.ficutociurciu.c  in
4L  Scóo  not.qó  ea  funt
c.arcbidiaconum.Irrrv.oi.4  fatis  puto  poffe  oiftingui  iter
peccatíi  graue  «
leue.t  primo  cafu  impediat\:fcóo  nonzmam.
inuotut?  in  pctó  mínoai  fcu  leni  oc  facili  furgit  non  ficeft
ín
4  tai  crtio  no.yniü  cfre
excófcato  minozt  ercoicatione.q  illud  eft  vinculi  52ium  ab
ecclefia  «  requiri&£abfolutio
qf  1  3n  gl.in  ecrbaurifditionc.
ibiztam  abofficio  jj  a  itirifditione.vultergo  ifta  glo  fufpé
fusabofficio  nó  fitfufpéfus  a  iurifditíone\:quaf  turitditio
fit
gd
fcparatii  ab  officío.ar.in.c.tráfimitlas.oe  clecfed  otra
abfoltat.ró  occidédi  reddit  ín  lra.qz
riti  cóiter  tene£  ín.c.cíf  ollectus.oc  2fue.babet.em  iurifditio
conncritatécum  officio  poft  collationé  ozdinie\:vnde
fuf;  pé
fusab  officio  intelligiturfufpéfus  ab  omniiurifditione.ná
illa  compctitrationeofficij.z  oc  bocoic  plene  vt  n.ín.c.cii
oilectus.E  3n  glo.in  ver.fcienter.ibi\:fed  noa  credo\:z  banc
ad  illi  actii.L.02a.
opi.tencas.nam  ignozantia  elígentíum
non  ocbetpzodeffe
alit  cópctat  facultas  abfoluédi  ab  bac  cr»
crcóícato.facit  qo  no.in.o.c.cii  oilectus.f£tín  fi.gl.contrae
4E  TRo.in  vf.
rium  communiter  tenetur  bíca  ín.o.c.cum  in  curctie.  lícct
enim  cligédo  fcientertalem  ercommimícatü  peccent  nó  tae
men  incurrunt  penam  illius.c.babet  enim  locum  illa  pena
in  cafibus  tantum  ibi  crpzcffie.oe  quo  plene  per  3joa.and.
in  regula  odía.oercg-tur.lib.vi.in  mercu
qf.  3n  glo.in  verf.
oumimodo.in  fi.t  2
iftc  vltimus  intellectus  plus  mibi  pla«
cetimá  peimus  eft  nimis  rigidue\:cum  regulariter  cruminoe
fus  non  fitfufpéfue  a  collatione  facramentozum\:t  in.c.fi.
voccoba.cleri.z  mulie.nec
alij  pzobibentur  reciperefacramé
taacriminofis.vt  in.c.veftra.oc  coba.cleri.z  mu.vbi  poni£
ptinaci^
cafus  fpecialis.tene  uenti.
ín  fiam  afit  peccet  moztalr  oíc  etpleuc  io.in
&L2ccderíco  non  ezdínato  míniftrante,
JRubzíca.
€  &upaa  vifum  cft  oc  o\:dínatie  celcbzátibus  poft  ofricíus
interdictum\:coinpctenti  o2dinenüc  fubnectitur  ce  non  02e
dinatie  mínifirantibus  in  o2dinc  collato.
&S  £clericue  nó  o2dinatne  miniftrans  facramenta  perti»
nentía  ad  ozdinatum  oeporitur  adco  95  nund  ozdinabie
tur\:z  tenctur  pena  falfi.
X  fferene
fc  ooctezem  cum  mon  fit\:tenctur  pera  falfi.
v1  3  quis  3X5\:cuc  eft  «  ficfümmo.dee
€)
nidá  funt  fufpé
*ri  inmtráein  pertuene
tibus  ad  ozdíné  quem  non  babct  ocponcn
j  dus  cic  ampli?  nó  oadinadus.b.o.qT  £a
eft  fufpétio  mino?  «  ddà  maioz.fufpenfio  mino  eftil
fuslíalis.Sucrebat  oc  pena  mimiftrátis  in
j  pertinétibus  ad  o\:dinéquem  nó,  babet.cóe
fultus  papa  refporcctquod  fi  aliquie;non  o\:dinatus  ita
poiomptuofus
