---
page: 128rb
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: "128_002"
---
I28
Quiignozater  «  per
oe  fübdiacona  c-t  &ebaftí.Sapía.
:  «lc  litere.  faltnim
tu  fitpzefbyter  poft  pniam  in  oíaconiio\:di  a  QLJ2c  ftudás.vie
debar.in.l.redda
poftca  pótfeciiin  facerdotío  oifpce
tur.z  C.oepfef.z
arc*.b.o.ycómunis  oítuifio.fcóa1bi  máda»
medi.li.r.«  Tet.
imus  xcafus  literalis.  €)uidá  fubdiaco^
vc  ancba.  ín.c.yt
aplice.oe  puil.in
ri  oxdínarí;z  poftmodii  ín  fecreto  confeffus  fuit  cpo  fuo  fc
y1.cum  allcgatis
per  3cli.tn.c.tere
tío  loco.in  pziric.
S.  oc  pioba.
€  ucfititepe  a  papa  ad  effet  oc
b  qb  1ena  falfi.yí^
depo  boc  oícto
3Ber.in.o.l.coeq
fc.z  bal.i.l.q  füb
oe  miferíicozdia  pmittat  eG  miniftrare  in  ozdine  facer^
paetertu.C.oe  fa.
fanc.ecct.«  X.
ap.i
alle.  rvtj.ybi  pule
c\:elogt.zdoiri
affcrtioné  cozii\:facit  q9  not.in.c.illud.;oe  clc.
batnoméfuii.«ílla  füit  maríma  ígnozátía.a  fic  boccafu  ín
cerdotiii  p  faltus
piioto  vide  pla.
4T  eiltimo
alle.zrvtj.3)tc  an
odit?  ad  alijs
niíftrarc  in  ozdine  ficfufcepto.  fet  no.cafum  in  quo  pmitti£
e\:dince-  onifio
«Lt  3n  glo.6.ín  fi-3imnoc.in.c.vel  fi
cft  come
pfalmiftatu  fit  ét
pos.allcg.in  gl.z  IDoft.bictenét  ilti  non  cópelii  ad  feruan»
adillum  ozdinen
dà  cétinentià  ey  quo  5dicit  a  aductii  pubertatis  intra  trí»
dus.vídcp  3Do.
duíi.ar.in.c.ad  noftrá.oe  reg.  vide  p  ooc.in.c.cum  olím.oe
xriib.oifti.c.pfale
cleri.coniu.vbioiciit  qp  o2do  facerdotíj  babct  annerii  voti
mifta.iu  vlti.col.
caftitatís.ná  fierpfTe  nó  pótfc  obligare  aii  pubertaté  voto
poft  3inn.in.c.ci
cótinétie.vt.xr.q.j.foztius  nó  pót.tacítefufcipicdo  facrü  oz
2tigar.oceta.«d
diné\:fed  glo.j.q.j.pueri  tenctooli  capacem  obligari.Ztrcbí.
lita.nó  cít  neceffe
ibipoftlug.t5  qo  autille  adueniéte  pubcrtate  vult  tencre
q  relig  o2dince
clerícatii:  gandere  pztuilegio  clerícali  «tic  tenet  continee
itcrentibizó  oce
rezale  fecue:«  bocctíam  credo  fuiffe  oe  méte  3jnr.«  Sof.
bétíterari.ita.no
bácopí.appiobo.dd  ciii  oolí  capar  poffitoblísari  ín  alijs
táter  cidit  Zo.
votíe\:ptno.3nn.in.cfcrípture.oevoto.fco  tin  voto  coti
poft  X(rcb.ooc.
«ígnoact
rxáj.oiftin  fum.
ob.q9  9:  qo
in  fi.zoc  illo  artí
o1dobs  votii  cótincticannerit.qz  illud  veríi  fi  aliud  nó  ipee
culo  an  c$s  pof»
ozicba
fit  oifpéfarc  cum
t  3n  gl.fi.in  fi.ouo  vidéda
deríco  p  faltüi  pe
funt*.4f»\:imo  numgd  tencatcollatio  pfbyterat?  vel  alteri?
moto  vide  clegáe
facrí  o2dínis  pai?  minozib?  ozdíníb?  nó  receptíe.ccóo  nii
tiffinc  pJ2o..c.
quid  tencatcollatío  ozdíníe  epalis  nó  fcedentefacerdotio.
foliitudo  .  círca
d  pzímti  cóiter  tene£cti  glo.cp  tenet  collatio  l5  nó  ocbcat
fi.lij.ot.  pott.bof.
vt ín  [fa:«  p  bocfacit  Pm  3nn.qa  in  pmí
in  fuin.oc  cleri.p.
tíuaecctía  nó  erát  ínftítuti  minozee  o2dínce:«  tfi  crat  facere
fal.pmo.$.6.i  ft.
dotiii.yrj.oí.i.$.j.c  an  fit  oe  neceffítatefacroz  ozdiniü  qo  ge
€t  'éidcda  funt.
pii?  babeat  míinoxce  o2dínes.beat?  3  bo.tractat  iiij.  feu.  d
"Lu  vide  oino
nó  eft  oeneceffitatefacro^
220.9  |latiffime  z
affignat  rónes  qz
elcgantiffimciftá
vna  nó  rearit  alterá  q2  ptáe  minozi
matcriá  pfequi£
oxdini  eftfeparata  a  ptátefacramétozii.3fté  nó  cft  oubtus
in.c.ficüt  vrinam
qo  iferío:  ptás  includat  in  fupiozi  ficut  fenfus  in  intellectu.
fj.col.rl.oitt.
«tóne.  té  o2do  fuperiozti  ozdinti  eft  a  canoncintroduct?
€«Lxxommuuiter.
T  T  u0  ad
KEtbác  t5  oo.l.c.
fcós  tene  cóitercótragl.q9  tenct  collatio  ozdinis  efalís.l5
illiteratos.in  fin.
o\:dínat?  nó  fitfacerdos.q  etiá  tenet  gl.in.c.folicítudo.lüj.
Trrvj.oi.o  quo  ef
vi.ná  ppofteratío  in  collatióe  ozdinü  nó  vitiatil5  impediat
depalo.«  Ztrcb.
erecutíonémó  ob.c.cr  Ifíe.alle.in  gl.q?  illud.cloquit  oe  crc
i.c.folicitudo.li.
eutíonc  ozdínis  epalie\:nó  aiítoc  impactfione  cbaracterü.i.
oí.cvió  3inn.i.c.
nó  pót  cpale  ozdiné  (5  cbaracter  bírim.
$9  pfby.no  bap.
pimit  cr  collatióco2dínie  cpalís  tine  facerdotío.qf.  f£rtra
Qpena  fit  puricn
glo.tquero  qualiter  ozdínabíit  ille  q  ignozat  an  fucrit  p202
dus  pfaltü  pmo
motus  ínolaconatu.Sol.o\:dímabit  cii  illa  proteftatione:  i
tuezanfitipoiu
illo  oc  quo'igno
refufpcfues  ab  o2
diníb?  :«  an  pof?
jRubaica.
fit  eligi  ad  igni?
taté  ccclíafticà  ct
anpoftàp  fuit  o:
(  3nterdii  quis  ozdínat  picpottcre  z  perfaltii  «  ocbís.s.
dinatus  ad  ozd
vifum  cft.qfiqs  ecro  qe  reccpit  ozdíue  furtiuc.f.finc  osdtaa»
néomitfus  poflit
tíone«  lícétia  fupertozte.4  fure.cxaminatione\:yt  quia  ingee
ad  aliosmaioxcs
rít  fccum  mtiltítudinc  osdínádozus  ignozáte  ozdinatozc  «
