---
page: 128ra
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: "128_001"
---
$Declerí.per  faltü  pxomoto.
$£ocderi.nó  ozdi.  mini.
li
Mele
gxefumptuofus  fuerit  vt
nolla  neceffitate  tád  cffct  ozdínae
tue  baptisauerit\:aut  aliq  oíninti  officit  erercuerít  nó  o2
dinat?  ppter  fuá  pfumptioné  abijatt  s  ecclefta
«  nund  o2»
tatur:
dinc  3ocr.fE
IRo.j.c»  nó  ozdimat?  temcre  erercés  officius
fpectás  ad  ozdiné  qué  nó  o5  eftoepond?\:olcetíá  q5  tenet
pena  falfi  ficat  nó  babe  oígnitaté  4  fimulatfe  babereillas
nue.1[».moie  oíaconat?  ozdine  ptermiffo  fccit  fein  paefoyte
«  vtit  illie  infignije\:vt  in.l.cos.ff.ocfal.qo  facit  otracos  q
in  temotis  partib?  veniétes  ocftudije*oicütfcefle  ooc.bi
nefcirefi  res  taliterfe  bret.f5  ep  quo  boni  vírí  boc  afferebát
nó  funt  tenentem  pena  falfi*
4[  Ged
opp.atrater.ná  quo»
inter  quos  fuerat  cóuerfatus  credebat  affertíont  cozum\:cii
tidic  fimplex  clerícus  oícit  epiftolá.ztiinó  eft
fübdiaconus.
tictépotis  quo  ozdínce  inferio2ee  fufccperat  effet  intra  an
S5ol.£m  I2of.oicíftii  Eosaneno  infoléniappara»
nos  oifcretionis  cóftitut?
tunófubdiacon?  oíitepiftolam  vel  n6  oíacomue  euágelíii
€o  agédii.vit  papa  ei  mádat  quatenus  códigná  pniam  po
vel  nó  pfbyter  viceretmiffam\:fee?  aütigfi  fine  folénitate  feu
bmói  negligentia  imponat\:qua  peracta  ipfum  in  oíaconus
foléni  apparatu  oicerctnó  fubdiacom?  epiftolá.ad  qp  facit
oxdínare  pcurct\:q:  nó  intelligititeratii  qo  uefcit  effe  facti
c.et  afge  Pf
byter.oc
vi.«  bo.cer.
«€  elltimo  dro  qd  intédit
41ta
lfaoü  oicit  abüciat
oe  ecclia  «c.l  of  .íntelligit  ram  tríplici
dotíe.JGer[  fio.q  t5  o\:dinii  collatio  ppoffere  facta  licct
ter.  APiimo  qó  pótabiüjci  perercóicationé  prius  pecedente
ficrí  nó  oebeat.«  tranfgrediéti  fit  pena  imponéda.facit.c.fo
monitionc.Seciido  q$  poterit  pzluari  bnficío.aertio  qo
licítudo.l6.ot«[  t  Scóo  uo.q  affcrtio  bonozit  virozü  indu.
poterit  ocporí.ar,im.c.j.  ^4)  ttj.  iftc  vltimus  intellect?
cit  pzobabile  cubiti  «  qà  facraméta  oebét  cóferri  vbi  oe  col
plus  mibi  placet  pzoptcr  id  qo  fequitur  inlitera  oum  oicit
latióccóftat  p
gbnundj  ocbctamplius  ozdimari.ztene  menti.  ^—
ercó.midT  t  IRo.bic  regulà  qà  vbíciiqs  pbabilr  oubitat  an.
&3  Eignitaté  quam  nó  babet  fi  quie  fibi  afcribit  puni£
facramétii  qo  oeneccflitate  ocbeat  cóferrí  interucnit  ocbet
gonund  poterit  cófcqui  oictam  oígnitatem.
ad  cautelá  cóferri-facit.L.fi.C.oe  bercdi.infti.ybiilleignoza?
.  lDomicida  poteítab  epo  oifpenfari.
peau  polfitoifpenfarccum.llo  qui  cum  nó  effct  ozdína»
bocfacto  ígnozantía  eft  valdc  punibilís.concoz.tert.in.l.fi.
tus  adminiftrauitoinina.
ff.pzo'fuo.«  quod  no.in.c.ab  ercoícato.oc  refcri
26  literio  iDiaconus  míffam  celebtás
110.q  o\:dínat?  picpofterenó  pót  fine  oífpenfatíoneadmi^
*  ad  facerdotiii  nó  promouct:
;«avíaconatufufpédítur  ad  tfe  fcd  i  bfifiio  po»
epo  oifpéfatio
Ptcritcü  co  oifpéfari.s£óis  oíuifio.fecüda  ibi\:con
4L  Xzafus  lfalis.Souidá  oíaconus.3).noic  anted
fultatioi
effet  ín  pfovteri  ozdinatuse  miffarü  folenía  vfurpare  pfum^
pfit:ári£ad  inris  fit  ocillo/YUfi.papa.q  ad  officii  facerdo
tie  nó  poterit  promoucrítf5  a  ofaconatu  biério  vel  tríénío
iudici  vifum.  fuerit  fufpéfus  maucat\:oc  bfificio  auté
fma
poterítcii  co  miferico\:diter  agi  ne  fuftétatione  priuatus  ad.
feculi  megotía  in  clerí  oppzobziii  reuertat.vt  aiit  cü  cofecue
ríus  oífpenfet  (ibi  códigna  penitétia  imponat.vtilius  til  fa.
ceretfiad  vitá  monaftícá  fetráfferret.JÓer
4E  T'Ro.i.er  ter.
pená  exercttie  fpectátíaad  oignitatéquam  nó  babet:  nam
iumá  ampli?  ocbct  illam  oignitaté  cófequi.imo  puniri  q8
4]  t  &c6o  n0.c5  oifpéfare  pof?
circaaliá  oignitaté  babitá
nentíeqz  cii  afi  pubertaténó  babcat  ptáté  cocidi
fc.círca  bíificiii  cti  co  q  míniftrauit  nó  ozdinatus  zoicit  3n»
ad  fit  otincrenó  pütrentütiare  cí  qo  nefcit.I)  cc
ín  beneficije\:mam  oifpéfat
n0.g  cfo  quafi  femp  5  oífpéfare
c  bomícída\:etin.c.
tj.  oe  cle.pu.in  ouel.c  ín.c.(tudeat.l.oif.
dítf5  bícoefect?  etatís  Sdícit  eoto  atinétíetacíte  gp
«Lt
3n  sLin  vfi.bác  materiá.in  fi.no.gl.«  bácopf.fequitur
turer  fufceptióeo\:dínis  facri.
IPoft.bic.«  Suil.in  Spe\:tít.oe  leg.  $.niüc  oftédédt  in  verfi.
rvítj.nam  ci  nó  oífpéfet  cii  ozdinato  miniftráte  poftfufpen.
fionem\:vtno.fn.c.cleríci.S.tit.pzorí.fottíus  nó  ocbet  poffe
oifpéfarecii  nó  ozdinato  ininiftráte  q  vfurpanit  fibi  officiii.
*jmn.in.coilectue.oe  tép.oz  fimplr  oírít  ponédo  cafue  ín
erequitale  ozdíné
quibus  eps  vifpenfat\:zoícitepm  poffe  oífpenfare
cum  nó
o\:dínato  míniftráte  per  boc.c.xd  poteft  intelligi  oictum.
3jmmo.q?  cifpéfet  circa  beneficium:  vt  non  priuetur  oía»
conatu  pzoutíntelligitur  ifte  ter.nó  autem  vt  oifpéfet  círca.
q.xrítj.art.v.z  bzeuiter  2cludít
fufceptionem  maíozum  ozdínus.ná  nó  ozdinatus  celebzás
rii  ozdínii  qó  qe  minozce  prius  babeat  «
oebet  abüci  ab  ecdefia\:znüdp  o2dínari\:vt.S.c.ptorí.Sjed  in
ptátee  funt  oíftíncte
ifto.c.nó  abájcitur.vii  intelligo  boc  oictum  oifpéfatiue\:quía
oifpéfabiturcírca  ofaconatum  «  círca  bificium.  Stem  epe
nóoifpenfatnifiincafibue  iurecrpzeffis\:vt  in:.c.  cum  ote
lectus.Sd  ifte  cafu  nó  eft  (urc  eppieffue'  nift  circa  bencfi
vtín.coe  bise.  rrvit.oif.c  Irrvi.otft.c.i..«464
cium  «o\:dinem  quem  babebat.ergo  «  in  alijs  fecus  eft  «c.
Q.I2cceríco  perfaltum  pzomoto.
*Rubiíca.
«[  Ouía  interdii  nó  ozdínati  miniftrát  interdum  pzepoftc^
rc  z  perfaltum  pzomouétur  mcrito  poft  rub.pzecedétem  fe
gri  nó  facerdos  exeq
quitur  ifta  rubzica.z  oc  materia  rubzice  plene  babet.  lij.oí.
ín.c.q  incipitfolicitudo
ibi  optima  gl.
74ffertio  bono:íi  víro\:zum  inducit  probabile  oubíus.
2:  Gacramétii  qo  oc  neceffitate  o3  cóferrifi  oubitat  an  intere
mones  ozdíratus  te  o2díno  «c.proutfit  in
uenerít\:oebet  ad  cautclam  cóferri\:z  confertur\:et;j.nu.6.
ratur  an  fücrit  baptísatus\:vt  no  i.c.  j.oc  bap.
€»idofacer
babet  annerum  votum  continentie.
*Renuntíarc  non  poteft  rci  quam  quíe  íanozat.
(Ei2ecoqui  furtiucozdiné  recepit.
zifoinoz  nó  poteft  fc  obligareante  pubertatem  voto  conti»
nenticfed  aljs  votís  ficfi  cft  ooli  capar.
Aucfoyter  poteft  quis  fieri  ante  collationem  mínoum  o^
dinum.
scpifcopus  poteft  quis  fierí  ante  collationem  o\:dinis  pzc
fbytcralie.
