---
page: 128vb
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "128_004"
---
£xdinatus  finc  cramínatíone  «  cófenfu  fuperíozie  re.
Lé
zs  Ibí\:q  vero.&E  fcafus  literalis.£?uidá.ID.nomi»
neacceffitad  epm  tpe  ozdínationis\:z  idéepeiurta  cófuctu
dinem  patrie  contulit  eí  quatuo:  ininozee  ozdines  quibiis
noncótentue  furtiuepoctcer  cófcientiam.  epifcopi  fubdiacoe
per  ingreffum  religionis  nó  liberatur  a  cótrae
natue  o2dínes  fufcepit.  f»oftmodiü  videns  q  male  fecerat
ad  papam  acceffit  rcm  fibi  crporens.€
uia  tpfe  inultus  cc»
€ui  furtiuc  redpit  ozdínes  fi
«dffit.mandatpapa  oloce.epifcopo  vt  eü  in  minozb?  czdíe
nib?  miniftrare  permittat.fi  vero  oomum  religionte  intra»
Dino.  ous  bec  facientes  lata  erat
d  ercómunticatio  fine  oífpenfatione  pape  ín  fic  fu»
revoluerit\:fials  oign?  fuerit  abbas  fu?  fi  volucrit  in  als
o\:dinibus  cii  eo  poteritoifpenfare.3Ber
25  fcepto  miníftrare  eel  ad  fuperiozem  afcédere  nó
4T  tIBot.pimo  D2
quatuo?  míinozes  ozdínce  licite  pfit  eídem  cadem  vic  cone
ferri  fed  fubdiaconat?  vna  cum  iminozibus  ozdinibue  coz
demoteconferrí  nom  oebet.oequo  ín.c..8.0c  tempo.o2zdí.
4T  xCafue  líteralis.  fle»
xin  aiit  acolítatue  «  oíaconatue  poffint  confcrri  code  ote:
zb\:cuiter  oíc  quod  nó\:quía  regulariter  fufceptio  plurium
o\:dinii  eodem  oie  fieri  non  poteft.fallíit  tamen.  in  quatuoz
mínozibus\:ytín.o.c.ifj..c.oilectu.«.c
literas.  codem  títn.
«L1  ültimo  not.cafumin  quo  abbas  pót  cifpenfare.fcd  re.
gulariter  eft  £m  3innoc.«  loftí.z  eftcommnnie  opí.q  abe
bas  velalíus  peat?  inferíoz  nundp  vifpenfatnifi  ti  cafib?
vcro  ezcommunicatio  fup.
iureerfffis.quia  grauioza  funt  referuata  epifcopis  ad  bec
vt  in  aliquo  morafterío  feuca»
dle.  j-oeput.z.c.atficlerici.$.oeadul.oeitu.vbi  plene  oíco.ct
cci  cr  co-oc  ele.líb.ej.«  bocoictum  tene  perpetuo  mentiqz
eftfingulare.(E  3n  slo.j.in  fi.
quídam  tenent  oppofitii\:fcd
oic  etio.ín.c.j.oe  temp.otd.ybiponiitur  opí.«  piopter  cíf
ficultatem  opíníoritum  facta  fuit  bíc  mentio  oc  cofüctudine
locizefi  ad  beceftifte  ter.not.q?
vbí  fübeft  confuctudo  locí
poftunt  licite  quatuo?  mínozee  ozdincs  cóferri-nam  cófüce
tudo  interpzetatur  legem\:vtin.c.cum  oiléctus.oc  confuc.z
in.L.fi  oc  interpzctatione.ff.oc  legi.
£3"  O\:dince  facrínon  piitrecipiab  alíeno  efo\:míf  obten
ta  licentía  a  pzopito.
£pifcopue  pótadiuarcoifpofitíonem  canonis\:qni  oum
papa  bic  boc  ió  erpfe
fimplíciterloquat:  ipfe  poteft  imponere  penam  contrafae
4L  Bot.quarto  q»ficut  incidit
cienti.
€idínes  plurce  facrí  nó  poffunt  eadem  oie  vní  conferrí\:ta.
ín  ercómunicatione:  ifta  eftratío  quare  ci  ozdí
men  collati  tenent\:licet  cozii  adminiftratio  fit  poobibita.in
tellígevt.j.nu.a.g.
TRotariue  finefacerdos  qui  femper  pzo  talibus  babitifunt
fi  moucatur  queftio  qó  non  fit  notarius  vcl  facerdos  quid
agendum.
IBnotuit.  Summatum  eft.s.c.j.£om
*munís  oíuifio.  fecunda  ibis
a  cófultationi.(E  fcafüs  literalis.€  uidam  clerici.
J5.momínec  ouo  alfj  cum  literis  epift  copi  fni  ace
«eflerütab  epifcopii  feguntifi.wt  ozdines  rcaperét  ab  codé.
Efe  ofi  accederet  ad  ozdimationé  excóicauit  quiciiqs  fe  ad
uos  facros  o\:xdínee  igereret.pdicti  clerid  nibilomin?  fube
díaconatue\:cofaconatus  o\:dínce  fufceperürfurti  ueque
ritur  quíd  iuris  veillis-R  efpodctpapa  qv
illi  ociurie  rígo
re  nóocbent  ínfüfceptíe  miniftrare\:fcd  fiad  religionem  vo.
luerínt  fe  tráfferre  peracta  penitentía  fi  landabiiter  ibi  fuc»
vintcóuerfatí:  oiocefanus  illozti  cíi  lícétia  papecíi  cíe  pote»
rítoifpenfare\:vtin  fufceptis  oxdinib?  miniftrent  J&ernar.
L  rifiot.i.g  deri?  vnius  oíoccfis  pót  accedere  ad  epm  ale
tcrí?  oíoce.s  ab  eo  o\:dines  recipere\:f5  boc  intellige  obtéta
pius  lícentía  ab  epo  pzopzto\:ats  ozdinarínon  pót  ab  alice
110  cpo.zo\:dínat?  «  ozdíiato?  pumírent
vt  íni.c.j.«.0.  fioe
temp.ozd.lí.vj  4  Secundo  no.epifcopum  poffe  adinuae
re'offpofitionécanonis  perappofitioné  pene.vnde  fi  canó
aliqd  peobibctpená  nó  apponédo  pót  cps  per  ftatutus  fuii
penantapponere\:q?  tunc  non  verogat  fcd  aditiiat  oifpofie
tionem  canonis.p\:o  boc.c.yt  animarii.occófti.lib.yj.  no.
plene  3/o.an.in.c.fi-ocoffi.arcbi.víde  slo.in  cle.nc  romani.
3n  glo.fi.ibi\:non  tuo  iure  zc.vult  ergo  glolf.
oeclec(  T3   crtio  no.  licctouo  ozdines  fimul  cóferri  nó
poffunt\:collatío  tamé  tenet  fed  eccutio  interdicit\:nó  crgo.
la».
impedit  impazcflionem  cbaracterie  fimulatio  fic  nec  furtina
receptio.necpacpofteratio  fcd  oibus  bis  cafibus  impcáie
turvt.S.tit.pzori.c.j
4L  IRo.q  recipice  ozdinem  in  crcóicae
tionenó  poteft  miniftrarc  in  ozdine  fic  füfcepto\:ctiam  oc  li»
cétiacpifcopi.«  facit  ifte  tert.quod  etiam  cum  intrauic  rclie
gionem  non  poffit  cpifcoptis  oifpenfarcamam  bic  mendae
tur  vtfaciat  oc  lícétia  papepfe  ergo  ociurcfuo  nó  poteft,
Qt
3n  slo.n  veramíniftrante  ibiquía  cotrafentétiam  cre
communicationis.cr  boc  foluitur  cótrarium  quod  poffet
fozwiari  oe.c.líterae.oe  tép.ozd.pbi  viciturreapiais  fimul
uos  oxdiice  facros  fufpéditur  tátüi  ab  epccutionc  vitii
o\:dinis
