---
page: 128va
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "128_003"
---
abfas  ifocfatio»
Irá.oift.c
Ir.  a.  6  lugdu.
ne  p\:omoueri.o€
bie  oibus  vide  x
EST  vcros  ozdíince\:tamen  non  babet  cozum  executionem.
oinop  Z2o.poft
fincotfpenfationc.
arcbi.
im.  c.folici
3drcbidiaconue  venit  appellatione  pzelatozum.
tudo.lij.oift.
zit»onacbus
ctu  vcloclicto  anteingreffum  perpetrato..
4.
Zdrcbidiaconus  non  poteftresulariter  ercóícare.
JE
poteft  fcd  fi  eycóicatío  lata  nó  erateps  z  abbas  poteruntoi
fpenfarc.bocoícit.cum  ouobus  feq.)f»zima  pare  narrat  fa
ctum  fecunda  ibi:»ndeponitur  refponfio  oíftinguens.«  fce
cunda  fubdiuidi£.tertía  ibi:  vero
rícue  quídam.1f5.nomincacceffitad  papam  erponens  ci»
dem  fefartíue  oíaconatus  ozdinem  fufcepitfe.ende  mádat
papa  cfo  oíoce.quod  finon  fuitab  ipfo  veLab  aliquo  arcbí
díaconozum  fuozum  vel  p\:elatozum  fub  interminatíone
anatbematis  probibit?  condigna  fibi  impofita  peníteutía
p\:omoueatipfum  ad  officium  facerdotis  oifpenfatiue  pz.
arbítrío  fuo  nífi  alía  impedíát.fi
bocfacta  fuitipm  moneat
nonia  babitii  fufcipiat  regularé.z  poftá  ibi  fuerit  aliquá»
5iacbarías.
to  tpclaudabiliter  conuerfatus  poteritcii  illo  miferícozdí^
«L  cótinet  arcbí
terpzouídere.alioquin  nulla  ratione  papa  permittat  eum.
díaconus,  ?(dde
ad  facerdotíii  poomoueri.  Jer  E  t  iRio.i.99  furtíue  «dan
Jcardi.ín  cle...  T
deftíne  ozdínatus  finc  eraminatióe  2  cófenfu  füperiozie  re»
olis.q.ír.ó  fepul.
cipitverum  o\:dinem\:fcd  nó  babeterecutionem  illius  ozdí^
etidéin  clej;oeer
nis  nifi  croifpenfationeq[  Sxeciido  not.arg.q  arcbídiaco»
cef.pla.tmo  etías
nus  veliferioz  pzelat?  pot  cycóícationé  promulgare  «  ba»
glibet  babene  oí
betíurifditione.oe  quo  tfi  oícendum  vtno.in.c.  arcbídiaco
giitatépcrpctuá
nus.oc  off.arcb.«ín.c.ab  eccdefiaríi.oeoffí.  od.  €[  t  iRo.ít.
appellatióc  pla»  *
arg.qó  appellatione  p\:elato\:i  continet  arcbidiíaconus  *z
ti  venitetno.idé  9
vtpt5  ibipiclato\:ti  zc.fed  pótoíci  p»
3xcard.ín  de;j.q  j.
fit  ad  maíozé  métis  claritate
oe  fupplé.  neglí.
inírregularítaté  miniftrás  poft  interdictum\:ita  fufcipiens
fla.«  3ni.i.c.oe
oudínem
multa,.  oc  bé.
nato  poft  fentctíam  ercóícationis  folus  papa  oifpéfat  pzo
e-?  Gicbaftí.  Sapía.
boc.c.cii  illozii-oe  fen.ercóA£p  T3Ité  no.q  l5  igreffue  religio
&  (C  Zircbídíaco»  3
nisnon  tollat  cótractii  «  irregularítaté  cr  pzopzio  oclícto:
nus,  Cui  ppiue
pebet  tamé  facilitatéoifpenfandi.oe  quo.8.oe  apofta;c.á.
voícanf  plati  tra»
€E  3tem  no.cafum  ín  quo  peruittitur  epifcopo  oifpéfatio
dit  4eli..c.G.col.
*  códude  qo  autercóícatio  nor  erat  lata:  tunc  cpe  poteft
fi.verfi.gloff.fi.S.
vifpenfareiurefuo  cíi  illo  furtíue  ozdinato.fi  vero  ezcómue
ocíudicás.
nícatío  erat  lata:  tunc  fiintrat  rcligioné  pót  cfe  ctíá  iurc
«L  1»offe  adiu»
fuo  oifpenfare.fi  vero  manet  ín  feculo.z  tunc  vt  promoueat
uare.víde  JBald.
ad  matozé  ozdinécii  recepto  folus  papa  oifpenfatidem  fan.
ilpiosráma.C.
5jo.an.in  odínefurtíucrecepto.fed  in  alijs  pzíue  babítís
cómí,  vel  epifto.
poterit  epsoifpenfare\:a  p10  boc  facit  ífteter.in  fi.íuncto.c.
vbí  pulcbze  log?
feq
«E  t  3n  glo.ó.infi.cóclude  meli?  q9  ocíure  cómuni  ar»
tur«  gloff.c.f.oe  4
cbidiaconus  ercomunicare  non  poteft  necfundatintentío»
cótti.lib.efí,z  oo.
nem  fuam  nifi  ín  ot0b?  que  not.in.c.ad  bec.ín.  $.ín  quae
*f»c.in.cf.ii  repe.
dam.oc  offí.arcb.3jn  alíjs  vero  fi  quid  pzecípit  arcbidíaco»
Zindre,  Joarba,
mus,bocfacitocíurefpecíali.z  comuniter  offíciti  arcbídíae
coni  confiftitín  confuetudine.ad  bocquod  not.  iu.c.ij.j.tít.
pioríJExcoicare  veronemo  poteft  niti  fit  iuder  ecclefiaftio
«ue  babeat  fübditos.ad  boc.c.j.oe  fenten.ercó.lib.vj.facít
ad  boc.c.arcbidíacon?.oe  offi.arcbi.3]n  glo.fn  verf.oífg  pene
fce
in  fi.oppo.glo.vídet  magis  cómunis.zplue  mibi  pla»
cet  vt  tücfolue  papa  oifpenfet  quando  ercómunicatio  erat
poomulgata  ín  contrafacientem\:q  tiic ifte  o2dínatus  eftír
regularie:«  íntellíge  quod  fuit  ercómunicatío  per  alia  ver»
bad  rcciteturín  ter.fecus  puto  vbi  fuilfet  facta  pzobibitio
fünpliciter  füb  pera  ezcómunicationis  quía  tüc  ceffat  irre»
gularítas4[:
quodetíam  ci  intranterelígionéfi  poffit  epifcopus  oifpen
fare  cíí  recipiente  ozdínem  füurtiue  vel  excommunicatio
tafüit.tamen  videt  tert.innuereoppofitum  fed  p20  victo
glo.facit  ter.ínt.c.fi.j.co.pzope  finem.ifec  Oob.c.j.oeapofta.
vicitenim  q9  ingreffus  religionis  non  tollit  ocfectii  paoue
níentem  er  piopito  oelícto.fed  tribnit  facilitate  oifpenfan»
dí.  ítalognitur  bíc.fi  enim  non  íntraret  religionem  papa
tion  oífpenfarctcum  ifto  lícet  poffet  zc.
€S^  Odínceplurce  facri  citra  quatuo?  mínozeemon  pfit
cadem  oteconferrí.
PDifpenfatio  non  cóceditur  abbati  ecl  ínferiozi  poelato  uífi
in  cafibus  a  iure  erpzefiis.
