---
page: 129va
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "129_003"
---
uilegtum  cócedere
rius  gópleneno.p  gl.  o0can.c.cóftitutue.ocre
li.oo
4T J£  tcr  predictieinfcro  ad  intellectum  bu
iue.c.g  fi  bicfuffeciffet  caufa  liberandi  bas  ecce
fiae  ifcriozes  ab  obfcquio  arcbidiaconí  «  fuiffct
fcruata  fozma  quein  alienatióeferuari  oebet
luiffct  factum  epifcopi\:et  in.o.cap.;j.fed  bicnule
4  lacaufa  videturfübfiftere
tíus  cx  cófuetudine  d»  iurciunat  «c.Ro.bii  glof.
fücto  ter.q  officii  arcbidiaconivt  plurimi  cone
fititin  cofuctudinibus\:et  itavcbet  intelligi  fere
totus  tí.oc  offi.arcbi.vt  pzocedat  &m  locodíi  có
fuetudinem\:zoiri  fere  qz  oe  iure  cómuni  fundat
arcbidíaconus  intentíonéfuá  fuperouobuevcs
fuper  ozdinatione  clericooum  a  fuper  inftitutióe
€o2pozali  vt  ponat  ínftitutos  inpoffcffióe.vtin
€.ad  boc.$.in  quada.oc  offí.arcbi.y
plencetractatnr.  —  Zbbas.
*  &$'IDabésius  conferendi  beneficía  nó  poteft
illà  pzo  fuo  vfu  retinere  fiue  fibi  conferre.z.
3  Xulftodia  ecclefia  vacante  fpectat  adillitad  qué
fpectateíuecollatio.
——
4  Konferée  beneficium  fib  pfi\:perdít  (ue  conferc»
díillud:«  collatio  fpectat  ad  fi  uci
e-eGebafti,  Sapía.
[pememz
a  (L3ntrudere.3n
Mp
trüfus  qe  oica£
funt.b.o.
vide  3cl.t.c.iinoo
ftra.colü.ir.verfi.
fubiectionem  fen  collationé  benefici  illud  p  fuo
quot  modis.s.5
vfuretínere  nó  poteftfcu  fibí  cóferre.b.o  prima
tefcrí.«  L.c.oeniég
pare  narrat  factü.fecunda  prouidetibi\:mandae
uM
Sano  intrufus
inus.  xcafus  literalis.  €  uidá  arcbíd.eroneii.
MERIT
$.0cact.
epi  in  ecclefüs  quein  fuís  arcbidíacomnatibusvae
b  €  c  iftaoccre.
cabátfeautozitate  ppziaitruderenóverct:«  cas
EE
UT  |
poffctoid
vt  oi^
füisvíb?  oeputabátcii  pfonae  ocberét  ínftituce
ll
cit  Sar  in.l.cum
rein  cífdé.
vir  nubitin  fcmt
€po  exoneii.quatenus  illos  q  talíter  occapantec
|],
ná.C.ó  adul.vbí
defias  vel  octinét  occupatas  eccle.cé.cópellat  vt
vícít  qo  illa  ler
cae  oiinittát  z  o\:dinctoe  pfonisidoncie\:pfatos
nó  cófucuit  legt.
vero  arcbídiaconos  p  táta  pfumptione  puníat
qocealoquí  nó
anünaducerfióc  codígna.Ser.Q[  IRot.j.er  ter.95
€tt  boneftii.  vió
a  geoícitfe  intruderc?in  ecclefiá  qfi  eá  nó  cófequi»
qo  ocííto  pctólu
tur  ab  babéte  poteftaté  cóferendí  cócoz.c.ey  fre»
AUHSPORD
UNT
guríc  3  naturam.
2  quétibue.oc  inti
fcribit  latefanct?
fiam  fibi  fubiectam  nó  pot  illius  ecclefie  reditus
5L  bo.i.ó.,q.
rl»
fibi  retinere  fed  ocbct  illi  ecclieoe  pzelato  puide
fij  .artícu.penul.
te\:q$  pcedit  ctià  fi  biificiti  fit  mannale.vti  cle.qe
etvltimo.et  vide
regulares.oe  fupplé.ncgli.pzela.&£.
pulcbze  tert.ín.c.
fiarcbídiacon?  nó  confert  ecclefiá  fibi  fubiectan
adulteríj  malii.«
vel2fertpfoncindigne\:poteftas  o2dinádiocuol
3  uítadfuperiozéfcs  ad  epm.t3tem  gl.j.ibifcd  fi
L.c.flasitía.  ryxü.
RA
q-»6.cquod  no.
caufa  cuftodic  c.aduerte\:qe  fi.gLintellerit  arcbí
La
gl.in.c.ertraozdí
díaconii  potfebaberecuftodià  ecclefie  vacátie  fi
naría.vrry.q.  iij.
bífubiccteoonec  fuerit  puifumoe  rectoze  bitlo
Wu
ztey.cti  glin  vfi,
quit-nà  ad  illi  fpectat  ccclefie  vacantis  cuftodía
ad  quem  fpectatillius  collatío.ad  boc  gl.in.c.cü
fodomita.c.oce
vos.oc  offi.oz.plenc  tetigi  i.c.bonc  memozic.oe
caufatióes.yrrü.
q.v.  qóno.3n
ap.zp  3nn.in.c.etnoftrü.vt  cc.be.fed  f.glof.in
tcllexit
q$
110.2  ibi  late  fcrí^
pfi  poft
eii  ín.c.j.
ctat  ad  arcbidiaconü.ociure  comuni  male  oirif2
fet  effet  cafus.c.ci  veniffent.oc  infti.  io  itellí
ocadul.zvi$  tcr,
iftioc  publ.in.$.
Scpoimo  modo
pleno  íurc  effct  fübiecta  arcbidiaconoycl  alü  pic
Ítcm.l.íu.ó  adul.
zín.L.cüivír.C.oe
lato  nó  pótílleillà  rctinerezpti  paeal.cle.qz  regu.
adult.  tertabí«
laree.nificffctoe  méfa  fua.vide  glo.in  cle.j  JC
TU
Zingiaut.vt  nó  4.  ccf.pla.in
verfi  ad  méfas.€L  1
lur.2  naturá  col.
dinás  ibi  ad  coz  pfentationc.bocidco  fozte  oí»
ni
vj.  Stemapud  fi
ritgl.q:  ttellerit  p  bmói  ecclefie  fitei  arcbidiaco
culos  multii  fre»
natib?  iftozum  pertincrét
quétatur
boc  ví»
cbídíaconoz  4  nó  ad  collationé.fcd  tu.  potesol»
tiii  fodomic.ter,
crelati^  qp  autifte  ecclefie  pertincbant  ad  colla
eft  í.c.i  arcbipa
tiontarcbidiaconozi\:ztiüc  ficontulerüt  ipfas  fi
tu.ocrap.adalit
büpfis  incótinctifüit  ocuoluta  ptás  »ferédi  in
fitocanglicie.  vi
epin\:q?  cellatio  fuit  facta  indigio.«  epe  tücpui
depulcbus  tert,
debit  tincpfentationcalicuiue  tureocuoluto\:vt
i.c.figés  anglodü
in  cap.qid.oeeleclt.vjcín  pal.cle.qe  regulares.
aut  rctinuerütin  vfus  fuoe\:ct tunc  lapfo  tépoac
lIví.oi.&5ficuli  re
fpondentad  ter,
€is  permiffo  ad  rctribuendii  efe  cófcrt  folue  iu.
Tcveuoluto\:ytin.c.tj.oc  2c.  pbéaut  fpcctabár
fu.o.ciarcbicpi^
fcopatu
ibi  nó
€cctie  ad  pacfentationcarcbidiaconozti  4  tunc  ft
