---
page: 129vb
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "129_004"
---
3[anoomí.faper  £Duínto.
lapfa  funt  tpa  pzcfira  ad  piefentádit  epe  piouie
gni  ecclefie  in  pzetudícíus  alte
Dicit  qp  ficuti  fa:
debitar.in.c.qi.oc  iu.pa.fed  fiadbucnó  cftelae
cerétfed  faraceni
pfum  tps  pzefixum  ad  yocfentandii  «  arcbidíaco
compcellcbant  fie
nue  bméi  fruct?  tád  fuos  oilapidarct\:tic  pof?
culos
ad  paticdii
fct  babcrelocum  gl.vt  epifcopus  pronídeat  ad
fcelus  íllud.3jtcs
va.
piefentationem  arcbídiacono2u5:  vt  vultgl.bic
vevitio  iftofodo
et  nno.
Zibbas.
mitíco  log£  tert.
4L  t  3n
Slof.fi.ibizpoe
$3  odomía  quomodo  puniat  oc  ítre  cano?
in.c.vt  clericozus
níco  tam  perpetrata  per  clerícos  dp  laicos.
mo2cs.  ví.  bo.
Syodomia  eft  crimen  ceclefiaftícum.
de.3itt  ad  q»fo
dfura  quarecít  potius  crimen  cccefiafticum  d»
domíta  non  pót
furtum
«rapína.
Ph
poftulare  p  alio.
$e;
DEcotranaturá  icone
ita  oicit  Zircb.in
3Lengde
eun  oc
$-tría.Ninfames
ponütur  z  ín  monnfterio  octruduntz
10.q.víti.filr  com
filaici  ercóicant.fcóa  pare  ibi  :  fi  laici.
tra  mafculus  mu
bi  p
Sjo.and.
[cafus  literalis.Suídà  clerici
laici  laboza
líebzia  paffus  p
bátillo  vitiofodomitariipptcr  q»  ira  oci  veniti
alíopoftularenó
filios  oíffidctie::  angs  ciuitates  ignc  2fnmpfit.
pét.ter.il.j.$.reo
;j
ftatuit  lateraii.cóci.vt
gcíigs  illo  vitio  ocpzcbéfi
motuct.ff.oe  po»
fuerint  labozare\:fi  clerici  fucrit  ocücianta  clero
ftu.ct  ín.o.$.tría
vel
ad  agendi  penitentiá  in  monafteríjs  octrt
Sinfamct.tad
dantur\:fi  laici  fuerint  ercóicent  «  a  cctu  fidelium
deg
abfolutio  a
ercludan£,J5er.q[-  f  IR
o.cr  tex.qp  ecclefia  bs  iurif
p«ctó  cótra  natue
rcbídíacont
ditíonéinlaícos  q  celinquüt?  naturá.«  fic  ba»
rá  eft  oc  referua»
uo  3UT€O..  cius  fibi  fub»
bce  nii  cafum  valdc  giialé  in  quo  ecdía  eédicat
tíe  cfo  vt  oicit
!íectas  ad  fuum  vfum  retinere  nópof^
fib  iurifditioncin  laicos.cr  quo  enim  p  bococe
Spe.inaurco  re?
cl  generalíus  «fic.lPabés
lictocos  ercóicat  manifefte  colligit  q»  boc  crimé
pto.iti.ó  pe.cre»
eft  ecclefiatticii.vti.o.c.cii  fit  gflale.oe  fo20  cópc.
if.$.fca£.i  puc,
oo.Zlut.intellerit  p  boccrímé  nó  erat  ecclíaftí
vlt.col.3jté  adde
cii.f5  iuder  ecclefiatti?  *bícfeimpedit  ppter  pfee
q  vitiii  fodomi^
uerantià  in  oclicto\:fed  certe  bocoictii  nó  placet
tícilipcdit  ozdíe
«eflet  oiuinatio  ad  ifti  tez.vii  oico  qo  qualiter;
nís  crecutioné  et
cung;  boice  peccent  5  naturá  vel  ín  actu  venee
poftactá  pni  vt
reoryeladozádo  idola\:vel  alio  modo  contra  na^
T0.00.Znto.i.c,
A  eruenitbocad  papá.vnde  mandat
turá  femp  ecclefia  pót  iurifditionem  fuam  exerce
nif  ci  Ddé.  circa
rcin  laicos.íta  q5  erit  crimé  mírtü  feu  mirti  fozí.
fipzín.oe  renum.
oe  bocfentit  Sinno.in.c.fuper
bís.oc  vo.ybi  oie
Sité  oícit  pbiloe
cit  qo  etíà  cótra  infideles  peccátes  cótra  naturá
fopb?.fj.etbi.que
ecclefia  inrifditiones  exercet.ná  «oeue  puniuit.
refcrt.e.3-bo.in
vtgene.rír.vbi  plene  babct  biftozía  d  tágit  boc
fitj.fenten.oif.Irj,
capitulii.££odé  modo  pótipfe  vicarius.nam  er
q.f.artíc.iiij.poft
bocpeccato  ledit  ípe  ocu  quieft  autoz  naturc.
4  1c50  no.q  babens  eccle»
mediíti.g  lururía
€.  t  Etp  bácrónem  fenfit  5j03.mona.in.c.j.oe
atranaturá  non
vfur.li.vj.q  ideo  ecclefia  punit  vfurarios  ct  non
eft  bumana  \:fed
furce  fcu  latronce\:q?  vfurará  oclinquiit  contra.
beftialís.
naturam  facientes  germinare  pecuniam  que  na
(LEitrum  iuder
2:
crtío  nop
turaliter  nó  germinat  zc.ptibi.(L  Scd  opp.con
eccefiaftic?poffit
tra  tert.in  fi.oif  oicit  qo  ocbent  laici  ercóicarí  «a
cognofecreoe  vi»
cetu  fidcliii  excludi.nà  p  ercóicationé  funta  cctu
tiofodomic.«  oc
fideliii  ezclufizvt  in.c.cum  cxcóicato.«.c.  excóicae
bocctiá  vide  per
tos.rj.g5.1.t.c.a  nobis  occrceptío.So.erponí
oo.  Zibb.  ín.c.ín
turfm  lDoft.z  po  ideft.pzo  boc.L.fcpe.ff.oe  ver
arcbiepifcopatu
bo.figui.vel  cii  oicitercóicentur  oenotat  penam.
oeraptoaí.
fpiritualem.cum  oícita  ctu  fidclíii  «c.notat  pez
Sacbarías.
nà  capitalé  que  imponitur  p  íudicé  fecularem\:fs
d  (L  Xétra  tenozé
€crteocitta  pena  bic  tert.non  vidct  fenfiffc.arg.
fui  puilegó.f£
go
op.in.c.in  arcbicpifcopatu.oe  rapto.ideo  intelli
cuftodia  cuiufcügs  ecclcfievacátis  fpe
limíto  bocoictii
gc  piimo  modo.ycl  bocoicitad  maiosé  erpacf
effc  veríi  nifi  talis-
fioncs:«  et  ctíá  oc  facto  ercludantura
cctu  fidele
fuperíoz  cétís  q
lium  licet  non  obfernetur.
3Hbbas.
aceffiffet  patuilee
Jtinfi.gloíc  qp  eti  fiecclía
3  f
oxiuilegiatus  non  ocbct  parere  fuo  fupee
Siii.vtno.36ald,
riozi  contra  tenozem  fui  patuilegij.
in.l.fi  cuí.pauloe
f:
xtuilegium  libertatis  vel  immunitatíe  poteft
poft  jn.C.oe  nó
€ócedi  per  papam  ecclefie  ctiam  in.  paeindicium.
Tiü.pe.pódcrádo
3n  glo.in  verfi.o2
epifcopí.
tert.in.Lamiciffi?
f  oztuilegía  ecclefiaftíca  eiolás  oicítur  venírecó»
mos.$.lucius.ff,
tra  libertatem  ecclefiafticam.
oc  crcti.tti.z  bar.
ad  paefentationem  ar
gine  ft  epifcopt.
in  alle.  $.Iuci?  v.
Ítépóter  iftoile
Ssia  puilegiatz  aliad  petit  2  tenozé
ctu.Tlico.oe  nca
utlegt  licite  ncgat.b.o.
Gt  fic.eub
po.Site  J&art.in
net  parcrefupcriozi
aliod  erigenti  vcl
L.petéde.ycr.  áro
piccipienti  2tra  tenozé  fui  patuilestj  3  bocoícit.
&  bic.Cioetépo.
[  cafus  líteralis.S  uercbatur  cc  pena  petétis
ínitereft.zpanl,
aliquida  pzíuilegiatisicontra  patuilegij  teno2é.
occa.ofi.cccyij.  i
X-onfultus  papa  refpódct  q9  cpi  aliqd  ab  abba»
cipic.vt
bri  attín
tibus  pectcr  ocbità  obedictià  non  erigát  contra
gatur  circafi.
libertaté  buícozdini  cóccffam.fiatit  ampli?  exe»
erint  liberum  fitabbatib?  buius  o\:dinie  auto
ritate
