---
page: 12rb
pdf_page: 23
sortable_pagination_id: "12_002"
---
giftralía  «  non  íiuris.vndecótra  omnépsefumptionéiuris
admittit  pyobatio  in  cotrariti  nifi  ue  ft&tnat  fuper  ílla  pac
fumptione.vt  oícit  glo.no.in.o.c.ferrum.«  appcllatur  pe
fumptio  iurie\:qz  a  iurc  oziginé  babuit\:apixllat  «  iurcquía.
usi  tantum  figit  pedce  qo  ftatuit  fuper  ea  «  nó  admittit
piobantécótrarium\:fed  babct  illud  ac  fi  effet  oe  mero  iurc.
p\:efumptio  bois  cftcii  iuder  pzefumitin  cafib?  fpecificenó
piefumptis  a  ture.nam  itis  oat  facultaté  iudici  pzefumédi
intanti  qà  er  fola  pfumptiome  fi  eft  violéta  pot  ferrefenten.
tiam  .*vtin.c.afferte.oc  paefump.iri.Liudicía.C.oerei  vend.  €.
(L'\:cfumptíoz
né.fallít  afivellet
eqs  fup
piobarefcoebere
bis  pótoaricertaregula\:mam  fm  q  indicia  ftríngunt  pes
reftitui  er  claufüu
fumptionéfacít  gradii  poobationie\:facit  q5  no.3Bart.in.l.
la  fi  qua  mibiiu»
admonendi.ff.oeiuretur.z  vide  qà  pleue  oirí  oe  pzefümpt.
fta  cávidebit  £y.
fn.c.Apto.becvo  pcfumptio  iurís  «  boite  caufat  qíiqs  ex  fa»
ilj.C.oc  2d.idc.
cto  quá  gl.appellauit  piefumptioné  facti  qfiqs  er  natüra  id
Spc.in  tit.occxe
caufa  naturalí\:quà  gl.appcllauít  prefumptioné  natue
cu.fnic.  .fi.gint,
re\:qfigser  geftis  «  cófuetudine  bois  quam  sl.appellauit  p»
fr.c.fübota.S.oe
fumptionem  boie\:fed  certe  illa  babent  fetandp  matería  ad
rc  iudi.Zflez.in.l.
zbbas.
intcr  ftipulátem.
&3^Sporfalía  oc  piti  nonfoluuntur  per  fequens  matríe
$-ft  fticbii.i.j.col,
ff.oeverb.ob.
Sponfalía  oe  futuro  ctiá  isirata  foluuntur  per  fpófalía  fub
c  Scbafti.Gapía.
Spófalia  ouplicitercótrabuntur\:alía  vcsoepiefentí«  alia  9.  &L'1o2efumptioe
nem.Zíde  Xdlcr.
quareilla  oe  pzcfenti  fponfalía  oícantur.
*bí  ponit  regulá
Sponfa  ctiam  oícitur  vroz  oe  pzcfenti  ante  confummatío^
cütribte  limnitae
tíóib?.i.l.acíuos
pio.$.fipignoza.
XLoqui  qe  prius  ocbeat  «  interrogari  ín  cótractu  matrímo
ff-oe  re  iudica.et
oíc  qp  tatur  confuctudini.
Sli.  ín.c.fto.col.
Clcrba  nó  funt  ftatuta  certa  pto  contrabédo  matrimonio:
fj-8.oc  pfump.ví
fcd  fufficit  p  per  verba  expzimatur  confenfue  oc  peefentí.
de  etíam  Sjaf.i.l.
Sjuramentum  «  carnalis  copula  nibiladdunt  ad  fubftane
fi  pue.col.rv.ft.
opeano.nuntia.c
JBartbolo.  vero.
cau  rrij.«  X  áfrá.
*Aerbactiam  inloqui  ealentenon  funt  neccffaríaad  matrí
ocori.in.c.qrii  3.
et  puta  fimulier  annuit
ín  bo  2fcflióce.
capite  wel  manum  pozrerit  zpaffa  eft  fc  fub  arrbaríi  per  im.
ín  pnc.8.oc  pba.
4clí.in.c.cü  toan
Xcrba  placet  zconfentío  an  füfficíant  ad  eise
nes.col.rítj.verfi.
T  Sponfalía  oc
fccüidue  cafue.s.
nó  folnume
Jtur  perfequée  matrimoniti  etía5  carnali  copula
oe  fideinftru.
dA  confummatiü\:fed  fponfalía  oe  futuro  ctíá  iurata
€  Xldmittitpio
batío  .facít  gl.in
foluütur  pfequétía  oe  píiti.ouo  funtoicta.fcómibi  verum.
«[  \:cafue  líteralis.ei  inter  viri  z  mulíeré  cófenfus  oe  pic
Li.C.oe  oolo.vbí
Salic.3^art.in.l,
go  accipio  tein
abfcn.ff.ó  pcnie.
per  alía  verba  cófenfum  ex»
Zndre.J&arta.
piimétia  oe  pfenti  fiuc  turaméti  interuenerít  fiue  nó.nó  l5
€  3dem  vult  ad
alterí  poftea  ad  alía  vota  tranfire  qo  fi  fecerint  ctiá  fi  carmae
de  X\:udo.roma.
lís  copula  fueritfubfecuta  poffunt  fepararí\:z  pztmum  mae
confi.cecc.
trimonium  in  fua  firmitate  reimanet.exed  fi  inter  cos  verba.
fnterueneriut  ocfuturo  vtrogs  oicentealteri.ego  accipio  te  d.  Q['IR  etractari.fee
quít  TR  o.in.l.ad
ín  meá\:cego  accipio  tc  án  meti  eel  fimilia  verba.fi  alter  cum.
alia  poftmodíi  per  wrba  cótrareritoc  pfenti  nó  oebétfepa
monédí.  in.rj.co.
ff.oc  iurcíu.fequí
inter  ipm  «  primi  iuramenttii  intertiencrít\:fed  oc
tur  b  Ztnt.óbu.
penítétia  intumgéda.J8cr.Q:
'Bo.Dmo  qp
reputáse  D  oíctus
fpófalía  Sbunfoupliciter\:qfiqsfcs  p  vbavefuturo  ídeftp
verba  erpzimétía  cófenfum  nó  oc  pfentifed  oc  futuro.«  ifta
fingtlare.a  i.c.fi.
recte  z  ptopiic  pfit  oícifpófalia  q2  quie  fpódetaut  pzomite
$.6  fuccef.  ab  ine
tefta.  fcquit  abb,
tít  fe  futurii  maritii  vcl  erozem.quedá  oicunt  fponfalíaoe
piiti.i.fponfalía  cta  p  verba  crprimétía  confenfuim  oc  pfiti
i.c.Gpto.8.oc  pie»
fumpt.«  in  qóne
4  ifta  impzopzic  appellant  fponfalia  refpectu  vinculi  matrí
per  cit  oifpntata
monialis\:fed  píit  appellari  fponfalía  refpectu  crecntionis
mfimonij  qz  vterqs  fpódet  ín  futurii  refpectu  erecutiontez
incipiéte  ftátc  fta
fed  refpectu  eínculi  pmíttit.oc  píití.  fic  ot.q»  ante  carae
tuto.in.rviü.col.
lem  copulá  «traductiontad  oomii  pótvro:  appellari  fpó»
bal.i  eut.ad  boc
fa.cita  in  multielocisappellat.«  boc  facit  ad  ftatuta  odío
oe  vfur.JBart.cee
fa  facientía  mentíounéoc  vroze  vt  nó  cópzebendát  iftam  fpó
po.  ceüte  .  rríij.
je  latei.l.admo
fai  vepfiti  marütic  propter  cóem  vfum  loquédi.oe  quo  ví
4T  teecundo  no.argu.fm  5'o.
nendi.col.rir.
and.  in  cótractu  matrimontj  ocbet  mafcn?  pzímio  loqui
eniam.ti  nó
21d  idem.c.licet.ocfpon.ouo.fatetur  tii  qo
pót  ferricódénae
alibiferuat  cótrariiiet  padue\:fed  nó  eft  víe  q?  bocnócft  oc
to12ía.o.ca.afferte
fubftantia  matrimoni.  fozte  ob  bona  caufam  in  aliquib?
$5  €d.2f.ritj.
locis  feruat  vt  mulicr  primo  interroget.q:  cü  fit  variabilis
cautítie  cft  pius  pfcrutari  cófenfum  futi  ne  vír  primo  conie
fcutiés  remancatcii  ocdeco\:e  capoftimodtü  noléte  ofentire,
353535  iij
