---
page: 130rb
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "130_002"
---
I3O
P»
*£\:clat?  inferíoz  an  poffitecdefias  fibi  pleno  iu
ci6ebafti.Sapía.
2clatue  iufcrio2  vícit  babereturifditioné  cpi  a...
«L  fEcclefiafticá.
fcopalem  in  ecclefie  fibi  pleno  iurc  fübicctis.
S  ftatuta  laico
Xircbicpe  non  poteftaliquid  attentareiolocei  —  rum  oicant  vent
busfuffragancoznm  mfi  quatenue  reperíat  in.  —  recótralibertaté
ecclefiafticà  occla
J.egat?  oe  latere  an  poffit  vnirebencfida  pofita  —  rat  $elin.c.ecde
in  fua  legationcl5  in  altcrius  oioccft.
fia  fácte  zif»aric.
£  pifcopus  pót  vnirebnficia  pofita  iu  füaoío^
—colrrp.S.erpcát
cefi  etiam  qp  eozu5collatiofitoeuolntaad  papá  —  faj.9.5.o2ftitn.
znd.ficti.im  ru.
X:  pifcopue  an  poffitpmire  certum  benefiiiqo  —  ocre.ecconó  alie.
Lífj.oubio.s  aler.
?4bb.fubíee  —  incófgriz.ici.fta
TED
cut  yntre.
epomo
tutie.in.t.vol.cit
nafteriti  fui  alterí  fubücerevcl  vníire  —  ouob?feg.  2nd.
3474  nó  pótfinccófenfuü  oiocefanietíácum:  —  ficu.tm  cótil.xrig.
ofenfuamctropolitani."Ciclgencral?\:zfic./fo\:e  —  incia  ione  puncti.
latue  inferíoz  citra  pm  non  pót  fuam  ecdlefias  ^.  piti.col.penul.in
vel  fibi  fubiectam  alteri  vnirefineepi  2fenfu  ctíá  —  16.
vo
Saf.im.
metropolitaniautozitate  interuenicte.b.o,zeít  —
liuffamilias
cafus  allegabilis.X2iuidituriHam  primo  ponit  ^—  ui.co.ri.fr.ocle.j.
quandá  confüctudíné.sseciido  narrat  facti  qó  b.  &L£onfenfn  wie
infomnarímádat.ibíteumqs.s-ertío  foluit  ob»  —  tropolitaui  ld
ftacali.ibizmó  obftáteqT  fcafüsliteralis.(»xior  —
motataim  bacce
XSrandeii.monafterium  fü  qeftinoioccfi  au  —  creta.vide  p  oo,
ftinícpifubiecitfne  vniuitmóafterioo  Z(cato  —  Zlbb.in.c.  conful
finecófenfü  oíoce.epipdictíoecui?  autozítatcid  —  fationib?.ocoo^
fieri  oebuiffctaffenfü  tamenarcbicpi  internenié  —  n2/3tes  adde  qp
tc.efe  fignificauitbocoropapepetene  vtfibili  —
referuatio  pape
ccat  reuocare  q  illepziozJorandei.fedteoíncó^  —  nóipeditvnioné
fültononobftantcaffenfu  eclcófirmatióe  arcbí  —  O\:dimarti\:P5  co,
epifcopi  quaminterpofuiffe  pponit\:quía  arcb(  —
ee  TlRotatantiqs
epifcop?  in  ooce.fui  fuffragancifineipfi?  affe  —
occdi.rü.  S5  2n
funibiloifponere  pótcontracanonícas  fanctío  —
t3  Xtap.all.xrvij.
nee.z  papa  ídem  oecernítirritandii  :«
qp  eps  id
té  biificiüi  nio
in  irrítumreuocarepoffit.poimo  illudoftédít.fi  —
tii  mó  oicitur  no»
cutenímad  papápertiuctvnirecpatue
aloe  —  uum\:f5oHios  oc
poteftatifübücererta  ad  eps  ptinetenio«fubíe  —  TRota.oeci.
rl.
tI  o.f.er  tex\:onos  c.  €&  JDiocdfanoz.
cafusreferuatosfolifummo  pótífidfiutvnioe  —  Zlddebic  glo.in
fubíectio  epatuütandg  marimacaufafolusergo  —  c  tmperatozti  .  r.
papapótonoscfatue  vuire\:velvnüalterífubi  —
oittin.
cere.  T  Sco  no.alios  onos  cafus  refernatos.  c-*Scbaftí.  Sapía.
folis  cpis  «  ocuegatos  ceteris  platisinferiosib?  d.  &L  inire.  Zidde
vtvnío  «fübiectio  ecclefiariiferiosfuosüioíoce  ^—  xp  efe  pót  vnire
fanozum  *  epi  crgo  ad  fimilitudintpapeinfuis  ^—  bencficitifecolare
oíocefib?  poffunt  eníre  ecdefiasfibifubiectas.  —  monafterío  mo»
£ft  tamen  oífferétía  quía  papapoteftenirecríáà  —  nacbozü  a  ftatue
fine  cófenfu  canonico:  qbnópoffct  —  repregatp  mo^
facerc  epszvteftcafue  no.in.c.paftoxalíefiS.  —  nacbos«  tale  fta
veoona4[  tEtpbücteroiditbiícooc.qó  quan  —  tutífopa£oifpen
tücüngsp\:elatueinferiorbabeatecdefiaspleno  —  fatio
mona
iurcfibifübiectae  *taménon  poteftená  ecdefiá  —  cbovtpoflitrege
ynuireeelvná  alterifubüceresfedin  boc  oícerem.—
re  biüficiti  ls  ats
aliterq»  aut  p\:elatus  inferío  eult  poteftatefua  —  ePecerfffeuó  oi
o\:dínaría  aiuretributa  bancyuionéfaceresc  nó  —  fpenfetfopber  bac
poteft\:quíaiftatádp  grauio\:afolíe  epiereferuae  —  tráflatione.ita  t5
tafunt\:vtbícbocfallitebipzelatusinferionbác  —  "lRotaínti.oeof.
poteftaté  eniédi  pfcripferit.bocenispfcriptibile  ^  o\:d.ceciitj.in  an
eftcumíurifditionis.bocenim  eoltitgloff.not.  —  tígs.refert  cli.
inclem.neinagro.$.ad  becoefta.reg.z  facít  qó.—
in.cin  nfa.in  vl.
no.in  cle.ó.oere.cccemonalic.z(utiftepzelatus  —  coloercfcrip.
vultbocfaccereautozitatefpecíali\:pt  quia  pfcrí»  c.  €  Subicctas  tt
pfitiurifditioné  quafiepifcopaleminills  cccle^  —  ciitglin  vcrbo
fs  «poteft.argu.in.c.auditis.v.cci  olim.ocpe  —  edinaríos.ín.o.
fcrip.nam  cr  quo  babetquafiepifcopaléiurífdi?  —
eleme  in  aro.$.
tiones  vnireeftiurifditionisepifcopalie\:rgo  ^  adboc.zidcoicit
viiirepoterit\:ccircabocooregulà  poiaptinée  —  Zrcbiin.f.  ficut
tíe  adíurifditioné  cpalem  poffunt  crplicari  per
patuo.rvi.
pielatum  inferiozem  babenté  iurifditioné  quafi
macia  vnióiez
epifcopaléin  loco.ad  bocsl.no.in  cle.j.oc  re.ec
yidcclegàs  victi
cle.non  alic.mot.3)nn.in.c.6.oc  traufac.ct  &eác.
Simi.  in.  c.
confi.tríiij.z  ecbocpofictinferri  oictum  oocto.
piecedés  non  effe  veri.  nam  vbi  ecclefie  pleno  tu.
ralis.oc  off.ozd.
re  funtfubiccte  piclato  infcriozi  talis  paclat?  oi
ybivicdtq  bona
cturibi  babere  quafi  turifditionem  cpifcopalé.
ectiaftica.
sirita
non  pefttit  alie
ad  boc  tcr.cum  bi  no.tn.c  quonia.  feq  oc  pai?
uile.zin.c.enico.oc  capelmona-Tib.ej.z  bocno.
nartp  folu
JAXVIR  —  ü
