---
page: 131vb
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "131_004"
---
fPanomni.fuper  quinto.
ferríoonec  fuerit  fuperíndignítateilliue  iudicat  Intellige  vt.  nu.
$.et.9.
6  Klricue  aleatozexcludit  a  beneficío
obtínendonon  aüitab  obtento
nifi  it  inco?rígibilis.vfurarite  vero
«ab  obtéto  ctobtínédo  excudit.
£ollatio  benefici)  facta  p  papá  fireddatur  nulla\:pel  qzfurreptitia  vcl
1o
indigna  facta\:an  rcuertaf  ad  papá  vcl  ad  ozdinaríüi  loci.
ztgéti  poffeffozío  adipifcéde  aut  rccuperadeetiá  in  beneficíalibus  vel
ctiam  pctitozio  an
quo  cafn  obftet  erceptío  criminis  cii  infamía,
fena  quando  imponitalícui  ipfo  factomon  requiritur  q9  oppona»
12
tur  infentétía  condemnatozía.
2ibobtintd
obtincda  oígníitatere^
IBter  oilectos  *pellitur  vfarari:
cue  alcato2.b.o.icl  fumma  aliter  :  fic  Xcollatio  biificü  fa»
cta  índísno  occulta  caffari  oebet  «  cóferée.fec(idolante  caf
fationé  pzimecollationie  pziuarí  ocbetea  více  poteftate  cóferédi.b.o.
3D  iuiditur.iBam  pzimo  oecífe  narrat  factii.Sxeciido  oiffinitibi  nog
igitur.Subdiuiditur.iBam  piima  oíffinit.oe.q5.fecüda  oc.16.  27er»
tía  oc  cátatoc.cóa  ibifteritia.4T  ertía  ibí\:qz  vo-€T  cafus  liíteralis;
3.  bcologozii  q8  epat?  nó  fit  ozdo
"Clacante  fuccentozía  1  Sictauienfi  canto2  ipfius  eccleficad  quem  per^
tinctcollatio  fuccentozie  cá  contulít.A(5.canonico  Y\:oictauienfi.  Soft
modum  oícta  collatíonenón  caffata  eandem  fuccentoziam  otulít.16,
canonico  »ictauienfi.ende  ota  queftíoneinter  eos  caufa  commitfa
fuitínter  cosfüper  ipfa  füccentozia  quibnfdá  iudicibue  oclegatie\:co
qo  oli
ram  qbus  petíjtvtraqs  pars  electionéoe  fe  factas  cófirmari  4  electio»
nem  alterius  caffarí.lí.conte.«  teftibus  bincinde  receptis  caufa  oclata
eftad  fim  papam.poeterea  iudice  iquafdá  literas  concefferunt  pàrtí
bueinquibue  quedá  claufula
in  literie  illis  vltimo  fuit  appofita:  p
ponebartcótra  oíctum.36.o  illa  non  fnerít  appofita  oc  cófcíctía  itt»
dicis:  fic  falfauerat  líteras  illas\:et.  quod  vfus  fueritliterís  fic  falfatíg
A  fuper  bocoepofueríit  iudíces  a  líteras  2ceflerant.ofie  papa  attefta»
tionibus  vtríufqs  partis  infpectie  inuenit  effe  probati  oictii  T  etrü
publicum  alcatozé  cffe.ac  publici  vfurarium  qui  vndecím  po  otiodee
cim  mutuabatín  ludo.ipfe  vero  in  fui  excufationé  allegabat  ofactudi
nem  5allico\:i  qua  fere  vniuerfi  clerici  fi  mutuant  frequéter  etludüt:
fs  papaillá  cófuctudiné  penitue  reprobauit  cum  ín  íllis  magis  fit  piu
nícda  offenfa  perjquos  velinquédi  atitozitas  vfurpatur.vnde  q8  círca.
victum.  q5.oe  fuccétoaia  ipfa  factum  eft  ppter  indignitate  «  vtilitaté
ipfius  occreuitoris  papairritádü  \:cum.  perfonis  vilibusctindignis
paterenonoebeant  posteoígnitatis  furta  legitimae  fanctiones.Ys2e
tcrca  contra  poefatí.JB.fuit  paobatum  qoe  confcíentía  iudicum  vlti
ma  claufula  non  fuerit  iuferta  in  literís  cozidem  ficut  peripfoxum  oe
pohitiones  crpeimi£  euidéter  propter  q$  pare  altera  pponcbat  qó  pie
dictue.JÉ.vfus  fuerit  literie  fic  falfatie\:z  idco  tád  falfarius  oebeatre
pellitpapa  tii  confiderauit  Q5  licite  conftaret  oc  victaclufula.gíi  in  il
lie  literis  fuiffctappofita  pzeter  cófciétiá  iudicis\:tamé  fide  facta  rió
fuit  q  oíctus.15.illam  claufulà  appofuerit
vel  pcuraterít  vel  ab  alio
poucretur\:veletiam  q9  fcienter  vfus  fueritliteris  fic  falfatís.vfi  papa
8b  buiufinodi  falfitatie  obiectu  abfoluiteundé  inaríme  cum  poft  bite
iufinodí  obiectum  eie  vti  moluerit  :  fed  q?  per  oepofitiones  ouo\:um
teftium  cóftiterat  qp
conceffio  facta.  i.piedicto  pzccefferat  quid  pe
inter»
pteríndignitaté  eiufdem  meruit  tepiobari  cóceffioné  poftmodum  fa
€tam.J5.oecernítirritam  «inanem:  q\:cantozita  inconftanter  feibg
buit
ín
boc  facto  yt  pzima  ooratióe  non  caffata  fecundá  facere'atteno
tauit.z  oígnum  fitvtin  co  quis  puniat  in  quo  pecauitzoris
papa  pzí
uat  ipfum  poteftate  cóferendi  bacvice  fuccentoziá  ipfam  mandans  in
vel  fpecíali  fee
dicibus  quatenus  eádé  antozitate  apoftolíca  perfoneidonee  affígtiae
repiocurent.JBerii
4T  1Ro.j.er  tez.ibixcuitis  voriatio  pertinebat  4cqo
yer-pertinere  late  ponitur  «  patet.vii  refertür  etiam  fi  ptiticat  oe  iure
fpecialí.nam  collatio  buitis  oisnítatisnonpoteratpertinerc  ad  caus
tox  nifioc  iure  fpeciali\:quia  oeiure  cómuni  fpectat  ad
íftc  fuit
[ejs.rvj.q.víij.
emnes  bafilice.z.c.nullus.nà  ergo  vitiatur  libellus  neqs  ^pbatio  fioi»
citur  beneficii  pertinere  ad  collationem  alicuius  I5  pertiüeatfolo  iure
1  fpeciali.facit..perbum  pertinere.ftoc  ver.  figni  QT  rosecido  no.q9Tu»
d  dusalcarum  4  intantum  eft  clericis  pbibitus  vtctiam  cófüctudo  nó
fpectatín  oppofitum  etíam  fi  facit  refpectu  cuiufdá  voluptatis  quitte
fino  clerícue  alcatoz  oebct  reputari  vilíe  z  índignus  ad  beneficii  obs
mendum.s  tene  méti  tcr.quia  ifta  eft  vna  caufa  futriciens  ad  frritandii
collationé  factá  clerico  alcatozi[
[3
t  Mz
ertío  no.q5  vfotaríne  eft  vilís
perfona  «  indigna  ab  obtinédum  aliquà  oígnítaté.«  facit  iftc  tert.  o
nul;
yfurarius  fit  infamis  *  ipfo  ture;oe  quo  vide  ter.cumglin.limpzobii
fenue.C.ocbie  qui  no.infa.vbi  gl.intelligitter.z  bene  qfincalíafen2
tentia  talis  cft  infamie  infamia
ciuili  ipfo  facto.  clarius  loqui£te;t;
1j.9\:v6j.$.po\:ro.fs  ocnotio  multum  vubito\:quia  tcr.in.o.Límpiobii.
loquitur  oe  vfurario-erercente  vfurae  vltra  modum  a  iure  cimi  pere
ipitfum.&uid  fi  qe  erercerct  vfurae  $m  modia  ture  cili  permiffom.
nüquid  fit
infamis  ipfo  facto  cum  oc  iurccanoníco  ommie  modus  rco
probatur  :«  iue  ciuile  in  bocnon  ocdignatur  fequi  canoné\:vt  in  auf.
oe  ecleiti.a  no.in.c.quia  früftra.oe  vfür.«  ccrte  oubitimicft  fatis  pul»
cboumsná  refpectu  iuris  canonici  omne  fenus  eftimpiobü  ctifte  tert,
facit  qà  fit  ifamie  ipo  facto.«  Tcp  o.$.poro.cogita4E
T  uarto  no.
ibizinipfozum
