---
page: 132ra
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "132_001"
---
$Dcexceifibue  pidlatozum.
offeocponerc  tang  teftes  co»
ibizin  ipfozti  ocpofitionib?  «citdicee  p:
vam  als  iudicibus  oec  geftie  cozam  fc.  folct  multus  ad  boc  alleg.ifte
&uimto  not.qpytene
bis.octeíti
4[  1
ter.«  oicetpleneno.i.c.ctm  no
crbocpótpuniri  pena  falft  nifi  pio
inftrumto  falfo  in  iudicio  non  p!
paefumit  igno»
faéter  vfus  fuerit  x
vel  a  ipfe
betur  q?  ipfe  falfauerit
rátiafi  polt  obiectioncin  ocfiftit?abyfu  aus  «L1  élti.no.q  cóferens
beneficium  indigino  quem  putabat  idoneum  non  vebetante  obiectío
llationisillud  beneficium  alterí  cófer
nem  fcu  rcpzobationem  illius
co!
\:ale  ocbet  punirí  prout
re:  oc  indignitate  ipfi?  modo  fibiinnotefcat
IBot.sl.q9  alcato2  clericus
T  3n  gl.j.in  fi.
bícoiciturzquod  bene  n0
indiftincte  repellitur  ab  obtinendo  beneficio*  cum  collatio  fibi
facta
digno:  fi  nó  conftabat
cftnulla  fioe  boc  cóftabat  tan  facta  vilí  z  in
obtento  anted?  ererce2
quía  eratoccultus  vebetirrítari\:fed  a  beneficio
enti  repelli  etco  pztuarí-fed  alia  mitioxt
vct  ludum  non  ocbetincontin
«tüc  benefi»
pena  poterit  plecti  nif  monitus  noluit  fc  cozrigere\:quia
1:
lliabobtéto
co  puuabitur.vtrrrej.oiftimcf.vfürariuevero  pótrepe
«  obtinendo  epifcopus  tamé  cum.  fecozrexerítoifpenfare  poteft  circa
.oe  vfur.£terboc
etno.ín.c.pieterea.s.
bencficiii.z  facit  quod  oicitur
^3  «lo.
/  mno,qo  magie  peccat  crofue  cftvniuerfaríue  quá  aleatoz  4L  t
maa  rclata  ad  tcr-poobat  qo  ctíá
in  ver.voluptuofus.in  fii  o.bene  gl
conuitá.etidem  voluit  gloff.in.c  d.  xfv.
clerícis  licitus  eft  ludere  caufa
viftinc.fcd  '»bilip.tenct  bic  contrarium  t  derícisoicene  cos  nó  oc»
bere  facereconuiuía.rlitj  'vift.c.conntuía.z.$.mon  opostet.3  dem  oicít
5offre.in  laicis  nam  conníuia  vidétur  cis  reptobatanífi  er  quadam
.tcredo  bocoíctum  verius  quo  ad
cbaritate  faciát.vtin.o.c.conuíuía.
adcontrmationé
At  fic  poteft  procedere
cófcientíam\:licet  repetitio  non  cópetat  boccafu.
ler  q  in  conutuio  .allc.in  glo.talis  tamen  ficludene\:l5  malenon  tane
crederem  qp  ocbeat  reputari  vilis\:ita  g»  repellatur  ab  obtinendo  bene
cii
criminis  nifi
4f.  3n  gLinver.vel  poocuranerit.tn  fine.  &eloíc  q  illud.c.loquie
ficio
tur  oc  literie  gratícin  quibue  citius  pzcfumit  falfitae  fecus  in  literie
iuftitíe  que  oe  facili  poffunt  obtineri\:vt  íri.c.penul.co.ti.4L  3n  glo-in
ver.poftmodum.in  f.  ll2ccglof.monattiugit  perfecte  intellectii  oce
p\:o  clarío?i  intclle
$  crtalie\:necetiam  ooct.aperte  attingunt«E  T  Scd
ocbuitvalereimam
ctu  ficoppo.videtur  emm  q$  collatio  feciido  facta
infami  faltem  infa.
poima  fuit  nulla  ipfo  iurctanup  facta  crünínofo  ct
ptionem  crcludatt
mia  facti.nam  infamia  uedum  rcpellíta  oignitate  obtincda.vtin.Li.
vc  quib?  pl
C.ocoigni.lib.ró.z  in  regn.infamibue  lib.ví-vbi  per  Z2  y.quinimoft
eftinfamía  iuris  repellit  a  oignitate  quefita.pto  boc  bonus  tert.cunt
eLín.l.$.miles.ff.oc  bís  qui  notan.  infa.  in.Lomni.«Linfamía.C.
ocvecnrlib.z.vbi  vícitur  qe  infamía  qucfitum  adimit  bono3e5.ergo
vcbuit  valerefecüda  collatio.arg.in  reg.mon  pzeftat  impedimentum.
iur  lib.vj.Sol.potcft  bec  vecreta  intelligi  oupliciter.primo  qo
ocreg
collatio  pzima  nó  fuitnulla  ipfo  iure.«  feutit  bic  Waoftien.  exponédo
verarritandum.id  eftirritum  nuntiádum.ct  ctíam  fequitur  $ride-oc
yir.  banc  poteft  refpóderi  qó  fecunda  non  valuit
fcnie.confirlíij.z.
poteftatie\:quia  pzopter  oclíctum  collatozis  oeuo^
piopterocfectum
cóferendi  cavíce  ad  fuperiozéffed  iftc  intellect?  nribt
lutacratpoteítas
iccaffatur«  punituriftc  collato?  ppter  fnam  incó»
condénctur  licet  pena
qon  plact\:quia  b
ftantiam:«  quía  prima  nórepzobata  pioceflit  ad  fecundam  idco  iutcl
ligcittum  tert.quando  collatio  fuit  facta  indigno  ignozanter\:ita  qo
motozie  non  cóftabatcollationem  effi  enullam.na5  pcfertim  refpectu.
confuctudinis  poterat  oubitari  etrum  collatio  effctnulla  ipfoiure.ct
vtrum  ifteocberct  reputari  vilíe  cr  quo  vfuram  ej  xercuerat  tantusin
ludo\:ctq?  ludcbat  £i  confuetudinem  alíox  clericorum.vnde  antcip
rcpiobarctur  pata  nó  vebuit  pzocedercifte  ad  fecundam.  collatíoné
nund  enim  fienda  eftfecüda  collatio  vcl  clectio  nifi  cóftet  noto?ic  pat
mam  viribue  uó  fubfiftere.vtno  dn  .c.auditis.«.c.cum  terra.oc  lectio
ni.yndciftecollatoz  won  erat  poiuatus  ipfo  facto  poteftate  conferen»
di\:quia  gnozáter  fccitifed  fuit  paiuatue  pzopter  ipfius  inconftátiá:
vtoicitur  in  tep.q?  palma  non  caffata  p\:oceffit  ad  fecundam  .etiftum.
puto  verum  z  clarum  intellectum.c.omilfis  oíctíe  3/mno-per  quenon
4E  t/Er  piedictie  onmibus  no.boc  oictum
appitobatur  intellectus.c
fiugularitcrin  pzactica  quód  vbi  collatio  cft  facta  iíndígno  per  ignozá
tiam  non  ocbet  procedi  ad  fecundam  collationem  per  collatozem  nift
due  rcpiobctur  pzima  cr.quo  notozicnó  conftabatoc  nullitate  piu
ldcfuntifta  ciffimi^
me  collationis.4L  3n  gm  ver  irritam  ibi\:fed  va!
lia  «c.z  ratio  eft.nam  fccüda  ftípulatio  idco  valet  quádo  pzima  cftcli
mà  vifi  interuenerit
dibilis  per  erceptionem.qz  pót  boccafuintereffe.
fccida  prima  po  fict  talt  per  erceptionem.ergo  valct  fecunda\:er  quo
poteft  pietédere  intercffe.tu(ti.oe  vcrbo.oblig.$  .altcri.fed  fecue  eft  ín
1quía  fi  paima  collatio  tenuit  licet  veniat  irritáda  anteg  ir
collatione
i  mon  vacat\:ergo  non  poteftalteri  conferri.8.oc  con
quia
bencficiur
(4L  JEtinfineglo.oc  bocoicvtfupza  viri  ctvt  not.
xitetur
cef.  pacbé.per  tot.
itis.  t  3n  glof.fi.in  fi.bec  gl.potcftadduciad  quce
10  in  pzcallcg.c.and
d  fi  collatio  bencfictj  facta  per  papam.  *el  cius  cxectie
ftioucimmunqui
tozem  nó  temutivel  propter  furreptionem  literarum  vd  piopteríndí
at  poteítae  ad  papam.an  vcro  o\:dinàáríue  loci
guitatem  perfonc  rede
fci  alteri  cóferrc  3umo.bic  ponit  ouas  opi.quidam
poffit  illud  benc
tantum\:cr  quo  ciim  papa  fem  fe  intromifit  oc  illo
fo.compe.
vicütq»  ad  papá
bencficio  nó  ücec  alteri  apponere  manus.arn.cyt  noftrü.oc  ap.Zilü
