---
page: 132vb
pdf_page: 264
sortable_pagination_id: "132_004"
---
3Banonni.foper  Quinto.
fet  probata  interruptío.qreft  contra  IPoftié.qut
tenet  cótrariüi  in.c.literas.oc  téft.fpo  T  t3ndu
fbíno.boc.  ma,  7
dtur  etiam  iftetert.ad  qónem  quotidtaná  nun»
xímezo.
abb.  in.c,
fi-z  Dvib  oio  qp.
quid  electus*  confirmatus  in  €pifcopti  nó  cófe
*aló  clegáter  fcri
«ratus  poflit  concedere  indulgentias  maríime  fi
nonfitfacerdog\:pt  q?  adbucnó  fiteffectus  pfbr
bitfpe.i  antiquo
ter^  fcpe  accidit  cótunilis  queftio  ilegato  apo»
fuo  rep.ití.oe  pe.
tre.$.fegt  ín  pot.
ftolico  nó  pifbrtero.Iofh.bic  poftmulta  con»
duditq  fieft  Dfbrter  pótcócedere:  ata  fectie.f5
fj.col.S.fs  nungd  3
$ts.tenuit  qo  ctiá  fi  fit  Bfbrtercócederenó  pót:
pót  2ínittere  fim.
2*
plici  facerdoti.
qon  otc  ce\:nifi  fit  2fecratus.ynde  antea  vo
€  (  iüiad  electus,
«atur elcctue  «  non  efs\:pt  in.c.tuaoc  bie  dfüt
trücps  cect?z
pla.zíura  bocconcedüt  €pifcopis.S/o.an.víde
cófirmat?nó  cófe.
tur  tctiere  gp  cu3  bocuó  fit  ozd  imis  q  bocpoffit
electus  cófirmat?  offmodo  fitfacerdos.  *jo.cal.
crat?  poffit  vare
poft  4\:bo.iiij.fen.oi.xri.ar.tj-tenct  q'ctiáfi  nó
índulgétías  eccle
fitfacerdos  bocpót,«  idein  legato.  ifta  opí.eft
füs.«  idéts.o.ab,
Lc.futfragarieís  5
*erioz.IR  atio  q2  concedereiftae  indulgéctiae  p^
«cdit  croifpéfatione  bono\:ii  ecclefie  :  et  ficcy  itio
ele.oedétp  pan.
rifdictióe.ergo  ifti  poffunt  ci  babcát  iurifdictio
oe  lea.«  car;i  cle,
nem  licet  nó  fintcófecrati  in  €pos  vcl  facerdotes
f.6  reli.  vene.fa,
vtín.c.tranfiniffam.oe  elec.nam  vt  bic  patet  illa
*p  €ld.cófi.fuo
oe  abbatib?  qó  ipfi
pollunt  dn  p  inferío2es.  €fos\:ergo  nó  funt  ozdi
ltríü.et  q  poffit
nis  cpalis  fed  lurifdictíóis.
bii  facitifili  gin
un  fozo  tii  peniítétie
c.  adácimus.  rpf.
nó  poffet  abfoluereyel  confirmare  vel  indulgé^
q.i  gLi  v.  ffbys
tias  concedere  q»  illud  eft  o2dínie  Dfbrteralig  ct
nó  (urifdictióis\:Qó  tene  meti.
terí.i  pzt.icle.j.oe
Zibbag.
€3^  Surem  indicare  z  etiam  furtü  commiffum.
Puil.Sed  52i  t5
arcb.-i.c.j.  6  pet
poteft  quis  compelli.
Soacerdos  nullo  modo  poteftcompellí  reuclare
re.li-vi.p\:out  ibi
Téfert  5jo.an.fup
fllud  e  ipfefcitín  confeffióe  etiam  fi  papa  oicee
$Li  $.monercn.
tetveladduceretnrin  teítem.a.
Ainterdícti  z  excóícatío  qo  oifferant,
fie  bac.q.vide
P  3o.ve  imo...
Sjurane  non  rcuclare  fccretii\:fi  adducatur  ín  te»
ftem  pozeft  ipfum  reuclare  fine  ictu  píurij.
de.f-oe  puil.i.x$.
Remo  potcft  iurarenolle  teftificari:
€o.S.an  auté  ele»
fi  iuraue»
€t?  x  vió  pe.oean
ritiuramétum  non  valet.
fne
cb.ín  rcpe.regule
[t
Q.i..op.pr.vbr
vicit  qó  2cederet
dulsétías  nó  é  oz
ditiis  fs  pótifica«
líeoignitatz  2g
elect?  «  ofirmat9
l5  nódiü  fit  fera
t?icbsnegsfit  fa
€erdos  valcat  c&
cedere  fndülgerne
f£
avero  quefunt
tías  firmatpe.oe
ancb.i  repe.regn
lepctim.in.dó.  op.
piopter  qó
pn.circa  me.li.yj,
us  eitofío  pape\:qz  pere
*  al.  3fo.calde.ilS
Í  brterus  rcuclare  taliter
€t  idéapte  etías
luédiiid  q8  nó  rapuit,
firmat.s.  27bo.t
ifcté  S2udétíane  pfby
Tíó.fen.oift,  T9.q.
f.ar.iitj.ante  fi.
f.  (Lxafus  líalís,
fo  itellectubu
AL  rin
iue  oecre.vide.  s,
der  eccletiaftíc?  fen  fecula
5E  bo.in.íij.fent.
víxri.qo.ifj.  aj.
vltra  me.ebí  ót
Qv  fifacerdos  quí
audiuitofeffioné
Pducatiteftimo
Biil  pótcus  recta
Ofcictía  iurare  fe
nibil  fcíre\:q:  ada
ducitvtbói  tefti
mentum  «  fcítet
v€?.pide  oino  ve
q9  plen
ter.opi.J6ar.in.l.ir
Ita  rcuclatióe
fcripfi  poft-o.an,
in.c.ois  vtríufqs,
drca  f.  pere,
pec
c*exebafti.  &apía,
dphibctifta  opulfio
"ó  8.  4  21d  indicád
pótad  boccópclli  fitalie  r
vti
litaté  pximí\:vel  ad  vtilitatem  anime  ipfi?  con»
furé.  ide  qfi  qe
teneatur  indica»
fefiisipil  enim  ocbet  oetesi  perfacerdoté  ctígm
Tcfüré  p  Siaf.i.l.
fi  concernat
