---
page: 133vb
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: "133_004"
---
1anouni  fuper  £ouinto.
ccrdotee  effe  nó  ofios  «c.fed  qii  paeftatur  iuramentii  cpo  a  recipiente
vignitatévcl  ccclefiam  ab  co.tüc  appellatur  eíie.p\:o  bocter.optí.in.c.
cfi  dleríci
joe  verb.fig.z  oe  fozma  illine  turaméti  putoiftü  textloqui.
nam  ifteiuraucrat  obedireoiio  fuo  ibi  fuum  eficofis  «conde  negado
cum  poftcaorim  fuum  venit  cótraituramentii\:fed  círcüfcrípto  turamé
bo.ter.benectíam  fa
fono  putarcfübditum  excedere  fi
appelleteum  pzclatnm
vel  patrem.
adbocq9no.in.o.c.cfto  fubiectus.«  tnc.  d  graui.oc  crimíi.fal.qT
ec»
cundo  no.q  pzeftantes  confilium   auriliti  confpírantibue  cótra  epí»
fcopum  piopztum  oebétocponi\:s  fentilitbic  ooc.q  etiá  ocbent  tradi
curiefeculari\:z  ia  crponüt  verbum  abfcindatie  pofitíi  iu  tert.rj.q.j.ft
quís  facerdotii.fcd  bocoictái  mibi  nó  placet.pzimo  per  iftum  ter.quí
fimpliciternó  mandatiftü  abfcindi  ab  ecclefia  eníuerfali  fed  ab  eccle»
fia  ambiancfi.ergo  nom  ocbet  tradi  curie  feculari  nífi  fit  (ncozrígibilis
ctíam  ficoniuret  cótra  cpm  popztii\:licet  alíque  slof.fentiantoppofie
tum\:fed  oc  bocoícendii  vtotríin.c.cummó  ab  bomine.a.c.at  fi  clerící.
vciudi
4T  3n  gLi.ibirfidclitaté  «  obedientiam.not.sl.qb  clericue  reci
piens  bencficiti  ab  epifcopo  íuratfibi  nedum  obedictiá\:fcd  ctíam  fide
lítaté.pz0  boc  tert.ín.o.c.cum  cleríci;oe  verb.fig.qp  tenuit  ctíá  ibi  llo
ftien.licet  quídá  contra.fed  bomagium  nó  poeítatur  pz20  fpiritualib?
quia  illud  pzeftatur  tantus  vafallo  rationcfcudí  q5  babeta  vominoz
fed  clericus  nó  cft  vafallus  cpifcopi\:licct  ab  co  recipiat  beneficium  nift
reccperitab  co  feudum.
&$  IR  digiofi  no  tenentur  obedire  cpífcopo  pzeciptenti  aliquid  come
traeoxum  regulam  afedcapoftolíca  appzobatam.
Sxpulturain  an«  quádo  poflunt  fibi  cligere  relígiofi  mozíentes  ertra
monatterium,.
?uícótra  turam»
E  lcemofrnefactealicui  imagini  fituatcíntra  alíquam  parocbíam  cce
duntlucro  illius  parocbíe.
cozas  fecularííudiceoe
3JReligiofi  a  quibue  graueminibus  fint  crempti.z.j.c.proríin  ter,
SU
XY
mis  Sonit.rv.grauamina  illata  religiofis  a
quí
*bus  piecepitpiclatogabftinere.fccunda  ibí:
Quo  circa?
«L  scafue  literalis.  jn.cáfto  repzcbenditur  atia.
ADR
rita  fincauiditas  pzclato»;  quam  exercent  cótra  viros  relie
ciofoe  qui  oimnifcrüt  omnía  ppteroeum  «enumerátur  multa  pzout
in  ipfa  litera  cótinctur.3jn  fi.mádat  papa  quatenue  puíucrfi  z  fingue
lipielatia  piedictiesrauaminibue  ocfiftantfübditos  fuos  ab  buíüf
nodíiarctius  cópefcédo,JBer  E  Riot.  j.cy  tert.  rcligiofi  tenentur  vi»
uereucduimn  £m  regulá\:fed  etíá  fmm  iuftituta  o2dinís.nam.  vltra  regu
cpi  ctinnafozi  epíct
lam  babent  quafdá  cóftitutíones  editas  pertotii  ozdiuéficut  fratrce
pixcdicatozeszmaxime  qui  $m  cot  regulam  potcrát  babere  propztti  iu
oe  ipfo  arcbt
cómuni  fcd  ercoftitutióib?poftea  editis  nullomodo  babere  poffunt
alíquod  pxop\:iti  etam  in.cómuni\:et  no.  rid;in  cófigj.z  pro  bocter.
j.cfeq.in  pin  4L  T  ecciido  no.q  relígiotinó  tenent  obtemperarecpi
€  fcopocótrarcgulàcooum  a  fcdc  apoftolicaappzobatam:*«  cótra  ftae
tuta  oxdinis  appobata.T  2L  ertio  nog  religiofi  nó  tenctur  cófitert
eo  vel  réctozi  parocbievelab  eie  recipere  cozpus  cbzífti\:fed  adínuicé
audiantcoufeffiouce  vel  confttétur  pztozi  cozum  £mmo.in.c.j.rvj.g.j.
IPotti.infum.ocpenis.$.cui.oícit  qp  abbas  ocbct  cófiterí  epifcopo  fi
nó  eft  eremptue  «  monacbi  oebét  cófiteriabbati.quía  quilibet  oebet
confterifuperiozi  fuo.  bocvídct  ratíonabile\:tamé  iure  non  pzobge
tur  mam  p\:eallcg.c.i.rvb;q-i-vdetur  cóferrepiinileginm  ete  vtinteríc
poffintcóüteri.z  pide  qo  no  reb  E  1  3tem.  not.ibiscligatfrpultye
ram4carg.q  religiofus  poteft  fibi  eligere  fepulturi.z
vicit  nno:
boceft  peinilcgiti  itootunminozu.  pzedicato?ti  cumjoecedüf,
gxty
et  bíc.cótra  boc  facit.c.t.oe
monafteríit.
ID
oft.oícit  q»  quilibetpoteft  fibi  eligercfcpulturam\:gaua
refertur  bec  clectío  ad  tépue  motis  quo  abfoluitur  ab  obedictia  fuge
riozíe.argn.c.ocvroze.oc  fcpul.fed  bodíeoicytín.c.&u.oc  fcpult.lib.
vi.qpnullüe  religiofus  oecedée  in  monafterio  poteft  ibi  eligere  fcpul
turá.fed
ilonscoiftata  monafterio\:z  cómodead  illud  rcuertí  nó  po
teft\:tunc  licitepoteft  (ibi  elígere  fcpulturàá.vtín.o.c.fi.cíta  poteftíntcl
ligiiftetert4T.  3temno.q  religiofi  etíá  mendícatee  licet  non  babeát
populiü\:poffunt  tamen  baberccampans   cemeteriti.quod  limita  yt
To.in.c.patentibus.j.oc  pziui.Sed  circa  boceffoubinm  nunqnid  selí
giofipoffuntquoflibet  recipere  ad  fepulturá.z  bodie  ocminoxibus  z
piedicatozibue  oícend(  eft  quod  ficzwtín  dlexoudum.ocfepul.ecalije
vero  rcligiofis  nó  fic  paiuilegiatie  funt  opi.Simno\:vidctnr
velle  quod
fic.  l2  oft.oicit  oe  méteiuris  cffe  pt  fi
babent  populum  poffint  rectpee
requoflibetibi  eligétcefepulturá\:aliae  atitcin  ion  wifi  ibidem  bofpie
tatus  occederet.pví.q.j.c.j.plue  mibi  placetpztma  opinio  quevídetur
q9  fi  babeo  pacem  cii  alíe  -
;  pzobariin.c.fratcynitaté.oc  fepultu.«  tenuit  Zlrcb.tn  pzcalle.c.j.et  ita.
babet  cófuetndo«T.
IR  o.1bicelebzent  petinas  mitlas  «c,  quod  religio
fictiammendícátes  licite  celebzent  pzimase  mniffas.  Stem  no.bizinfra
oc  falco.
comounnfuarum  ambitum  «c.quod  oc  collatis  ct  oblatís  rcligiofis
inecclefás  cozum
116  poffunt  pzelati  vel  rectozese  aliarum  cccletarum.
ins
alíquid  fibi  veudicare.quia  vídctureie  illa  collata  intuitu.  clcemofyne
4nónomínc  oblatióie.  [t  Sccis  oícit  vbi  aliquod  ozatozíti  vcl  ima.
go  efictíntra  parocbíam  alicuiue\:tunc  enim  oblationes?  ibifactecee
dunt  rectoti  parocbíc.boc  probatur  per  locum  a  fpeciali
in  cap.ad  at.
dientíam.oc  eccle.edifi.facit  qnod  no.in.c.paftozalis;oe  bíe  que  fiunt
a  palato  in  rubzica  ve  parocipfje.sc.
QE  elltimo  nota  quod  venatid
acta
