---
page: 134ra
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: "134_001"
---
cexceflibus  pzelatooum.
fücta  pto  osdímamétis  altaríe
pz0  libzis  ecclefiafticís  eaparant.:  S5
quero  ve  quib?  rcligiofis  loquit  ifteter.Sol.quídà  oícunt  q»  oc  oib?.
3juno.vf  velle
loquat  oe  pzedícatozib?  «  minozib?  «  oc  babétibus
fimilia  pztuilegia.2  p  bocibi  tex.  regulá  a  fede  aplica  appzobatá  «c.
(Lt  Egofatis  puto  q  oce  rclígiofi  regulariter  appzobatioebent  effe
exépti  abiftis  grauaminib?\:oe  qbus  inter
AL  3n  gl.fi.in  fi.quo  ad  fra
trce  pdicatozes  «  minozce  oicédíi  eft  bodic\:vt  babe£ín.o.cleoudum
qui.ad  aliosoícvtle.c  noan.c.requifiti.c  in.c.fioctefti.
nuper.a.c.cr  parte  tua.Stfoc  oed.
&  $^  Zirgumentum  ab  ozdinefcripturevalidum  eft.  ——
4ratree  mino\:e  4  pzedicatoxcs  ocbent  viuere  ín  arctiffima  patiptate
adco  g  nil  poffuntpotlideremecannuítreditue  eifdemrrelinqui.
Sratres  minoxce  «  pedicatozce  «  alij  omncs  tenent  irc  ad  pzoceffío^
€o  piiuarí.
nceotimodonon  aed  "
leuí  hd
a  ne  sid
ifc
itercóicarereligio!
E  2  PACA
P  "f5onit  oniodecim  grauamína
Yi  "mís  paa  U3.  »caicatoy  7mínozüaquibus
d  MIp\:cipitplatosabftinerc.zfcóaibi\:quo  circa.(E  cafus  lite
ralis.€ouidà  viri  rcligiofif.fratres  pdicatozee  ct  mínozce
quozum  o\:díné  «regulá  fedes  apoftolíca  nofat  appzobaffein  actif»
runtccelebzarcoiuinaim  alio  loco.
fima  paupertate  xpo  pauperi  famulari  elcgerit\:fed  pzclatiecclefiarüc
alij  in  multis  articulis  cos  aggrauare  nitunt  q  enumerant  ín  Yfa\:vi
mádat  papa  vniuerfie  pzclatie  ecclefiaríi  quatenus  yniuerft  *  finguli
avíctie  grauaminib?  ono  ocfiftát  4  fubditos  fuos  arcti  cópefcat  ab
bmoí.3Ber
AL  t1
o.f.«r  tex.p  vbi  fit  métío  oe  pdicatozibue^;z  mino»
ribus  femper  ín  ozdine  fcripture  mittunt  pzedicatoee  vt  bíc«  irc.
dínati.
quoziidá
oc  cleclib.pj.  ín  oibus  locis  ybi  cebís  fit  métio.cró  eft\:qz
o\:do  piedícato?ii  fuit  piimo  appzobat?  per  ecclefi
o.quá  ozdo  mí
nodi  licctparii  ante  £m  3o.ar.«  recitat  bic  3Jo.cal.q9  ozdo  pdícatozs
ENS]
fuit  apptobat?.zff»  «crv.anno.ab  bonozio  tertío  quí  fucceffit  3nm.q
p\:omiferatfe  facturi  «  codé  anno  fuit  appzobata  inftitutio  minog\:c
ídétenet  5jo.an.in.o.c.quozíídá.in  nouel.oc   mínozibus  tfi  ibi  nonfa«
cit  mentionc.f£t  erpdictie  verbis  no.o\:díné  feruandii  círcaiftos  reli
*  bencficio
gíofosin  bonozibus  ocferédis  vtilli  magis  bonozent  quozü  regula
peius  fuítappzobata.(L  r&cóo  not.ibí\:in  arctiffima  paupertate  «c.
qo  fratrce  nedii  mínozes\:fed  pdicatozce  oicunt  ein  arctiffima  paue
pertate\:etbícídeo  q»  nó  poffunt  babere  aliquam  pzopzictatémecin
particulari  necín  coisfed  ocbent  viuereer  eleemofynis.vnde  mendici»
tas  incerta  o5  cíe  tribuereneceffaria.ad  boc.c.j.oe  excef.pla.lib.vj.«  oe
datad  curiam
relí.oo  «.j.co.lib.z  qo  no.it.o.c.quozundam.z  plurice  oíri  qp  ficut  fra
tree  mínozeg  nó  poffit  pabercannuos  redit?  ppetuos\:vt  ín  cle.criut
ve  paradifo.$.ciiqs  annui  reditue.oc  verb.fig.ita  nec  fratres  pzedica»
dam«canonicos  «platos  «clericos
to\:e$  qz  oebét  fernire  oco  ín  arctiffüma  paupertate\:vt  bicoicitur.ende
relícta  quecóiter  fiunt  ín  bacciuítatefenarti  bofpitali  fancte  zif»aríe
velafcalacii  boconere  vtoet  certi  annui  reditü  annuatim  picdícato
ribus  «mínozibus  «  als  mendícátibus  relígiofis  nó  yalent  qefict
babere  p\:opiictaté  quádá:«tot  poffent  effc  annüíredit?g»  non  opo
teret  médicare\:qo  eft
cótra  rcgulà  «  inftítutioné  cozum.  pzedicato\:ee
tamé  nófünt  incapaces  er  regula  cozumfed  er
cóftitutionibue  quas
nóferuareinterdictii
poftea  cóiter  fecerützoepzedictie  vide
per  ríde.confil.xá.z  fcq.ct  per
*Sjo.ocli.poft  3Bart.in  trac.ini.o  «deerit  oe
paradifo.  (Lt  Rot.  Abi:
&ii  pzocefitonaliter  veniát  «c.ter.fing.q  fratree  picdicatoxce  v  mino»
res  16  tenent  femper
íre  cum  eo  «  clero  ad  pzoccffioné:«  not.q»  vicit
€r  leui  caufa.fccus  ergo  $5  o0c.fi  er  magria  caufa  fierct  pedffio\:vt  pu»
tain  nouo  introitu  epi  vel  legatí;velimmínétepeftcfeu  alio  flagello:
yclad  gencralce  lctaníae  d  fiit  poft  pafcba  antefcftii  afcenfionts.pto
gaedíctie  facit.xzvj.q.j.reuertimini.v  oc  confe  cc.oift.ifj.rogationce.nas
q5omrnibue  imminctab  oibus  ocbeterplicarí.oe  offic.ztrcbdia.c.ad.
boc.  in.c.íj.S.oeelec.vídéper  oia  puto  ocalüjs  religiofis  et  tencátur
po  ifte  «  fimilibus  caufis  ad  proccffionéveairefecus  vbí  pceffio  fic
ret  ey  leui  caufa.  pódera  tcr.in  paín.qui  vídet  tantum  oc  pzedícatozi
bus  «  mínozibus  faccre  métioné  caufa  ereniplit  vt  pts  ibi\:vtputa  fra»
tree  c.t  ca  que  oícuntcà  erempli  nó  rcftringütoifpofitionem
genera
lem\:vtin.c.j.necle.velmo.vndeoíco  qp  oés  religiofi  vt  quictine  inten
dantoininis  nó  ocbéterleui  caufa  cópellivt  veniát  ad  pzoceffionem.
fccue  atit  er  magia  caufa  vt  oiri  (L  t$  uarto  no\:q  oc  ture  cói  oce  ree
ligioft  etíá  pzedicatozes  «  mínozes  funt  fubiccti  cpts  locoz..nà  omes
tam  religiofi  jp
fecularee  clerici  fubiccti  f
unt  cpielocog  ociure  cói  vt
in.c.cii  venerabilie.oe  rcli-00.c.rvifj.q.i.per  totum\:fed  ftint  ercmptí
ab  iftis  oc  gbue  bic  «  a  quibufdá  alijs  iuribus  erpzeffie.fed  bodie  ifti
picdicatozce  «  mínozce  funtertoto  eéptia  lurífdictione  cpoz\:vude
nó  poffunt  er  quacíigs  caufa  ab  cis  ercóicari.circa  boctamé  mfpiciene
da  effentcozü  pzíuilegia  «  fernáda.vt  in.c.pozro.oe  pztuil.  QD  t  £t  ad
neficío  fufpendédo
ucrtc  qo  licet  tépoze  buius  capituli  ifti  piedícatozce  «  minozee  effent
fubiccti  epie\:mon  puto  tfi  quod  pzopter  eremptioné  poftmodii  cís  có
ceffam  releuétur  ab  illo  onere  veniédi  ad  pzoccffioné  cr  caufa  magna
fienda.nam  eremptí  ex  multie  caufis  fubücinn£cpifcopiszet  in  caufa
berciie  «  in  quibufdá  alíjs  vt  ín.c.ad  abolendam\:oc  berc.3)tes  rogare
vcum  pzo  falutc  populi  oibus  clericie  immínerc  ocbet  tam  ercmptie
&f  nó  créptie.argu.iit.c.renertimíni.pzcalle
4T  unto  not.ibiivillas
quía
4c.gp  ctià  in  villis  licite  rcligiofi  poffunt  babere  monaftcriüzocbent  ta
