---
page: 134vb
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "134_004"
---
3iSanosmíi  füper  £Duinto.
fufpenfue  ná  turífdictio  cópetés  pzclato  babet  oependétíam  ab  ozdt»
nepofteiue  coilationévtno.in.c.cii  vilectue.oe  cóftienon  tamen  per
f  boceftpoinatus  beneficio  fuo  ipfo  facto  vtbicpzobatin  ter.
4L  T  uo
ad  tertii  pzincipale  conciudepoft  3nno.2o0c.g  illi  incidütinirregu
larítaténó  feruando  interdíctii  qui  exercét  aliquid  oeputatum  alícuí
o2díní  ecclefiaftico:«  boc  faciüt  tand  clericixqà  pzocedit  fiue  fint  pee
pro  pzedí»
brterí  fiucínferiozce  clericizvtotyi  in.c.6.oc  cle.er  aminí.ende  fioiaco»
nus  oíciteuágelium  velfubdíaconus  epiftolá  tandp  fubdíaconts  vel
4L  &c50  no.admítté
acolutus  erercet  officium  fuii  tand»  acolutus  efficitur  irregularis:  vt
in.p.c
fj.
cibi  otri.fecue  atit  vbi  crercetur  aliquid  nó  oeputatum  certo
o\:dini\:yndecantás  refponfozía  vel  oícene  pfalmos  nó  offícíádo  pne
cípaliterecclefiam\:fed  vt  quilibet  alins  laícuenó  efficitur  irregularis
tbenefm  3inno.idéín  benedícente  miffam.arg.rliiij.oíftin.c.fi.quia
4L  t  zer
fllud  nó  eftoeputatum  certo  ozdinizfed  confuctudine  illud  exercetur.
indiftinctectíam  a  nó  ozdínatís\:vt  eft  videre  in  epiftola  queer  cófuee
tudíne'cómuníoicít  fincapparatu  per  quécígs.  vnde  fi  fufpenfus  vel
excómunicatus  vel  ínterdictus  tali  modo  oíceret  epiftolá  nó  incurrit
frregularítaté.3)dem  fierercetea  quefunt  iurifdictionis.vnde  tépoze
fnterdíctinó  eft  irregularis  alium  ercómunicane
vcl  abfoluene  oum
modo  nó  abfoluat  tan  facerdos  vídelicet  cus  folénitate.oe  qua  in.c.
amobíe.cl.j.oefenté.ercom.i£óclude  ergo  bcuiter  qp  turífdictionalía
non  funt  piobíbitatempozc  ínterdícti\:mec  erercée  a  tépoze  ercommu.
nícationie  cfficiturírregularis.  3dcm  fi
nófümtoeputata  certo  o2díe
ni  vel  fi  funt  ocputata  taméer  confüctudíne  exercetur  per  quemcíiqs.
refertur  ergo  ínterdíctum  ad  oz2díné  «  ad  quedam  alia
oe  quibns  ín.c.
non  eft.oefponfa.z.c.quod  ín  te.oe  pení.ct  remif.«.c.fina.oe  fenté.ere
6  com.libz.vi
4L  1Scd  circa  piedícta  oubitatur  quíd  oc  audiente  oíuie
c  ma.  Zoncludepoftooctozce  marime  lDoft.qó  aut  vidit  oiuína  croce
uotione  quadam.  iftenó  eftírregularís  lícet  male  faciat.  Z4ut  audít
4T  T  Roe
víuina  autozisando\:yt  quía  pzelatus  pzecepít  celebzare\:et  tunceffício
tur  irregularíe.quía  ífte  ingerit  feoiuinis\:zviolatinterdictum\:zbóc
innuit  verbum  violauit  zc.oequo  ín  ter.  víde  glo.fn  cle.arcbiepifcoe
poe  potui.  £aueatergo  pzelatus  tempoze  eycómunicationis  fufpen
fionís  vel  ínterdictí  ne  faciatcozá  fe  celebzarí\:aut  interfit  celebzationf
quía  videtur  tuncautoziare,
qLi2enouí  operíenuntiatione,
JR  ubzica,
t  iC  ontínvatur  becrubzíca.  ftrpza  vifum  eft  oc  excef.  piela.in  genere
4L  Sexto  collige  q  intjcicno
muncreftat  vídere
ín  fpéoe  exceffü  qui  fiin  edificádo\:vel  pótficcontio
nuari.Cupzavifum  eftocerceffibus  pzela.ín  fubditos.«  ctiá  oc  ezcetfí
bus  fubdíto\:it  in  pzelatoe\:verü  quía  quádoqs  aliqui  oclíinquütin  có
temptus  furíe  feu  fuperiozie.3]deo  fubijcitur  becrnb-oeno.oper.nif.
*  quandooícatur  nonum  opus  zoefolénitate  adbibéda  ín
oeníitíae
tione\:zín  quibusrcbue  babetlocii  becocnuntíatio.plene  no-per  gl,
j-£0.c.6.«  oic  vtibi  «c.
r  &S-Innntíatio  noui  operísbabetlocumetíam  quádo  ecclefia  edífie
catur\:z  opus  poftoenuntíationé  conftructum  ocbct  ocftrui  crpenfis
edítcantig.vídej.c.pzori.
2  Sjmperatoznon  poteft  lígarepapam\:fed  bene  poteftlígari  apapa,
3  Rufe  ccclefiaftice  im  oefectum  canonicepiouifionis  poffunt  per  leges
ciuilee  occidi,
4.  3uecinile  nó  oícitur  preíudíciale  ecclefíjs  quádo  poteftfe  babere  ad
pxcíudicium  «  fauozem.
f  Suscanoniciiferuaturin  vtrogsfoz0  ir  concernétibus  animam  vcl
interpietatione  turíe  otuiní:ín  quibufdam  alás  oc  quibus  bic.
6  Sus  qon  feruaturin  vtro;  fozo  incafuin  quo  (us  cínile  non
pionídet,
7  hjus
canonícit  et  ciuilefi  oífcozdant\:zvtrungs  fitrationabilesptrungs
ferngbiturinfozofuo.
8  Susduilcanctquandofernabitur  perclerícos.
peri.  quodagnati  ercludant  femínas\:babet  locum  fiagnat^fit
cerícus.
9  Sittentatapoft  nuntiationem  nouí  operis  fimt  irrítanda  fecue  poft
appellationem  ertraiudicíalem\:z  que  fitratio  oifferentíe
vide  bic.
1o  IRuntíatio  noui  operis  nó  operatur  qp  edíficium  poftea  conftructum
oeftruatnr  quando  notozium  eft  nuntíátem  nullum  ius  babere  fecus
ficubitatur.
€ t  no  ad  fecundü  códlndeqó
Xritatio  impunepoteftfperni  vbi  niotozíium  eft  ipfam  non  poffe  fieri.
1.  f£yceptío  peremptozía  poteft  opponi  antelítem  contcft.quádo  noto
riumeftípfam  compcterc.
12  Ree  aliena  fi  fuerítinuito  velígnotáte  comino  cófecratamon  oebct
ocfacrari\:fed  eft  fatiffaciendum  oomiíno  oc  Que  d
fuo.  2
T£difiaii  poft  nütíatio
isi)telleximus.;5  noui  opis  vcmolirí
05  crpéfie  cóftruétie.bocoicit  vel  aliter  «  fic.
JE
tíà  ece
clefia  edificata  poft  nütiationé  noui  operíeocftrüéda
dicft  erpéfie  cóftructis.bocotcitcü  feque.
3n  pztma  con
fultatio.3n  fecíida  rífio  ibi\:quia.  E
xcafus  literalis.
:  lerici  oe  rodigio  ccperüt  edificare  quandam  capellam  ín  paeindiciii
baptifmalis
