---
page: 135vb
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "135_004"
---
fbanomi
fuper  S'vínto.
ficréillí  qui  eft
üt  aliqua  ofguítate  vcl  magiftratumifloignitae  vel  ma
giitratus  fint  perpctul.
Z2enuntiane  an  admittaturad  probandum  íue  fibi  effc  edificandi.
iRuntiatue  fi  vclit  ottédere  iue  fibi  effc  edificandi
pot  nimtiane  crcipe
requod  mon  audiatur  nifi  cemotito  edificio.
iftos  cffectus  notozictatís  ade
Spoliatus  fi  coneníatur  afpotiante  füper  petítozío  poteft  opponere
erceprionem  fpoliationíe  ante  ht.conteft.non  atftem  poft.
4.  ctio  fioenesatüralicuizntelligitur  101  ipfo  ture\:fed.  ita  ocmum  fi
opponatur  fibi  non  competere  actionem.
ciuitas  vel  ecdefia  fi  afüpertozc  ocftriiatur  perdet  omnía  tura
patuí
P»
legía  adco  qo  ciuce  non  appcellaburitur  amplíue  ciucs  illius  ciuitatis
vel  canonici  illiue  ccclefie\:fecue  fi  fit  ocftructa  ab  aliquo  tr2anno.
3jurans  visoe  alicuius  rei  ceffante  illareabfolutus  cft  a  iuramento.
*3jurane  obedircfuperiozi  fille  nó  crit  amplíue  füperioz  céfetur  abe
folutus.
"oeccatum  non  ocbet  quís  committere  pzo  fcandalo  vitando.
iRuutiatio  noui  operis
an  tranfcat  in  fucceffozcm  nuntiati.
«in  mo\:a  modíci  tépoe
iRuntíatio  nont  operísmó  babct  locii  in  operib?  rufticanie\:vel  vbi  im
vilatione  effet  periculum.
illà  poouiioné  omne  edí
?&bfentee  ai  «  quàádo  z  quomodo  (intvocandíín  actibus  fpectanti
bus  adipfam  vniucrfitatem  tandp  clerícosum.
cópe
*esummatur  vt.8.cap.
cm  ex  Imuncto.
s  pinio  ue
$  datopus  oemolíri  «  (rrítat  quícquid  crillo  fectum  fuit.fe
vel  indead  vlterioza
Meere  cundo  repzcbéditarcbicpifcopii  qui  nó  curauitfcandalum.
fubditozum\:ibi  fuper  eo.tertío  ozat  cum  vt  parcat  ibi\:fimie
4T  Jcafus
literalíe.2lrcbiepifcopue  cantuaricfi.cepit  edificare  quádam  capellas
velamctb  ín  loco  pertinentead  ecclefiam  cantuaríefimonacbi  cantua.
riefi.oenuntiaucruntei  nouum  opus\:ipfe  arcbicpifcopus  fpzeta  oenit
tiíationecdificauit  ecclefiam  «  canonicos  inftituit  in  cadem  reditus  af.
fignando  cífdem\:recepitetiam  íuraméta  fidclítatis  ab  ipfis.ynde  mo.
nacbi  cátuaricri.oomirno  pape  gratiterfunt  cóqueftizmádat  pa.cane
tuarieit.arcbicpo\:quaten?  quicquid  edificatii  eft  in  ecclefia  oc  lamctb
poftnoui  opcre  oenuntiationcm  fuíe  crpenfie  facíat  penitus  emo
liri  co  nó  obftáte  fi  abfene  fuerit  cum  in  lege  fit  cautum  vt  fi  ille  cui  no.
numopus  fucrituütiatü  cdificaueritanteremiffioné  «  poft  agcrecee
pcritius  fibi  cffcitaedíficatü  babcre\:o5  fibi  actio  oencgari  «  in  irritii
reducat  quicquid  ocínftituendie  canonície  ibi  ct  alíje  ad  ipfam  eccle
pts  qp  citatio  pót  fpernivbí
fiam  pertinentibus  o2díratü  eft  «
ab  ipfo  vel  ab  cius  anteceffozc.ct  ca
nonícos  ab  obligatione  pzeftiti  turamenti  oenütict  abfolutoe  autozi
tatepapeiq?  erquo  pzincipalenó  tenet  quícquíd  er  co  vcl  ob  id  fecuti
fucritosirritari.4[  Super  eo  vero.3in  ifto.$  vicit  pa.»  mirat  qó  mo
nacbi  cantuaricii.cum  oia  oimiferint  peopterceti  totlabozibusz  pert
culis  pfonae  rce  nó  oubitaueríit  frequétererponere.ep  nullo  modo
feciffent
nifi  cognofcerét  pmitfa  in  pzerudiciti  cantuaricit.eccle.redimo
darc.arcbicpe  p  vitádo  fcandalotpfoxum  ab  moi  ininrüs  nó  ceffa»
uitcüfcripturaoicat  pilla  d  fine  moatali  peccato  omitti  nó  pit-  mon.
funt  poo  fcádalo  vitádo  oímittenda\:nccillaocbét  pzo  fcandalo  vitan
docómitti  á  fine  moztalí  peccato  cómitti  nó  poffüit  pariter  z  oimitti.
go  fcádalo  vitdo  ceffandum  eft  «  cis  ctíà  infiftendti  cft\:ynde  apotfto
lus.Si  fcandalísat  frater  nó  comedá  carnes  ín  eternum.  licct  fcádae
lum  maíozti  fi  eitandiü\:vitandü  eft  etíà  fcandalii  minozus\:iuta  illud
veritatis  teftimoniii  qui  fcandalisauerit  inquitynum  oc  putillieiftis
quiin  me  credunt  «c.  3n  fi.oicit  qp
cotradictioni  füctaliter  finé  impo»
nat  vtcótradictio  pterita  per  virtuté  obedienticvalcat  erpiari.35erii.
«Ro  j.crter.q  cdificans  anteremiffionéoenütiationie  non  folii  tc
netür  babere  patientia  vt  cdificiüi  ocftruat\:fed  cti  ocbct  crpéfie  fuis
fllud  ocftrui.z  cr  boc  ter.Bo.q  ctiá  becpena  babet  locum
in  ccclefia.
vterfacto  pzelati  edificátie  noie  ecclefie  poft  oenuntiíationé  tencatur
adimptfam  pzcftandá  poo  oeftructione  operis  ctiá  fi  fuerit  alia  eccle
fiaedificata.Q[  1  Sténo.q  cti  eriftéti  ín  cignitatefcu  magiftratu  po»
teft  ocnütiarinouti  opus
ocbet  ocfirui  ctiá  eo  eriftenteim  oisnitate,
x  bocidco  quia  bicoignitas  arcbicpifcopalis  eft  perpetua\:fecue  vbi
efict  tepozalie\:q?  tunc  ppiíceriftétiin  oignitatenon  fit  oenuntiatioz
fed  quedá  pooteftatioz  poft  finitii  officii  itocnuntiatto  d  tri  trabitur
retro  ad  oié  proteftationie  oe  quo  vicédü  prout  lcsi.et  not.in.Ly.$.fi
quíeipfi  pzctozi.ff.eo.cvidetur  bic  tcr.pzo  opi.  J&ar.in.o.$.fi  quis.vt
tcrlle  pcedatin  babéte  officium  tpalcfccus  in  babéte  perpctutü  offie
cium  vt  bícJEt  er  boc«  piedíctie  colligit  q9  babée  oignitetéad
vitá
turib?pac2
poteftcóueniri  etià  perfubditii  curante  oisnitate.facit  quod  le.  no.
11.9.1.  fi  clericue.2.
6.9.  i.
prolibétur.«  in.lnec  magitiratib?.ff.ociniu.
(E  1  Sténoabisocbeatactto  oencgari  «cq  oenuntiáe  volée  probare
ius  fibi  cfc  edificandi  anteocftructioné  operie  noni  ocbet  admitti  fie
cutctíá  in  funilioicimus  fpoliatozem
nó  audiendum
ante  rcfütutioe
nem  volété  paobarcoe  ppictatefuazvtín.c.fioc  o2di.ccg.ita  ncc  ifte
ocnuntiás  audiendus
cft  mfi  pain  oinnia  redncatin  ftatii  paftinum.
3  (KL  t£taduerteqatorbicotdt  q  o5  actio  cenegart  opus  cft  ergo  excee
ptione  nó  ahtcs  repellitur  ipfo  turc  etetiá  no.J8ar.n.l.i.$.fige.ff.co.
vnde  fimptum  fuit  qà  bic  oícit.«  fic  fi  nó  opponeret  antc  cóceítatioe
ncn  litie  né  pote  ampling  opponi.  ficocucrit  oc  vurctuo  fentétia
fertur  pio
