---
page: 136va
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "136_003"
---
fcerpeimere  cám\:quinimo  erpffa  vna  cá  pót  ape
a  (C  Gtodcit.
ft
pedías  cavinitlaaltá  pliqui  vt.Li.ctl.fao.ff.oe
ibividecácé  pa»
ap.  10.10.  ccoxdi.ró  otucrfitatie  cftzg?  aft  oiffi
T0271
10.  C1
uitiná  cii  tuder  nó  fit  firmct?  officio  fuo  fit  (ibi  ine
farte  per  reccifus.l.litisatoacs.ff.oc  arbi.  in.c.vt
€  id  cffe  cinita
cebitus.*  ocap.dco  ecbctcá  appellatióie  erpii?
tisnó  eft  ocfübe
mi\:fcd  qfi  appcliat  aoifimtiaa  mturía  non  fit
ftantía  qó  ibi  fit
eps«pbeftteri
dici  cü  fit  functue  officio  fue:  babct  locus  illud
oppofitü  opponá  «c.vtin.c.cii  30à.oc  fiinftru.
€  vibce.c  i.c  init
banc.C.oetcp.app.qe  et  mentitenendü.
lie.  i.c.  illo.  rrr.
oi.  s
i.cfelir.zic.
EC]  cut  Opus.  cft.8.c.pri.
multía.xvj.q.j.ct
nóoíuíidit.QL  fcafus  líteralis.  €»ui^
t5  JBar,LLi.circa
áoceniütiauitnout  op?alicui  qínfuüi
medíii,C.oemet.
pii
dificare  volebat.  3Jlle  volebat  pftare
l.xf.fs  in  2ztü  of»
cautionéoe  opere  ocftruendo\:oentitias  nolebat
«itbal,z  maleier
cautioné  illà  recipere\:imo  volebat  ftatím  pbare
traua.  pa.2ftà.
piudiciü  fuifvlfalté  vfqs  ad  tree  méfee.Suefiuit
1  $.nos  romano
iftcoenütiás  an  ocberctaudiri.
rficirca  fiff.colii.
q$íllecuiípfe  nouti  op?ocnütiauit  tenet  ipm  cr
vcquovídep  bar
pectate  vfqs  ad  tree  méfes  volété  pbarepiudiciti
to.i  cjua,  g  fint
fuiiuríe  nó  obftátecautiócd  offertabipo  5ope  3
rebel.ín  ver.J-
on.
veftruédo  finó  iurc  edíficatii  apparcat
bardie.«  i  trac.à
ertectu  qp  oblatío  cautíóís  oc  opeocftruédo  nó
fnfala.i.ritjfigne
voatfacultatépcedédi  ín  edificio  nífi  vel  ofentiéte
Ta.  i.L.i.i
fi-pnc,
ven(tiatoze  wel  poft  lapfü  triti  mfi  atpeoenie
ffoc
fig.  £tad
tíationis.nó  erii  vltra  erpectaretenetur  cii  grauí
perte  q?  oícit  LL.
indicio  fuo.£taduerte  qzytoícit  3o.and.«  bii
fi.poft  pzín.ff.
oe
ifta  puífioocqua  in  tcr.I5  pzíma  fróte  vidcafotr
€olilíci.  cp  oe  có
ra.efttii  vtilis:  ci  cui  facta
fuctudinenóape
pellat  ciuitas  nifi
tiantí  ná  fepe  alígs  crédéeius  cdíficandi  babere
errando  edificat.víi  fi
illad  bsepm\:fed
tíonepóltfetpdercerptfae  factae  in  edíficádo  ct
vebocvíde  plene
p  3alilfi  inalí
fací£das  in  oeftruédo.vii  vtílius  fibi  efterpectae
reoeníitianté  per  tree  méfee.nà  fi  pbaueritocít.
quá.ff.oeoff.pio
con,zlep  3o.oe
refuo  vterqs  conferuat  indénie.«  bec  puífio  vti»
lís  ctiíá  eftrenfitiati.ná  fitus  edificádi  illi  non  có
£mo.late  t.Lj.$.f
pcterettüc  poffct  interim  ífti  paeíudiciti  magnit
8üt.ff.'ocope.mo,
níi.z  p  cócufióc
generare
ín  edíficio\:pone  qó  edíficiti  ante  poztas
o.  X(b.bicallc.eft
voinuscft  vclinalío  loco  ifti  pzciudícíalis.
ter.fcitanosarre
(2epiiuilegás  «  excef.  patuí.
7-3.  j.p  eps  crea.
t?  ad  cínitatéoee
KL  Xzontinuatur
ftructáetfubmer
oidine.Sup\:a  vifum  eft  oc  erceffibue  piclatoz
fasb5  iurifdictio
verum  quía  qfíqs  oelinquunt  fubditi  ercedendo
néfaltéioiftrictu
vcl  otocefi  illi?ci^
terminos  poiuilegíozum  fuozii.c  oubitatur  etíá
nitatis  fm  Jal.
ocíntellectu  pzíuilegioz  idco  bícfubdítoe  patuí
legs  v  erccffibus  pztuilesiatosum
fin.  ertrana.oe
ruübzicetractatur.rrv.q.ü.per  totun.facíit  qo  ba
pacecófta.in  ver.
nosromarno2us.
betur.iij.otft.pztuilegía.tz.q.ió.fola.vfqs  ad  fin.
adfi.tj.col,qà  eft
rf.q.  t.c.  pztutlegtum.rj.q0.8.c.qui  «  Dumanis.
bene  n0.pz0  epo
etreperítur  ín.vj.cin  clemen,
$3  £iuitasociurecommuni  poteft  effc  finc  epí
adríano  7  cema»  x
fcopatu  licet  cófüctudo  aliter  obfeructin  Sjtalía
denfi.z  fimilibus
alibífecus.
quozus  ciuitates
Kiuitas  poteft  conftítuí  etíam  finc  pzíncipis  li»
funtfubmerfe,
e  Scbalti.  Sapía.
centía.
Zábfolutío  ab  ercommuniícatione
€  (Lx  iuitate.vide  3
perinferiozem  pzclatum  cpifcopo.
bar.il.op?nouii,
32  ignitas  quátücunqs  excellens  vilefcit  quando
ff.oc  ope.pub.cii  4
multis  allegatis
füntin  numcro  UR  illam  babentes.
fpifcopalia.  s
LEE
peroo.  3jaf.i.Ler.
boc  iure,col.tj.ff.
vo-tufti.z  iure.
usfuntbenozade.b.o.vel  aliter
e-*Sebafti.  eapia.
d  (L21d.a.vídc  ad
ribui  nifi  locis  infignib?«popu
becmultaogefta
lofis.b.o.€LCafus  literalis.Z2  nbitabat  quc  pfo
p  $el.in.c.rodul
neciuitatis  Puilegio  epali  intbonozáde.icófule
pbus,co.j,cii  plu
tüspaparndctq  epinó  nifi  maiob?pplis«  fre
tibus  fcquentib?
quétiozib?ciuitatib?pfidereocbét  ne  bonoz  epa»
S.ocrefcrip,
lis  cuí  ocbét  excellétioza  omitti  fui  numerofitate
vilefcat.JBcrAT  Tiot.j.crtec.c  tene  menti  qo  ad
effc  ciuitatis  nó  requiritur  epe\:poteftenim  cffe
ciuitas  licetmó  babeat  cps\:etin.c.epos.lrvitj,  oí
ftin.z  bocapertiffime  probat  becliteraibi\:et  fre
quétiotibus  ciuitatibusgc.piefupponit  enim  q^
potefteffe  ciuitas  populofaabfqs  eo  q5  babeat
epui\:fed  poteit  ocnouo  fibi  cócedi;mam  cantedp
