---
page: 138vb
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "138_004"
---
3íSanonmítanus  fuper  €Duíinto,
exemptí.víde.j.c.prorí.nu.g.
2f»andans  committioelictum  ín  eno  loco  punitur
ín
eo  loco  non  aiit
in  loco  vbi  factum  eft  mandatum.  4
SIE
1n  otato2tje  pzítiatie  cápane  ptie
il  rentibus.  tenerínó  poffuntetià  perre»
igiofos.b.o.«  fecunda  pare  ibí\:rfidemue.  tene  mentiiftü
D,
ter.q?  quotidicallegatur  z  eftín  vfu.q[  szafue  líteralis.lloo
fpitalará«
téplaríj  «  alii  certa  babentozatozía  in  comibus  fuis  quefi
uit  eps  abulcíi.vtrü  liceat  pzedíctíe  poncreibi  cápanas  «publice  pul
fare.  Rridetpapa  qómó  líceteíe  bocagere:  imo  cópellendifantytiure
fuofintíta  cótéti  qo  itrftítíà  nó  impedíát  alíozti.JBer.T  tIRo.j.er  tcr;
tene  ppctuo  menti  íftá  líterá  q9  babere  cápaná  publícá  ín  loco  t  pul
farepublíce  eft  fignü  loci  publici  «  facrati.  fzfer  bocinfertad  queftíoe
nem  oequa  quotidie  oubitat.zinbofpítalía*cenfeant  publíca  vel.  pit»
tata  finó  apparct  an  autoritate  cpi  fintcóftructa.nam  fi  ibi  cft  cápana
quepublíce  pulfat  figni  eftílla  effe  publica  4  «  fubíecta  effe  epte.3deft
ibi  publice  celebzat  z  populus  admittitad  oíuina.  euntem  ifta  figna
publíca.oe  confe.oíft.j.enícuiqs.  «.c.fi.no.Zircbi\:oe cófe.oift-j.c.memo.
oíco  plene  oe  ooria  inter  oílectos.Q[  t  Rot.ibí  publíce.qó  ín  ozatozijs
pituatis  non  eft  pzobibitii  tenere  cápanellá  pztuatá  «  pzíuate  pulfare;
t'ltimono.q$  ozatozía  nó  gaudent  pztuilegío  ecclefiarir.  «  ofcuntur
o2ato:ía  locaapta  ad  ozádum  non  cófecrata  nec  babétía  ooté  ficut  ba
bét  magni  ofiíín  oomib?  fuis\:z  poffuntocftruere  qfi  volunt.  f£cdefie
erofüntcófccratepublice  «  babétootee  fuas.«  oc  bísno.in.c.fi.S.oe
cenfi
4L  t
3n  gLi.infilDoftic.oicit  q»  publícenon  pótibi  celebzarílícet
pituatim  fic.  vel  otc  meli?  poft  3o.an.q5  antantozitate  epíozatozium
eft  ftructi  aut  nó.  primo  cafu  pót  celebzarí  publíce\:fcóo  nó:«  bocpla
ct.intellige  ergo  tura  alleg.in  gl.queoicunt  q5  in  ozatozíje  non  ocbet
celebzari  fcs  publíce  nífi  qfi  fuit  conftructi  autozítate.  epi  vel  pztuatím.
qfi  fine  eiue  autozítate.«  bocno.«  víde  q  no.in.c.fi.oe  céfi.
4E.
3n  gói:
infi.bec  gl.loquitur  nimis  generalíter  nec  eft  vera  ita  indiftincte  poout
loquít  qzeffet  cótra.c.j.e.tít.lib.vi.oe  quo  oícet  in  cj.  pzorí.fed  quo  ad
terinínosbuius.c  fatis  pót  fuftinerivt  erempti  ercedentee  ín  bocpof?
fint  puniri  per  epm.  fatio  eft\:q2  cápana  pulfat  piopteraudiétee:4  fic
leduntur  perfone  non  exépteetcómittituroclíctii  ertra  locii  eremptii,
«L'rSíicutoícimue
ín  poofjciente  lapidé  in
loco  crempto  zpercutiente
inloco  non  eréptovtpoffit  puníri  per  ozdínariti  locí  pzopter  oclíctum.
cómiffum  extra  loci  erempti.vt  not.in.c.ím  obfcurís.oc  reg.  tur.lib.vj.
inmercu.fimile  qo  oícimue  in  mandante  oclíctii  cómitti  in  violocopt
oclícto  ibífecuto  poffit  mandans  ibipunirí\:q:  vidct  ibi  oclíctit  cófum.
maffe.vtíncle.paftozalis.oe  re  ind.znot.J5ar.in.l.fi  ot  pooporit.ff.oe
fideíuf.«  bocoictii  optimepiobat  bíc  fi  intelligimusiftos  templarios
effc  eremptos.vtoícit  glo.in.c.accepimus.8.eo  T  Sed  ertra  gloppo.
€ótra  ter.oe.c.nímíe.oeercef.pzela.ebioicit  qo  religiofilicitetenétcápa
quoti
nà  l5  nó  babeát  parocbíá.Sol.oícitibi  »»of.illud  opeedereín  monafte2
orío
rijs  cozii.i.in  ecclefie  pofitis  ín  monafterís.vel
fcóo  illud.  Axcediter  poí
uilegio.iftud  oeíurecó.vel  tertío  Pm  ll2ofti.cótrariti  loqui£oevna  cá»
paiia:  fic  líceatiftis  relígiofie  vná  campaná  tenere  ín  eomm  monafte
rs  «nóplurce\:vt  ípifta  lítera  «da  pim?íntellectue.5of.  multi  mí
bi  placetz  fit  amic  itti  litere.  cii  perpetuo  no.oíctii  iftud.  IPoftí.p  iftis
religiofis*potiffime  médícantib?  qretinét  plurce  cápanas  :íta  q5  eos
riiloca  videant  princípalíoza  ín  ciuitate.
HA  non.  poffuntoe  íurecói  te
nerentf  vná  cápaná  a  fatís  o5  eie  fufficere  q6  boc  permittat  er
quo  nó
babent  populii   íta  feruát  fratres  minozes  obfernátíezz  pio  boc  facit
cle.eríui.oe  ver.fig.obi  etíá  pbibet  eis  babere  loca  p\:etíiofa.
—Z(bbas.
&$"  $ratree  fancti  Zintonij  vel  fancti  Spiritus  an  lícitepotfint  pete»
reeleemofynas.
Siueccefia  polluta  fangnínís  effufione
ín.c.ij.oe
non  oebent  celebzarí  oíuítia.
Ecclefia  quomodo  poteftpolluí\:z  quomodo  oebet  reconciliari.
J£rcommunicatue  velfufpenfus  ab  enonon  poteft  nifi  perillum  vel
eius  faperíozem  abfoluí.
£onuerfiad  alíquá  relígionem\:fi  nófunt  otno  cónerfi  non  gaudét  ec»
(T  T3n  eLí.in
clefiaftíco  pziuilegío\:c  remanent  fubiecti  ftatutíe  cíuitatü  c  terrarum.
ná  ler  oebet  effe  cóís  oibus
Sirregularítatem  an  incurrat  ille  quí  celebzatin  ccclefia  indicta\:fiueine
terdíctoiuris  vtpollutione\:ftue  interdicto  bominis.
Zi»  onacbus  quis  non  efficitur  er  eo  quod  ocferat  babitii  fi  ipfe  nó  íne
tendebat  piofiterí.
zif»onacbue  qui  iocofe  fimulatfemonacbum\:non  obligatur  ad  mo»
nacbatum.
alios  nó  erpzeffos
zif»onacbus  quí  fecit  pzofeffíonié  in  monafterío  monialium  :  31  valet
2Íbbas.
piofeffío:«  cópelliturillud  eríre:  ct  monafterium  monacbozii  intrare,
Zremptirationeloci  :  fi  velinquunt  vel  alio  modo  fcobligantinloco
non  erempto  per  quem  poffunt  punirí.
«uid  oe  cremptie  ratione  perfore,
&arom  3n  tota  prouíncía  erboztationis  offício
*piiuátur  bofpítalarj  qui  mittit  pzo  clee
UN
ex  Imofrnas  cruce  falfo  fignatos  «fi  miffi  funt  laici  excoicantzfi
E28:
funt  clerici  ab  officio  «  beneficio  fufpendun£\:z  cademfufpeu
fione  puniunt  quí  afi  recóciliationé  in  polluta  ecctía  cclebaant  fufpéfi
pet  cpoecremptos  abfolui  nó  poffunt  fratrcs  privilegiorum  quí
8dcos
