---
page: 139vb
pdf_page: 278
sortable_pagination_id: "139_004"
---
3(5anomnítanuefoper  Quinto,
nifificut
«alijs  bonis  víríe  adínducendá  qnan
dà  peefumptioné.  f£r  quo  ouo  fingularíter  colli
Vocperditum  o0.
ge.  »zimo  q$  bomo  ír  quaciigs  fit  oígmitate  cóe
ftítutue  nó  poteft  valide  ocponere  ad  plená  po
bationéfine  iuramento.  idé  oícoevirie  religio»
fisquantíicunqs  boneftís  «  validíe  vt  eis  nó.cre
datad  plen(i  fine  iuramento  :  etià  in  fauozem  ece
3n  fcóa  oíffi
clefievt  cit  tert.optimue  ín.c.nuper.8.oe  teftíb?;
«L1ecoo  not.limitationé  ad  illud  oíctum  q8  te
ftibusnóteftimonfje  iudicandi  cft.i.q5  fimplici
affertioni  fineiuramento  non  eft  tandi.
vt  in.c.
tua.occoba.ce.z  mu.  vt  intelligat  oc  plena  pio»
4L  £\:afus  lítcralis.2lbbas  mo»
batíone.fed  quandá  paefumptioné  beneinducüt
affertiones  bonozumvírozum  fine  iuraméto:  lí
cct  3nno.collígat  bicer  ter.atfertíoníbue  cardíe
nalium  credendíiztamen  intelligo  fcóm  pedíctá
viftinctionem  vt  credatur  qno  ad  pzcfumptioné
quandá  inducendá.pzo  bocifte  tcr.ebipapa  póe
deratteftium  oepofitiones  vltra  affertionem  car
dínalium.facit  quod  no.in.c.cíi  a  nobis.  oc  teftí.
*.6
qe  fuper.oc  fideinftrumen.  (T  3ju  glL.in  verfi.
mentio.not.er  bac  gliuncto  tcx.
qó  ín  priuilegio
exemptionis  nó  eft  neceffe  facere  mentionem  oe
epifcopo  locifeuoeíurefuo  q»fatie  tacítefit  mé»
tio  ociure  ozdinarü:  ná  exéptio  impoztat  vteré
ce  Sebafti.  Gapía.
ptus  eripiat  a
iurifdictione  ozdínarü  :  fubijcíae
b  «[  on  creditur.
turfolífuperío:í\:z  póderatur  bic  quod  in  pzuí
Aideqti  credatur
legíonó  fiebat  métio  oeepifcopo  ad  oenotandii
tcítib?  nó  iuratis
qónullum  íue  referat  epifcopo  in  monafterío,
P  SafirepeLade
(Lt
Sn  sLin  verb.non  ligatum  .ibi.arg.contra^
monédií.co.Irír,
rium  oícqó  autarg.verit  contra  ter.«  nó  contra
ver.tertío  querit,
piecedene  oictum  gl.zoppo.contra  ter.in  co  q9
ff.ocíuretur.
peradmitfionem  ad  ofculum  ífte  pobatur  nóli»
c  Sebafti.  Sapía.
gatus  cuius  contrarii  innuuntiura  allegata  in
c  «p  (»\:obáda  fiit,
glo.ZZoncludeyerítatem  q5  aut  queri&tnunquíd
?Hd  boc  multa  al
admíttiofolii  inducat  abfolntíoné  oícendii  q5
legat  Ziler.in  ofi.
nó\:fed  ocbetficri  abfolutio  cüfolénítate.  vt ír.c.
cxcvj.inci.vifo  teo
cumoefideres.«.c.a  nobis.oe  fenten.ercó.  4allít
ftaméto.  col..  ín
in  papa  qui  eftfupzaiue.etbocquádo  papa  boc
ij.eol.4clí.in.c.fio
intédit.fed  in  oubio  non  pzefumít  abfolueretalí
cut.col.vj.8.oere
ofté
modo.ytín  cle.fi  fummus.ocfenten\:crcom.ztut
fudí.zif»od.iaut.
querimus  nüquíd  in  oubíio  pertalem  admiffio»
fiqeinalíquo.C.
nem  pzefumatur  non  lígatue  z  tuncoícit  3nno.
veeden.
*  bene  q$  fi  füperío  bocfacít  caufa  cogníta  tunc
c-  Sebaftí.  &xapía,
eft  pefumptio  qo  non  fit
lígatus,c  ita  loquítifta
d  (E  Etinfttrumen
lítera.dut
facit  fine  caufc  cognitióc;izper  bocnó
tum.  víde  Ztle.ín
piobat  nonligatus.vtín.c.fialíquando.alleg.in.
cófi.crriój.inci.ot»
glo.zadde  qo  oíti  (n.c.propofuít.occle.excómu.
fcuffis.col.ij.in.j.
mini.
QT  3n  gl.fi.ibitopoztet  quod  plura  pbet.
vol.36al.ín.l.fcrío
*'oiciuncta  gLin  fi.«  fatis  colligitur
er
ter.quod
pturae.C.quí  po
tría  oc  neceffitate  pbádafunt*.  simo  tenozin^
tío.in  pig.  babcá
ftrumentí:  fub  boccópiebenditur  Q8  etíá  pzo^
5eí.in.o.c.  ficut,
betur  oice  «  locusinftrumenti  zidéoealís  fube
vereíudí,
ftantíalibue  inftrumétiimam  non  cttinttrumen?
tüfinonadfuntfubftátialía  ipfi?.vt  in  aut.pt  pie
po.rnomen  impera.  in  pzínc.zin.c.abbate  fane.oe
rc  íudíca.facit.l.fi  »nus.C.octefta.f£  tídco  fierat
inftrumnenti  in  quo  erátneceffarij  quinas  vel  fer
teftes  opoitet  qó  boc  piobétouo  tamen  fufficiüit
ad  probandi  bancfolénitatem.pzo  boc  bo.tert.
cum  gl.in.L.ó.C.ocbo.pof.fcóm  tabu.ficut  a  ouo
piobantnotozium  z  famam.vtnot.gl.fj.9.j.$.fi.
Sjftaomniía  funtoctenozcinttrumti,  «  idco  tae
citecóp\:ebenduntur  ín  ter.fi  enim  inftrumétum.
eremplatum  nó  facit  fidem  fineiftie  fubftantia»
libus  foxtíue  necoepofitionce  teftíum.  Seciido
pebet  pbatí  autozitae  inftrumenti  q8  fuerit  fine
aliquo  vitio  falfitatís  :  nam  ín  frandé  poffet  oicí
oc  facili  fuos  te»
fuftrumentii  perdítim  q9  in  verítatcerat  falfum
etídeo  opoztet  qo  teftes  ocponantocautozitate
ipfius:«  bocfatis  aperte  vultoícere  ter.infi.et  ín
bocteftee  oebent  cfle  oifcreti.8-  ertío  requirit  q$
piobet  perditio  ínftrumenti  nefraudulenter  ale
legetur  perditio  vtnó  poffit  cepicbédi  falfitas,
fcd  oíceres  tuad  quíd  opostet  probari  perdítioe
nem  ínftrumenti  cii  parem  vim  babeant  in  (udi
cio  teftes  «  inftrumentum"vt,c.cum  ioannes.oc
ibi  cum.
fideínftru.  «.l.in  cxercentís.C.co.ti.  TR  efpondco
quod  verii  eftebí  teftes  ocponerét  oe  verítaterci
yt  qà  fucrintpiefentes  in
geftis  cótétie  in  inftrue
mento:
