---
page: 13rb
pdf_page: 25
sortable_pagination_id: "13_002"
---
I3
oc  appe.co.*  filíc
à.  (L'fSatríe.bodiccft  corectii  p.  f.caufae.Tatit.vt
cii
Sbéti  fincafenfupris  nó  fit  ibi  iudicii  neqs  in  oote  neci  commi
nióc  actióte.35ar.in.l.ij.$.qp  fio  pfis.f.fol.ma.  3nn.i.c.accedene.s.
oe  pcu.yf  tenere  q  pf  tenctootacefiliá  qii  nubítidigno.ziler-i.l).ff-
fol.ma\:fs  in  boc  vltimo  2\:iii  tenuitgl.  ibi  Z4rcbi.in.coe  raptozib?.
rtv.q.i.3o.an  ct
ant.i.o.c.accedce
$$  5ubcres  funt  quoad  matrimonium  qer
4  abb.i.  c.cii  cájj.
babitu  cozporis  concipere  «  generare  poffunt.
$rapto.bal.il.  fi
pf.C.ocfpófa.zi
loca  oli  ifpificbant  bodíe  o  non.
l.recfilíum.C.oe
Zirgumentum  abetymologia  vocabuli.
nup.ller.fibi  có
trari?  in  2f.xcvíj.
JÉtatenouem  annooum  quídam  nutricem  pe»
in.j.eo.Sal.i.l.  fi
vtpioponis.C.6
libabitu  «cr  afpectu  cozpo:ís  cognofcítan  quis
nup.«ifta  eft  cóis
opi.vtattcftatur
tatc  babilie  fs  impotés  ad  cociidii  mtímontii
*Sjafo.in.o.$.cp  fi
licite  cótrabit  puis  nonnulli  contraríi  cicant.
in  pfís.fictene  qp.
f£taeoccé  octo  anno:ü  eft  babilis  ad  coitum.
étbodiceft  core
(L1
uberes  füt.
ctaaut.fsfi  poft.
2  «b  creo.  Em  matrímo«
€.ocinof.teft.cft
i  niii  qcrbabítu  cozpozis  concipere  ct
cótra  1(»au.ó  ca.
03:54:  efiarepeffunt  primo  narrat  oictü  fce
ibi.  ita  tenetab.
€iido  rcfertvná  opinioné  ibi\:qdá.tcrrio  alio  oí»
bic  «  meli?  i  2fil.
ctítibi\:ceterfi  drto  alio  ibí  «  pnerpe
«T  X  afus  lí
xij.  incip.vt  clare
teralís.€)2  bec  rubzica  9  ocfpó  ipub.fituata  cft
matería.cus  mfi
vubitatü  fuit  q  cffentipuberce.&5  q:  puberib?
monia  ocbeát  cé
cognitis  cognofcun£  «  ipubcree:$2  po?  \:tfi  fi»
libera  vt.S.ti.  p^
do:í   quozüdá  alio  recitata  fnia\:cos  vere  pti
ri.c.gemma.l.  tl»
beree  cffe  q  generare  piit.3in  fincót  q  ille  funt
puerpe  d  i  pucrilib?  annie  parifit.ber.([  tino.  —  tía.ff.oc  v.ob.ab
ar.ab  etymología  vocabuli  vocant  ímpuberce  —  omni  metu  penc.
apudicitia  feu  pudo:  copotie  qué  ipfictifpce  c2  &xbatti.  Sapia.
ctoxce  patícbant  cii  loca  pudibüda  ifpifccret\:fs  b.  &[  Tlunod  pater.
bodícD  fignü  &fublatii  ab  iperato\:e\:q2  cii  oubi  —  videtoct.ó  anc.
taf  ocpubertatenó  ocbétifpiciloca  pudibíída:  —  i.c.gntauallis.S.
vtin.Lf.C.qfituto  vcl  cura.effc  ocfi.  (L  1'Sc$o  —  vc  iurciur.J&al.t
n0.tría  figna  qb?  cognofcit  pubcrtae\:prtmüit  —  Lfi.C.oe  fente.  d
xta  o\:díné  líterecftfallaz\:q2non  ocepilofi  funt  —  finecerta  quan.
potétee  necnó  pilofiipotétee.Scóm  fcilicet  cta  —  Zileran.in  confi.
tíeeft  fallar:  q»  multí  pubefcütantectaté.rüi.  ^—  crrnpincip.vifo
annozum.f  endcuarrat  9rego.in  oiliago  pg»  —  tbemate.i..eol.
dam  pucr.ir.an  rcddídit  nutricé  pecgnáté  5  vt  c.  Q.  2otarc.  argu
tefert  gio.tr.gó.j.im  fümma.dLertium  fiant  eft.  —  miétitoe  cote  ad
infallibile.cü.l.quiís  babctpotétiácóeidi.cmo.  —  alimétanon  pce
ibicrbabitucoipozie  qp  qfiqs  mínoz  ecl  maíoz  —  dit\:pts  qu  pi  nó
cognofatafpectucozpotie\:ad  boclminozrr.  —  tenctalimétarefi
annis  crafpectu.ff.oe  míno.plenep  bar.inl.oe  —  liáoinite.l.fi  qe.
4]  r3ngl..ibicótrariicredo  not.bfi  —  $.figs.fr.oe  libe.
iftágl.enlteiii  qp  babilisctateipotenetfíad  co  —  agio-fcd  votare
eíídü  ealidenó  cotrabitmtimoniii  refert  alios  —  tenet.Lfi.C.ó  co.
tenuiffecótrariti.«  bác  22ià  opinioné  fequütur  —  pzomuff.latc  per
biccóiterooc.reprobádo  glerquo  enim  babet  —  Ziler.in,Lj.ff-fol.
ctaté  lcgitimá  ad  matrimonii  nec  apparet  oc  —  mat.im.iii.  celi.
impedimento  perpetuo  tenct  matrímoniüzboc  c-&xbaftt.  Sapia.
piobat  jvc  frigi.laudabilem.ná  fimaritusnon  d.  €L  E2cbct.Ciide
pótcoguofccere  mulicré  nó  oíffoluifillico  mfí^  ^  abb.i.c.ppofuit.
moniti  \:fjoebétoareóperá  ptriénilüvtficerpee  —  col..S.ot  appel
riantvtrüi  tmpedimétüfitppetnü\:ats  fequere£  —  la.'cLin.c.mà  có
q  inpotéead  cocundii  ppterinfirmitaté  non  —  cufpifcetia.coLif.
poflet  3bere  matrimonifi.endeicafu  noftroos  —  S.occófti.vbi  vi»
íftcadolefcens  erpectarevfqs  ad  plená  pubertae  —  city  Vbii  05  nó
téf.rvilj.annoz  ná  illacft  plena  pubertae.lites  —  tmpostat  neccfit
ela.ff.ocalimen.z  ciba.legatis.cfi  adueniente  —  tates  qfi  adderct
etatcnó  pótgenerare  «  mulier  iftarct  p  viffolu  —  verbum  babuit.
vroiie.tiic  poterit
ficri  oiffolutío\:q:  pfumit  ipe?  e.  (LI2ria.cft  ét  in
dimétiüicffe  ppetuí\:z  becopinio  voc.egoz\:fed  —  faciédoteftrii.l.d
opi.sl.fo\:tecft  perio  recftringédo  cá  ad  mino:é  —  ctate.fr.octeft.
put  loquitur.ná  ctae  ad  matrímoniti  2fiderat  e-eebatti.  Sapia.
er  co  q  cóiter  acciderefolct:  fed  cr  quo  clari  cft  f£.  D  Xii.  annodi.
q  non  pót  gencrarc  crgo  nóeftpubee  refpectu  —  Ziddequod  not.
matrimontj.15ót  crgo  iftc  affumilari  ipaber,  —  Sjoan.andr.im.c.
«  p:0  bocfacit  bícterinverfi.vlti,
Zibbas.
lo\:idancj.icccoq
cogno.cófangut.
vroziefte.q»  mulicrpoteft  cffc  apta  ad  copuláctíá  p  multü  oiftct  ab
etate  lcgitima.s  q  afi  ctatC.ríitj.ammo.pubertas  poffit  cófidcraritcuct
TR  apb.cu.n  conficlrrri
inci.  proponitur  qp  Sartbolomcetne.
o2egnantem
"R  cfert  bocotctii  Jear.a  occ.in.Lin  pupülarí.ff.oe
vulg.s  pupil.  fübftitutio  pupillarie  crpirat  qf  fli?  impubes  fufcee
