---
page: 13va
pdf_page: 26
sortable_pagination_id: "13_003"
---
1  €$  Sceptennío  mino\:em  qui  ocfpófauít  poteft
cum  ciue  matre  matrimonium  cótrabere:  fecus
fitempoze  fponfaliozü  erat  maio  vel  fi
mino?  vt  in  cadcm  voluntate  permanée  facta  fit
maíoz.
zifsatran  fponfe  qui  ín  vrozcm  oncít  «ed  cogno
fcitnec  matrem  necfilíam  babere  poterit.
Simpedímétii  pu.bo.íuftitie  nó  ozít  ex  fponfalí^
bus  cótractis  cum  mínoze  fcpténio\:fecue  (i  cum.
maío\:e  vel  mínozc  confentíéte  poft  feptennium.
&  ([£ópletus.  an.
dffinítae  fequens  foluít  fponfalía  pzecedétíd  oc
ceptue  anus  ba»
futiro.4.
beatur  p20  cóple
3  S«ptimueannte  cóplctus  effe  Debet  ad  boc  vt
tovíde.l.qua  etae
qs  poffit  fponfalía  contrabere  «  idé  intelligit  oc
te.ff.oc  tefti.ibi  p.
alis  annis  ad  matrimonium  contrabendum.
voc.er  quo  infert
4.  2Hffinitae  ctiam  per
q  malitianófup
falíaoefutnro.
pletctatéin  fpóe
f  KEtatcfüperueniéte  legitimo  connalidátur  fpon»
falib?  6  quo.S.oí
falia  cf  minoifcptennio  contracta  fi  tacitue  fp.
miin.ciunents.ti.
uenitc
fous  tídem  ER
poorí.
"i
Zacbarías.
3  fera  9.  uit  minozem  fepten»
KL  ?focr  illicitum
110  cif  eitis  matre  cótrabere  pótzfecus
coitum.  z(ddean
Soeseerzes:  fi  tDc  fpOfalio20  erat  maioz\:vel  fi  tunc
perfodomiá  con
fuit  mino:  cade  voltate  permantte  facta  fit  ma
trabat  affinitas.
iot  quia  ficum  matre  cótrabit  «  cá  cognofcit  nec
adde  Zar.in  ca.f.
matré  babebitnec  filià.vel  generalius  ficqT  ter
vefponfa.lib.
ví.
fpofalibus  cótractis  cfi  mino:  fcpténio  rió  oit
poft.  3jo.an.in  ar
impedímétii  publice  boneftatís  fece  fi  cum  ma
bo.aifi.pleníue  p
lo2e  vel  minoe  cófentiente  poft  fepténiii\:z  affini
eundem  x&ard.in
tas  fcquée  viffoluitfpófalia  cedentia  oe  futuro
de.j.oecófang.ct
cóis  oiuífio.ccóa  ibi  :  cófultatiói.«[.  »cafus  lites
affí.«  códude  qà
ralís.  uidá  ci  effct  etatis  legitinead  Sbendü
quoad  matrimo
matrimonii  oefponfauit  quandam  puellá  in  cu.
nij  impedimenti
nabulís  poftmodum  cognouit  matrem  «eam
contrabit  affini»
vro\:xemaccepitroubitatur  an  eam  babere  poffit
tae  per  fodomiá
in  erozérefpondet  pa.qà  fi  pefatus  vir  matran
nó  quo  ad  alíud
puelleín  wrozéaccepítanted  puclla  feptimü  an»
vtno.glo.3nn.«
num.compleret  matrimonium  tenct\:quía  bmóf
'$o.ocfan.zooc.
vefponfationes  que  intra  feptímum  annum  fiit
fn.c.nóoebet
j.oe
nullefunt\:verütamé  fi  poft»  puella.  vá.  annum
cófan.v  affi.  not.
cópleuit\:vír  flle  matréaccepit  q9  fponfalía  er  tüc
iftein.c.tertio  lo»
placere  confuenerunt  matrimoniü  illud  fepararí
€o.vbíplene  vide
ocbetnccimatrem  necfiliam  babere  poterit.  ber.
S.oc  peefumpti.
3  KL  t/fo.primoibifeptimü  anni  cópleniffet.  que
3acbarías.
verba  repellituribi.feptimii  anni  compleuít\:qà
€  (LSitaatepcedé
ad  fponfalía  oefuturo  cótrabenda  requirítur  q5
tía  fponfalia  ap»
a  feptimusannus  fit  completus?  4  multii  benc  fa
dpbaurt.adde  oo
citifta  litera  quod  ctas  ifta  p\:euenirí  non  poteft:
mi;ocro.oecí.ccco
alias  papa  oiftinriffet  putfacitin  matrimonio.
lrv.  inci.  oubitat
J.e.cótincbatur.oequo  víde  qà  oiri.&.titri.prorí.
3nno.
4  cgéma.c.cínenis.qT  tiflo-fecfido  q5  ex  affini»
3acbarías.
b  tatectíam  per
illicitum  coitum?  cótracta  oiffole
(  Septimus  au»
f  uuntur.fpófalíaocfuturo.([  t3zcrtio  not;  iüicta
nus.  Z(dde  quid
gl.penul.«  tene  menti  q  fporfalía  contracta  cii
fimínozfepténío
minozifeptennio  cóualidantur  per  fuperucniene
cit  imatozc  oc  com
tem  ctatem  fi
tacite  fponfalía  precedentia  appzo»
fenfu  fuí  tutozis  «
bauit*  et  quía  fponftis  venítad  oomum  fponfe
contrarit  fponfa
feu  mittit  fibiiocalia  tanqs  fponfe
lía.an  oe£cí  refti.
lec  vide  bodie  bonum  tez.ín.c.enico.co.titu.lib.
fn  iute.  aduerfus
ví.ebiidem  ftatuitín  matrimonio  contracto  per
illa  íam  cótracta.
mino\:s.
2ibbas.
S5pec.in  tí.
oe  re^
:  &$-3mpedimétum  publíce  boneftatis  (uftítie
fti.in  integr.$.
ij.
nonozíturerfponfalibue  nulliser  ocfectu  con»
ver.quid  fi  ge.  et
fenfue\:fecue  er  fponfalibus  verís  licet  illa  poft»
in  ti-oefpon.$.  j«
modum  oiffoluantur.4.
in  pin.
2  JOefponfatio  quid  fit  t  oíffert  a  matrimonio.
€  €i  "Sinpcdimétii,  3
Septimus  annus  ocbcteffe  complctüs  quo  ad
Aide  gLin.c.  ení
fponfalía  contrabenda.
€o,oefpó.  lib.
vj.
tae  picueniri  non  poteft.
pofitàin  bo  pu
4  Simpediment(  publice  boneftatie  onrat  vtfpon
blice.«ibi  1(bili.
faliaoiffoluantur.
ocfran.
3Simpedimentü  Be  die  fit  sauigni
j£  CC  lit
/  ba  fumma  fic.  Sporfalía  nulla  cr  cc»
/&-t  fecti  cófanfuenoncrcant  publice  bo«
neftatis  í  uftitía.Spófalia  vo  alíqua  ficl5  legitio
mó  faerintoiffolutazoiftínguirouo  mébza  fcóm.
fbizfane
4L  scafus  literalis.Suidá,  32.  noie  2rit
