---
page: 13vb
pdf_page: 26
sortable_pagination_id: "13_004"
---
fPanonnitanue  fuper  quarto.
fponfalía  cum  quadam  puclla  intra  fcptimti  annum  zcum  Ípfapoftcza
in  oíctii..cófentire  nollet\:ideo  fuit  per  arcbicfm  abfolnta,  poftmo»
tunc  erat
dum  oictus.5.cfi  matre  puelle  matrimonii  cotrarít  «  cr  ca  filios  fu»
fcpitzoubitauit  arcbiefe  vtrü  matrimonium  illnd  teneret  «  an  fij  le
sitimi  fint  babendífup  bec  papa  cófultue  ridet  mádamus  arcbíepo
quatenus  fi
cóftiteritei  qo  puella  nó  cffet.efj.anmooum  quádo  piefato
55.ocfponfata  fuit:  qo  idé.5.fuiffct  abfolutue  ab  ipfacüpoft.vü.an
ni  cófentireuollet  matrimonii  illud  legitimi  indícet  «  pzolé  cozii  lc»
gitimam  nuntict  quia  ocfponfationes  intra.vj.annii  non  tenct  fi
pott
€a  confenfue  nó  accedat.e5i  vero  oícta  puclla  anted  ocfponfata  oícto
$.fuiffet  fcptimtiim  annum  compleuit  uie  ab  ipfa  abfolutue  fuiffet:
quia  ín  cíi  coufentíre  nolebat  matrem  puelle  babere  non  poteft.3Bart,  ]
€  tiRot.ibiocfponfationes  «  matrimonia  viffcrentíá  intcr  bccinam.
matrimonium  uó  cft  propzieocfponfatío  nec  ocfpófatio  propzie  ma»
trimonium.nà  ocfponfatio  idem  eft  quod  promiffio  futurarii  nuptía
ruin.oc  quo  oic  et  oír.S.oe  fpon.fuperrubzi4[  riBot.fecundo  ibi\:feo
illicitum  coítum  foluit  fpon
ptimi  annü  compleuerat  «c.q9  ad  fponfalía  oc  futuro  cótrabenda  re
quiritur
tam  in  nafculo  ó  ín  femina
q$  fcptímue  annus  ad  minu
fit  cópletue  4  fic  víde£  Q5  becetae  nó  poffit  pacueniirí\:z  idem  vidctur
velletert.S.c.pzori-oe  quo  víde  qo  oirí.8.tí.prorí.c.géma..c.  iuueni.
(Lrifio.tertio  qSimpedimétü  pübliceboncftatis  ourat  licet  fponfa»
Qui  ocfponfa»
lia  fintfoluta  in  mote  veli  víta  z  no.endcozit  boc  impedímétii?  foit
enim  caufatum
cr  quadá  boneftate  vt  patct  ibi  in  boneftii.  oe  quo  vie
dequod  oírí.in.c.iuuenis.8.tí.pzorí.
Zbbas.
$3  3impubes  ocfponfata  «traducta  fi  petit  lícétiam  pubes  facta  al^
teri  nubendi  ion  audítur.fi  vír  íurateam  cognouiffe  nec  ctià  auditur
pioríma  pubertatí  fi  pzobetur  cogníta.».;.
Sjmpedímentum  publice  boneftatis  ozítur  erfponfalibus  contractis
maíozefeptennio.4.
Simpuberce  licet  matrímoníaliter  coniungi  non  oebeant  taméfi  cone
iunguntur^
puclla  apparetcognita  tenct  matrimonium  e
'ootentía  cocundi  fupplet  etatem.
£tatc.rj.annonum  puella  «
quandoqs  ín  oecennio  concípere  poteft.
3jmpedimenti  pu.bone.extendít  vfqs  ad  quarti  gradü  inter  fpéfum
in
^  confanguincas  fporfe  zinter  fporfam  «  confanguincos  fponfi.
6  Xaralís  copula  fuperuenies  cii  fponfa  quetátum  crceffit  fcptimum
aunuman  faciat  matrimonium  4
fimilirerín  als  annis  ante  pube»
tatem  tam  in  mafculo  d  in  femina.
iiriaffcrtionian  ftcturfi  oícetpucllam  mpuberem  cegnouiffc,
Statuto  ficanetur  qà  ftetur  iuramento  alícuíue  officialis  fuper  male:
ficio  intelligendum  eft  nifi  per  teftes  pzobetur  contrarium.
Sjuramentum  crigi  potefta  reo  licetacto2  nibil  piobaucrit  bí  vertío
tur  periculum  anime.
"P
orimus  pubertati  oícítur  fib  illa  oíftat  perfer
méfco  4  ítaocalíjo
etatibus  intelligendum  eft\:fed  ín  boc  ER  opinio.  i
Ren
Me
TOi  impubes  ocfponfa;
£p  ntinebatur.€  tudddn  petitIniam  pu
bes  facta  alterinubédi  non  audit  fi  vir  iurat  fe  cam  cogroe
VASE  niffe\:niec  audit  fi  nódit  pubes  fed  pioríma  pubertatí  pbc£
€ognita.bocpzimo.£y  fponfalibus  cótractis  cii  imptbere  maíoe  fc»
ptennio  oziturpublica  boneftas.pzíino  cófultatio.fcóo  tíifio.ibi  cone
fultatiói.QT  x  afue  literalis.Soucdá  puella  íntra  nubilee  annos  cóftí»
tuta  tradita  fuit  in  vrozécuidá  iuueni  «  ab  co  traducta.  poftmodum
cii  puenítad  nubiles  annos  poftulauitlicentiá  cii  alio  cótrabendi  oí»
cée  qo  ín  illii  nó  confenfit.  Sjuuenis  íllein  contrarium  allegauit  q5  4  f
fo\:teciioefponfauiteam  nódum  annii.rj.attigifftita  erat  etati  prie
ima  q9  eá  carnaliter  cognouit.
ucfitii  fuita  papa\:cui  poti?  fit.credée
dum.rfüdet  papa  qà  ín  occretís  cxpzeffüm  babet  t  fi
vir  oícat
qó  vro»
vel  quíd  fiti
renrfuá  coginotiit  7  mulier  negauit  ftandum  eft  verbo  víri.endein  cae
fu  p\:emíffio  ftandii  eft  víro  oicenti  «  iürátife  illá  cognouiffe\:fi  vo  fuce
rit  etatí  prima.vtin.rj.anno.velcírca.xij.«  cumaffenfa  fuo  oefponfae
ta
cognita  ab  co  fepararínó  vebet  pzecipuecíi  parétes  ipfius  ipfam
etatís  legitime  faterentur.4[.  3n  fi.oicitfi  puella  intra  nubiles  annos
alicui  fueritocfponfata\:nó  lícetalícui  oe  cófanguinitate  illius  cuí  oce
fpófata  fueríteam  oucerein  vrozé  nec  fponfus  poteritalíà  accipereoe
confangninitate  fponfe.38er.4T-  TBot.piiino  qà  lícctante  etate  legiti
máron  fit  pmittendíü  ytaliq  matrimonialiter  cóitigátur\:vt.8.e.ca.  ij.
tamen  fi
conitiguntur  «puclla  apparctcognita  tenct  matrímoniti\:qz
€r  quo  fuit  cognita  potentía  coeüdi  fi  uppletctatem.vt.8.e.puberes.in
fi.z  j.c.a  nobis.QE  t  3té  no.q5  poffibileeft  qó  pucllain.rj.anno.  poflit
imaturecognofci  z
acipere.babce  etiá  ter.ín  ca.fi-oe  co  Qco.cófarr.vro.
fue.vbioicif  oe  occénio.
(t  IRot.tertio  q8  er  fpófalibus  cótractie  etiá
cii  impubere  ozi£  impedimenttim  publice  boreftatis  pbibene  matri»
TOfimatum  cft.  8,
inonia  contrabi  inter  fponfam  «  confanguiticos  fpófc\:ct  ertendit  bec
s  palia  ver
pxobibitio  vfq;  ad  quartum  gradum  «non  vltra.vt  otri.in.c.fpofam
$-tit.  pri.  1  Ó  ppo.contra  tcr,vidc£crfi  q6  ver.cófultatióe.ponat  idé
Q9  in  ver.fiatit.nà  in  vtroqsoicit  q$  ante  annos  legítimos  puellafuit
cognita.
$o  nn  intcllisit  primum  ver.quando  puella  puenerat  ad
annos  legitimos  tépoge  traductíonie.ver.fi  auté;intelligitur  quando
erat  adbuc  impubce  refpectu  etatis.
l20  vicit  qo  ín  pino  ver.querce
batur
