---
page: 140ra
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "140_001"
---
yoepoítile.2  exceffi.potuilegia.
mento\:fectié  qfi  oeponuntoetenoze  inftramentimam  tunc
inftrumentiü  poterat  ette
teftes  nó  oepont  oe  veritaterei
falfum\:endecócludendo  mentéooct,  Z2ícunt  qiíqs  fcriptu
ra  eft  ocfübftátia  actus\:vtin  nia  vel  (i  gratía  pape:  tfc  nó
fufficit  q  teftes  fuerüt  pefentee\:fed  opodtet  pbare  qo  fcrí
tn  fi.C.oc  te»
ptura  interuenerit  «  qo  fuit  perdita.l.teftium.
fti.Pbi  bo.ter.S'uádogfcríptura  nó  eft  oc  fubftantia  actus
4tlicaut  teftes  nonvíderüt  gcíta  it  inftriméto\:fed  trfi  teno
uetar.J&cr.
opoztet  qo  probet  perditio:  potuilfct
reminftrumenti  z
inftrumenti  effe  falfüm  «  meliue  fcirct  cognofcere  iuder  d»
teftío,  €íiqs  teftco  interfuerüt  geftio  cótentis  ininftto\:nec
fcriptura  cftoefubftátía\:z  tuncnon  eft  neceffe  bare  perdie
tionéintruméti\:vel  qo  inftrumentii  fuerit  finc  falfitateifed.
qa  teftes  eti  equiparátur
fatíe  eft  oeponere  oe  verítate  rei  :
inftrumétio.vt.S.  £t  aduerte  qó  vbi  fcriptura  et  ocfubftáe
tíaactue  «teftes  nó  interfuerüt  actui  fed  viderunttiti  teo
rem\:boccafuoicit  gl.fing.ín.l.ficutíniquii.S.oe  fi.inítr.quá
fequítibi  JBar.c  in  au£.fi  quis  in  alíquo.C.oc  edé.qà  teftes
nc  no.in.o.c«cíi  ozdiné.  «  ín.c.cóftítutus.co.ti.
nó  faciuntplená  den\:fed  femíplena\:ita  qp  pótoeueniriad
iuramétum\:q  ficut  non  credit  notarío  eréplarití  fine  auto»
ritatcindicís\:ita  necteftibus  ocponétibus  oetenozetqó  ví
detur  otra  bunctcr.«  oíctaooc.noftrozi:«  mirandí  qp  ooc.
noftrioebocnó  faciunt  mentioné.fed.  3Bar.vbi.s.rcftríngit
buncter.qi  teftes  crant  marine  autozitatís  :  vtaduocati  «
magni  ooc.qui  oc  facili  potuiffent  vepie&derc  vititi  falfita
tio.tficteftee  facili  plenam  pzobationé:«  bocctiá  fentit  gl.
ifta  ín  fi.o(f  oícít  q5  teteo  oebenteffcoifcrctízteftes  qui  vie
tium  potuiffent  cognofcere:«  boc  etíá  eftoc  méte  buiueli
fiinftr.c  boc  noL  t
tercvbi  papa  fündatfe  füper  vifionefua  :  «  ita  loquit  ter.m.
fi.  110.0.  13nca.sl.ibif  boncftue  «notus  cffét  «c.no.gl.
4  videt  prima  fronte  cótra.L.vnicá.C-oc  máda.piinc.»bi  oie
citur  q5  etiá  comiti  nó  ocbet  credi  afferétí  finc  literie  felega
tfi  p\:incipie\:aliquí  reftringtit  fllud  notabiliter  ad  cardina»
ad  quélibet?notüi  z  bonum  vitii  qo
lce\:fed  ifta  gl.crtédit  fe
no.f£tad  cótraríii  credo  poffe  refpódetí«  critoptima  limi»
tatío  ad  illam.l.q5  voi  non  tractatoe  piciudicio  alteri?  cree
datur  noto  «  piobo  viro  affcrentífe  lcgatii  fine  lítcriezc  ita
litis.vtoíri.S.in  pzimo  no.  nam  etíá  fi
futellíge  gl.mo\:in.c.ficut.oc  fen  .excó.fecue  ebí  ín  pacíudiciii
alterius  \:q  etlegatue  eultocponere  pielatíi.  pz0  oc.c.ció
in  íiure.ocoffi.oeleg.QL  r  3n  ca.glibi  per  iuramenti  «c.  mo.
fing.gl.q5  perditío  intrumeti  poteft  pbari  per  iuramenti
iudices  oatcuría  otra  eréptti.
perditis.  fcd  3nn.«  3jo.an.bíc  vítitq  requiruntalíiquecó
iecttre  oe  perditióc  «  ficider  adbibebitaliqua  caufecogní
tionéqfatis  placet.(L  tEtin  fi.sL.no.canideimn  gl.qó  litere
papc  oc  ínftitía  poffunt  piobarí  per  teftce  fi  ferit  perdite.
voc.bícmultüiüftant  ccócdludnntq$  aut  fuerütfemel  cxbíe
T t
ceffc  facere  mentione
bite  «  prefentate  ín  iudicio  «  tücpotfünt  probari  per  teftes
cíe  perditie"fecue  ft  nund  füerütin  iudicio  erbibite.ego  ta
menteneréglo.nam  fi  lítere  gratiofe  que  funt  pzeiudíciales
bae  fnías  cenfurc  erantoelegati.vri
alijs  «c  inftruméta  pixciudícíalía  poffunt  pbari  per  tefteo\:lie
cct  nimá  fuerint  cybibitein  iudicio  foztiue  litercíuftitie  iu
quibuenó  poteft  paefumi  falfitas  cum  oe  facilí  poffit  babe»
ri.p:10  boc.c.pesoecri  fal.tenementi.
folüi.oeap.eo.lib.T
ituilegíuin  inmonatum  nó  tribuítnouum  ius  :  fed
antiquum  conferuat  adeo  qfi  auti  non  valebit\:necfcóm
Jp
innouatum  valet.4.
jRefcriptii  non  faciens  mentíonéoceréptionc  vel  eceptío»
neperemptozía  partíe\:nó  eft  nullüznifi  it  oe ftylo  curic.s.fe
cus  fi  non  faceret  inentionem  oe  erceptione  vilatozia.
cebat  fe  pzefcrípfiffe
4L  f  Et
"  "Renouatío  priuileg  an  requirat  citationem  partis.7.
xcóicatio  lata  inillos  quíappellaucrunt\:an  liget.  "
jmpctráe  referiptum  vel  offerene  libellum  an  tencat  pro»
barecaufam  expzcffam  inrefriptovellibello.
c1  arte  t3nouatio  prínilegü  nouti
pex
lec.magie  applaudetlfe\:q:  alic  otuinát.€L
*iusnó  tribuit\:fed  antiqui  có
cruat.b.o.quo  ad  tituli.«  primo  ponit  appcllá
tium  cóqueftío  :  pziuilegt  pductio   ocipfi?  ine
juemb2
mouatione  occifa  petitio.in  fcóaibi  nos  autem  ipfius  inno»
pe  melderi.impetrae
scafue  literalís.  f£
uatio  «  ptcítatio
4T
uit  quafdá  literas  cótra  abbatiffam  «  cóuentii.  fotrenfie  cce
clefie  ad  quofdá  oclegatos  ín  quibne  nulla  métio  ficbat  oe
piiuilegüe  monafterá  queipfum  mouafteriti  z  populü  io»
trefi;oedarant  ad  romaná  ecclefiá  nullo  medíáte  pertinere:
quo\:ii  poínilegíozum  epe  non  erat  ígnarue  cozá  quibue  íu
dicibus  petebat  efs  obedientiá  ab  abbatiffa  «  monialib?  «
adero  «a  populo  iotréfi  fübiectionem  requirebat:  fed  cum
(udíces  abbatifTam  «  monialesvalde  grauarét\:fcdéapofto.
appellarüt  iudices  nibilominue  iu  abbatiffam  ercómunica
cationie:«  ín  clerum  «  populum  iotreii.intcrdícti  fentétiae
p\:otulcrunt.poft  becnütij  monafteri  pzcdicta  z  alia  cozam
