---
page: 142rb
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "142_002"
---
14.2
appelletur  ad  cpifcopüquía  ratíone  membzo2t
teneturabbas  eremptus  ezbiberereuerentíam  7
in  fine  buius  ca.«  ire  ad  fy
nodum  fuam  «  eiue  ftatuta  fernare.ergo  in  boc
epifcopus  babet  cozrígerciniuftam  fentétíá  abe
batie.nionením  abbas  eft  fimpliciter  exempt?.te
3Hbbas.
1  QS  WRecpt?  füb  pootectíone  papenon  per  boc
t'Receptuefub  p
26  Date.  iod  necat  8  (1510  aboite/
tióe.
Et  vió  oino
non  ceifctur  eremptus.bocoicit.a  fc
ad  cómécdationé
ciida  pare  íbimos.qE  Xrafus  líteralíe.
inftitic  pul.ter.im
vel  ctíam  laíct  mpetrantlíteras  a  ooi»
aut.vtocs  obc.íu
110  papa  per  quae  recípitcos  cíi  perfonís  «reb?
díci  pin  paiuc.v.
fuis  fubípfius  pzotectione\:queritur  vtrii  per  ta^
colum,
lem  pzotectionem  eremptt  int  a  (ürífdictióe  cpi»
Sacbarías.
JR  cfpódet  papa  qtiod  per  taz
b  (L4  adtíftctert.
lcelíterasa  turífdíctiócepifcopi  non  fubtrabun
iit  cótraríit.adde
AL  ffiota  primo  er  ter.quod  nedum  per
€  tcr.fn.c.  uie.
receptionem  fub  pzotectioneerimitur  ecclefia  qfi
eL.i.$.quág.«  ibt
recipitur  fub  piotectíone.vt  íi.ca.accepimus.8.
Xoemí  .  tenentem
eodem  fed  etíam  perfona  fingularís  fiuc  fit  cleri?
bác  opí.z  x\:el.in
cus  fiuelaícus  quantumcumngs  erprímant  nomto
apoft.a  2:íà  opí.
na  pzopaía  in  poiutlegio.bocvoluit  tcx.ibi\:er  no
t3  quà  ifte  fequi
mínc.9\:r  pzedíctie  tollitur  contrarii  q3  poflct
4fol.5  bocz  illud,
foumarí  cc  fuperfluitate\:quía  capi.accepimus
lo
in  apo.in  v.abba»
quitar  quando  ecefia  recipitur  füb  pzotectíóe.
híc  vero  quádo  perfona  fingularis  recipit\:ende
meooecp
glo.fi.intrat  queftioneiiquíd  ergo  operatur  ta^
visbancopi.ape
lepzinilegium.fed  oícplentus  vtoiri  ín  oícto.c.
piobatbalz  mo
dcr.in.c.  paítoza»
lis.ín  gLin  ver.fü.
1  $$  fclefia  fi  concedatur  ín  propaíos  vfus  ali»
perío2es.oc  offic.
illi  nou  poteruntei?  poffeffio
vcdega.cibi  5cli.
nem  accipere  fine  licentia  epizmifialíter  oícatur  irt
col.iiij.S.gli  ver.
cóceffione  que  íntelligiturfacta  moztuo  rectozc
fupíoxcs  notant
iapo.ad  íftü  irc.
3  fEcdefia  poteft  cóccdíalícui  loco  relígiofo  ín  p»
pecerim?  «nu.z«
inapo.in  vert.oíe
4  JDominiütranfitin  ecclefiá  ex  título  folo.fed  pof
gniítates.8.oc  itt
fc(fio  nonnifi  cozpozalíter  accipiatur.
di.zt.c.per  tuas.
;  "boffeffio  bencfictj  conceffi  in  titulum  poteft  accí
nu.z.ín  apos  eft.
piabfqs  alía  lícentia  epifcopt.fed  vatiin  propice
erccllenté.  ofgni»
tatem.8.ocfinto.
6  jEjsanpoflitcócedere  ecclefie  relígiofievtpof
c-excbafti.  Sapía.
fintconuertercinfuos  vfus  pzopiíos.
c  (C'IRóneoomíci?
7  flefia  qfi  cócedituralíquibus  relígiofie  ít.  pe
lt.afoulta  ocoo
piios  vfue\:quíd  cenfctur  conceffum.
mícilío  clerici  ace
in  propios  vfus  nó  cri»
cumulat  4«lí.i.c..
oilectus  £j  .  coli.
9  fecefiaficonceda£alicuipleno  turequíd  intel
verfi.pzíma  cócltr
ligatur  conceffum\:víde;j.c.  quoníam.in.j.no,
fio  ci  pluribus  fe
1o  Sn  alienatione  pzedij  ecclefiafticí  an  requírat  ati.
quétibus.8.pere
foxitas  cpifcopí  loci  vbi  eft  fita  ecclefia  an  vbi  eft
fcrip.ebi  multus
cómédatin  pria,
*inalienationerei  mínozum  requiritur  oecretií
cóclu.  3nno.bic.
vhi
——
deiftozalio..  ops  cos
e-Sxebatti.  Sapía.
d  «[15aftozalis.
*busapapa  con
Zdllegat  iftc  tert.
A|ceffum  eftt  ecclías  cie  fubiectae\:pofo
sdbocq  vbaim
Aint  in  propios  vfus  conuertere\:mon
po\:tantía  liberá
autoritate  propzia  fcd  a  ofoccfano  locipoffeffio»
volütaténó  opce
nem  íllarum  ecclefierum  recipere  oebent  nifi  im
rant  £m  cfiectus
pituilegio  alíud  erpzimatu.bocoicit.£  ommu»
futi  quo  adtere
nis  oiuífio.fecunda  ibí\:ad  quod
«T  cafus  lite
tium  fed  folif  iter
ralis.Cuidam  religiofi  literas  obtinente  afede
€osoc  quib?  oif
apoftolíca  ín  quibus  indulsetur  eifdem  vt  eccle
pofitio  loguít\:ct
fias  fuae  in  propzios  vfus  cónerterc  poffintzoco
quo  ad
tertifi  fcre
cedentibue  perfoníe  illarum.  &»ueritnr  vtrum
uatur  ius  cóc.íta
líceat  autozítate  pzopzía  poffeffionem  illarum
ad  be  alle.imo.
intrare\:vel  per  otocefantm  epifcopum  ín  íllas
in.c.í.oe  confti.re
funtinducendi.Zid  bocrefpondet  4f5apa  quod
fert  ibi  5eli,colfi,
füo  epífcopo  inconfulto.non  liceat  eie  in  poflcf
antcpe,ver.fs  cire
fionem  earum  íntrarciquía  per  buíufmodi  in»
ca  bec  «  fimilía,
dulgentiam  epifcopalí  iuri  nibil  intellígitur  oco
nífi  feate  in  ipfa  indulgentia  contineae
tur  erp\:effequod  epifcopo  ínconfulto  íd  facere
QT  Bota  primo  crter.ibiec
defias  fnag  «c.quod  rclígiofi  nó  poffunt  ppryia
