---
page: 142ra
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "142_001"
---
€2c  pziui.7  exceffi.  paíuileg.
Ajnter  cpm  vígo\:efi.et  ema  partez  monafteriti  cuaferi.cr  altera  queftío
vertebatur  fuper  fubtectioneac  libertateipfi?  monatteri.  »20pofuit
boitozem  epifcopo\:yt
monafterius  quod  ipfum  ab  ipfa  fua  fundatione  liberti  extitit  \:z  erem
ptum  cá  capcllis  fue  ad  bocpiobádum  indurít  poiuilegíaromanoz:
pótífcum.i£onftantini  vnum  4  alteri  Zülerandri\:c  indulgentias  ile
métis  4
celetíni  quozum  vfum  contínuum  a  longis  retro  tempo?ib?
per  teftes  oftendere  nitebatur.  £r  parte  aduerfa  rcfpoudebatur  q  ín
nementí.
priuilegio  Xcóftantitii  aliquid  videtur  contineri  per  q6  monafteriti  ví
oicitureremptue.
detur  ad  iurifdictionéepifcopi  pertinere.fcilicet  quod  Zibbas  cíufdé
primum  locum  poftvigoacfi.cpifcopum  femper  obtineat\:fed  boc  locii
baberenon  poffet  in  generali  cócilio  neqs  in  pzouíncíali  «  fic  relinquit
quod  illud  intelligitur  in  frnodo  epifcopali  quare  ad  etus  frnodiü  ve
Baz
niretenetur.3jn  pituilegio  vero  Zllerandri  quoddam  aliud  contínct
3C
leríci
per  quod  oiocfanuecpifcopus  ín  codé  monafterío  furifdictioné  fuá
quamuis  gon  in  omnibusin  quibufdam  tamen  retinuiffe  videtur\:qe
ibíoicitur  quod  epifcopi  vigo?eii.a  fratribus  eíufdé  monafterij  aligd
iniuftenó  erígant\:fed  bie  cótenti  fint  quefratres  cíufdem  monafteríj
fcopozum  fuoium
vigoxeri.epifcopis  pzeftarcrationabiliter  confueueruntperboc  videt
quod  aliqua  ve  bonís  fuis  abbatce  cpifcopis  crbibere  tenentur»
minne  YSapabíe  «alíje  intellectis  cum  a  neutra  parte  fit  probata  fe
tur.Jcr
fcriptio  fententíalíteroíftinit  quod  monefterium  JE  uafeit.liberum  eft
ín  capitetanquam  pzozfüs  ab  epifcopali  turifdíctjone  exempti  a  folí
romane  eccefte  fübiectum\:tutele  tamen  ipfius  arcbiepifcopo  cantua»
ríenfi  referta.
3)n  membzis  vero  quenó  pzobátur  erempta  ofocefa.
epifcopoffitfübiectum  ppter  quod  abbas  ad  frnodum  epifcopi  veni»
vetenetur.z  pti  locii  poft  eiso2eít.epifcopum  obtincreocbet\:a  idé
abbas  p  ipfis  membzie  nó  cremptis  tenetur  vigozeit.cpifcopo  erbibe
rereucrentíamz  bonozem.quiíbne  crbibitis  vigozeit.epifcopus  ocbet
mancrecontentue.J5cr.4[  iBota  pono  proemium  tert.quia  optimi
eftpoo  erboztatíone?  íuftitíe.z  babetur
boc  proemium  vfq;  ad  vcr.cií
igitur.Zlpocalypfie.j.4.xír.c.«  ponitur  quo  ad  itum  cafum  materíali
accepimus.
ter  t  erpone  bíe  acuttie  ideft  ab  etrag;  parte  fcíndene  ad  modi  enis
4  nüctangée  actozem  nficreum  pooutcaufa  ocfiderat  pioutfacitbíc
papapartim  pzonuntianit  pro  actoze  partim  p:0  tco.
f  Gxccumdo
quíbus  rcligiofie
nota  quod  abbas  non  cremptue  tencturírc  ad  frnodum  cpifcopalé.
*jdem  fiipfe  eft  ezcemptuse  «ccelefie  fibi  fabíectenon  fintevempte\:quía
tumcratione  illarum  ecclefiarum  tenetur  ire.  £t  generaliter  an  quá»
qui  inilla  ecclefia  permanet.z.y.
do.abbas  tencatur  íre  ad  fenodum  epifcopalé.vidc  quod  legi.  no.ím
c.quod  fuper  bís.oc  ma.  obedic.«.rvitj.oift.in  palea.que  incipit
eps.
pietatem:  ín  títulum.
«Lt  aEertio  no\:quod  veletargu.a  vitatione  abfurdítatie  vndc  fugite
düs  eit  intellectus  abfurditatem  contínens.ad  idem.c.in  genefi.S.oe
elec&t
t  uartonot.argumen.quod  abbas  ocbet  tenere  pomum  Io»
cum  inter  alios  p\:clatos  círca  cpifcopii  nrá  ratione  religionie  «  vígní»
tatis  fibi  pzimiü  oeferendum  eft.pzo  boc.c.f.oceta.z  quali.facit  tamen
tatem  fecus.
iftc  tcr.ín  contrarium^quia  bocfuítcóccfTum  in  pztuilegítitergo  fecu
|  b
ociurecommuni.fed  poteft  rcfponderi
q5  pziuilegium  operaturrefpe
ctuillo\:zum  abbatum  ibidéeriftentium  4  $9uinto  not.qó  ctíam  pz»
uilegía  ab  cadem  parte  pducta  que  poíma  fronte  videntur  contraría
oebent  per  occífionem  reduci  ad  concozdíá  «  fic  limita.c.impntari.oe
fideínftru
T  t  Gltimo  no.quod  membza  monatleríj  cremptí  nó  gau
8.  f£ceefiaconceffa  alicui
mitur  aturífdíctione  epifcopalí.
dent  pziuilegío  eremptionis  conceffo  monafterio.taleenim  pzíuilegii
odíofum  eftideo  aliquatenus  non  erteudendum\:vt
ori  i.c.pcedétí.
€L  3n  glo.in  verb.aliqua.in  fi.oe  bocoic  etpleneno.in.cipenul.oe  con
fir.eti.velinuti.(E
3n  sLin  ver.quemon  poobantur.ín  fi.  oícvt  10.8,
in.c.pior
KE  trtra  glo.querítur  ad  quid  prodeft  illud  pziuilegi  re
fitum  pzedium.
fpectu  monaftertj  ez  quo  rcfpectu  memb207;  abbas  eft  fubditus.  sol.
vtoixi  (in.c.paecedéti.i  abbas  oclinquitin  monafterio  fuo  erépto  nó
indidevbifitaeftres,
poteft  puniri  perepifcopii  loci  necfüper  iurib?  monafterütenetur  coz
ram  epifcopo  refponderefed  refpectu  membzozum  tenctur  refpódere
cozam  epífcopo.ficutenim  eremptue  ratíóe  rerum  alibi  eriftentitipo»
teft  conueníri  per  oxdünaríum  locívt  ín.c.j.oe  potuilcg.lib.vj.ita  ratio»
ne  membzo2um  non  cremptozum  tenetur  abbas  refpóderecozam  epí
fcopo  4  fic  poteftabbas  cozam  epifcopo  conneniri\:fed  ratione  oomici
li^  oicít  3nmo.finsulariter  bícquod  non  poteft  conuenírí  cozam  illo
vbí  babet  monafterium  etíam  fi  mon  cfteremptue  quía  abbae  nó  po»
teftbabereoomícilíii  nifi  in  monafterío  ftio.quod  no.fecus  oícit  3n
nocé.in  clericis  fecularíbtüis  qui  poffínt  babere  otuerfa  oomícilía  ficut  ,
laicícvtin.c.poftalafti.oefozo  compe.in.c.oilectus  filius.oerefcript,
nifi  fecundum  enm  babeat  bencficium  erpofcens  refidétíam  quía  tiic
babettantum  vomícilium  vbi  babetillud  beneficii  quod  no.  pleni?
viri  ín.o.c.poftulafti4[
t  Stem  voluit  Snno.bíic  quod  'ratíóe  clerícae
tue  quíe  foztíatur  foxum  epitideftfi
fuit  oxdinatue  ab  vno  epifcopo
licct  mutaueritoomíciliii  poterit  tamératione
illius  clerícat?  cóueni»
rícoxam  eo.argu.in  aut;clericus.C.oc  cpifco.«  cleri.  gloff.in.l.beres
abfens.ff.ociudi.quod
not  1iltino  bícqueritur  ficontíngat  ap^
pellari  ababbatecrempto  ratione  memb202um  nó  ercmpto\:ti  ad  qué
rogari:
voebetappellarí.nam  ratíóc  perfone  abbatie  ocbet  appellari  ad  papá:
quía  tpfe  eftin  loco  epifcopi\:vtin.c.autozitate.co.tít.lib.vj.St
vero  có
poffint.J6ernardue.
fiderentur  membaa  fuper  quibue  appcllatur  ocbet  appellar(ad  cpm.
qui«ft  (ibi  fuperioz.z  licetfint  opiniones  tamen  magis  cómnniscftyt
