---
page: 142vb
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "142_004"
---
$ianomi.faper  £uinto,
babet  ecclefiá  fubíectá  pleno  turc.tíi  nó  capit  fruct?  p  vtilítate  ppzía.
fcd  fioonato:  reccpiffet  fructus  p  vtilítate  ppzía  «  poftea  cóceffit  ple
1o  fure  víde£  ctiá  cócetliffe  quo  ad  fruct?  vt  fic  fiat  largiffima  interpze
tatío  quo  ad  oonato:é.ar.in.c.paftozalís.oeoona
T  t
elltimo  quero
oe  gone  quotidiana  z  no.poncq  ecctía^oonata  fiti  vna  oíoccfizoona
to1vero  eftín  alíaimmínetalienatio  pdá  ecclefie  oonate  quisefs  ín»
terponet  autozitatéin  bacalienatióc.  3nno.oicit  qp  cbe  eccieficoonas
te\:q?  ecclefia  eft  fibi  fubiecta  vt  bicifecus  oic?  vbi  ecclefia  babet  pzediii
inalía  otocefi\:qz  tuncin  alienatiócilliue  internenit  anto?itas  epi  ebí
eccletia  fita  eft  nó  vbi  pzediii  eft  fitü.ar.ri.q.8.fime  crceptione  cum  fumí
libus.z  beceft  poima  opinio  in  materia.aliá  opinione  fentit  gl.rvíj.q.
fij.ín  véditíonb?.vt  interueniat  autozitas  cpi  vbi  pdiri  ct  fiti  arg.i.L.
fi  picdiit.
C.  oc  pzedi.mí.vbi  fi  alicnat  pditi  pupilli  criftés  inalía  iurifdí
ctioncinteruenitautozítae  illiue  pfidis  vbi  pzedíii  eft  fitii.oe  boc  etíá
per  glo.r.q.8.cafcllas.in  ver.onoe.
37
ertía  opi.pótelíci  in  (unili  ey  oie
«tie  JC  y.poft  3o.ccare.in.o.Lfi  pdiii.vt  fufficiat  autozítae  cuiufqs  cpí
per.o.L.fi  pdiii.cóíticta.l
magie  puto.$.illud.ff-oe  reb?  co.4[.  Cuarta
opinio  cítvtad  cautclà  interueniat  autozitae  vtriufgs  ar.in.Liurífpce
ritos.$.cii  ozitiduc.ff.oc  crcu.tu.  jo.ponit  aliá  opinioné  *£  oeneceffi
tateinterueníat  cófenfue  vtríufqs\:q:  intcreftepi  loci  ebí  ecclefia  fita  eft
nceccefia  oepauperet:  ficoiminuantiura  efalia.Sjté  intereft  epi  vbt
ín  propzictaté
piedíum  cftfitii  cum  babeat  pzedíum  fubiectum  «  retióe  ípfitis  poffit
€o:á  co  cóueníri.o.2int.ts  opinioné  qpfütficitautoitas  epí  vbi  eccles
fia  fita  eft\:quicad  oícatur  ín  alicnatióe  reí  ninozii.  eft  opi.  3jmmo.cre»
doopínioné  3nn.pcedere  quo  ad  etríiqs  oubium\:vtín  alienatióe  rei
ecclefiam  er  titu.folo.vt.l.f.*
ccefie  oonate  interuentat  autozitae  cpi  ipfi?  eccleficp  ter.optimii  ín
€.j.oereli.oomí.«  per  tex.  bícin  i.e  vero  pzediii  eft  fiti  ebi  eft
in  eccle
fia  ticfufficit  gp  interueniatautozitas  epi  vbi  ecclía  eft  fita\:q?  ad  epm
fpectatcura  ecclefie  ena  cum  ote  fua*.q.f-noucrint.z.rvj.q.v.c.í  Jin fte
vbíbo.ter.cautum  efttamen  babere  autozitatemytríufqs  glo.nibil  pa
bent  quía  non  tetigerunt  materíam.
Zibbae.
&S^  £itnitas  poteit  fübüci  interdicto  pzopter  oclíctum  partícularíus
4T  Scd  quero  nungd
perfonarum\:quía
oe  facili  cozrígi  non  poffunt.
ZDictio  pzopter  cos:  po  cie\:vifferunt.
R*.  zm  fznftie  Cuádiu  templará  vcl  bofpitalará  non  fer
E23  d
uantinterdictum  pzo  cis  in  loco  platiialij
[9  Ky  Alfcruaremon  tenctur.bocoícit.icl  fic  «  pinguíus.6i  is  p»
Bpter  cuius  oclictum  pofitum  interdicti  illud  nó  feruat  alij
nibilomtnus  fcruare  tenentur  fecus  fi  ille  non  feruat  ín  cuius  fauo:é
latíí  fuit.b.o.«  fcóa  pare  ibí\:ad  quod
4T  £zafus  literalia.?4liquando
cótingebat
qp
citiítae  tripolitana  ppter  bofpitalaríos  scnerali  fuppo
niturinterdicto.ifti  quozum  fauozefüerat  pmulgatii  interdíctüilltid.
non  fernabát\:quetiutt  epifcopus  tripolitafi.ptrum  ipfe  cumicapitulo
fuo  illnd  oebeat  obferuare.
IR  fidet  papa  quod  erceffus  illozii  illie  nó
piebctlícentid  oelinquédí\:fed  fi  peedicti  fines  patuilegioz  fuozum  cre
cefferint  eíolando  interdicti  qà  pzo  cie  fuerat  paomulgati  cfe  «  ca»
pitulii  pzedíctiin  pená  pzefumptionis  illozii  pdiuipfi  nó  fernauerínt
irterdíctum  oc  lícentíaofii  pape  celebsent  ne  videant  oe  alíozü  luctu.
ríderc.ABerAL
tii  o.j.er  tex.qp  poopter  oclíctum  particularium  perfoe
narum  poteft  tota  ciuitas  fubüci  interdícto.ad  idem.c.non  cft.ocfpó.
«  bocfoletfieri  qii  pfoneparticulares  oc  facili  nó  poffunt  cozrigi\:nam.
tiic  fubücit  tota  cíuítae  interdicto\:vtinducant
ille  perfone  ad  emédá.
(Lco  no.q  odíctum  veníus  non  pzcbet  altéri  lícétiam  oclinquédi.
namnó  mínus  ardcbütqui  cff  multis  ardebüt.ij.q.j.multi.&ed  opp.
ná  vidctífta  litera  fibi  cótraria.ná  pzimo  ponit  q  erceffue  templario»
rum  nó  p\:cbetalüje  lícentíá  crercendi\:a  tft  ín  fineoat  lícentíam  ale  ce
lebzandi  fi  illi  víolauerint  interdictii.&ol,Gín.«  cóiter  ooc.intellígüt
líterávt  ponat  ouos  cafus.f»\:imus  qii  interdicti  fuit  latii  ppteroce
líctum  templaríozfíi\:tüc  enim  licet  ipfi  non  obferuent  alíj  tamé  tenent
obferuare:«  íta  loquítur  pzima  pars.c.Z(ut  interdicti  fnitlatii  ín  fae
uox  ipfonum\:z  babet  locum  fcóa  pare
t  t  fic  er  pzedictie«
ex  ter.
colligitur  oífferétia  inter  ppter  pzo:á  ppter  cos  fert  interdicti  qf
piopter  cozum  oclíctif.pzo  eis  pero  oicitur  ferrí  qii  in  cozum  fauozes.
Sed  qucrítur  qfi  ipfi  oícitur  violare  interdictiinunquid  fufficiatvna.
perfona.
oc.qp  nou\:fcd  reqnirítur  qo  maiorceviolétfeurmaíoz  pare
4T  1  £r  quie
eozum.arg.in.c.fi.oe  pzocu.c  opoztet  qp
babeant  animum  perfeueran
dí  bocpoteft  percipi  er  actibue  cozum.
Zibbas.
factá  in  pe
aif»onafteríum  potcft  babere  clerícos  fecularee  ibi  bencficíatos:
quí  tanien  facient  enum  cospuecum  monacbis.
dziuilegium  cóceffum  perfone  refpectn  certi  loci  non  fequitur  perfoe
nam  extra  illum  locum.
fccdefia  fi  concedatur  pleno  ture  vel  vtroqs  (ureídem  impoatat:
Syolutío  cenfus  an  faciat  pscfumi  fubiectionem.
«oníarrt  TMzinilegium  cóccffum  monafterío  vt
*ciue  monacbí  ercóicari  nó  poffint  ín»
tclligitur  monacbíe  eriftétib?  in  monafterio  vcl  ín  ecclefia
E  2  Sifibifübiectis
etroqs  ture.Dbocvicit.z  eft  cafus  quotidianis,
€  Cafue  líteralis.£  pifcopus  nepbefin?  petebat  iue  epifcopale'in  ecc
defia  fancti  38lafij  oe  flangrano  pertínente  ad  quoddam  monafte^
rium  in  ofoccfi  oíctí  epifcopi  conftitutum.f£y
partc  aducrfarüj  allegae
batur
