---
page: 143rb
pdf_page: 285
sortable_pagination_id: "143_002"
---
143
ma  oebetínterpictatio  adbiberi\:e  vna  «  cadéres  nó  ocbct
2  Ootuerfo  iure  céferi.JBer.4[  tio.  Duito  ex  ter.cpm  poffe  eccle?  c-tSebafti.  Sapía.
€E  09  ccelefia.ví
fieinferiozi  oecimas  epales  fibi  ocbitas  remittere.  ficocef»  a.
fio  eit  canonice  facta  puta  er  caufa  zinterueniéte  2fenfu  ca»  —  vide  car.in  cófi.
dT  iBo.fcóo  quod  —  rlvitj.ici.reueréde
oifpofitío  iidefimitaeqpollet  eniuerfali.oe  quo  plenei.cst  —  ef.£lnt.oc  bu.in
cófi.rir.ict.q2  bic.
«tene  méti  quod  piiuilee
*.0JHb.in  oifpu
€  giti^cóceffuin  etiá  contra  iurifdictioné  oebet  cótra  cócedété
tatíone  íuci-ouo
largiffime  interpietari.cóco2dat.c.cii  otlectus.oc  cófue.q5
clerici.  i.xrrif.co.
ergo  oícit  q  piititlegiti  cóceffum  cótra  (ue  eft  ftricteinter?
pactandii\:quía  omnis  receffue  a  iure  cómuni  eft  odiofuset
vbíponitqdipoz
tct  bí  ecdefiam.
poefby.Ti.vj.ocbetintelligi  z  reftringi  nifi  zi?
pleno  íürefübíce
f  uilegiiítii  preiudicet  cocedétifquía  tüc  cenfetur  beneficium
piincipis  q  oebetlargiffimeinterpzetari.c.olim.oe  ver.fig.  —  ctam.
t  3nglo.f.ibi  ídeocótraoantem  b.  «p  ?5leno  iurc.
fitínterpietatio  zc.pondera  bocoictii  gl.quía  videf  fpecía^  :  Zldde  q5  voluit
lítaté  ponerein  tcr.vtfiatita  largiffimainterptatio  qi  piu  —  ant.ó  bu.2fil.rir.
dicat  cócedenti  tantit.  36  «  clarius  voliitlofti.Z(bbae  et  c  €L  1»\:cfumt.adde
Sjo.an.vícétes  qp  ideo  bicfitlargiffimainterptatío\:gs  piu;  —  vtp
fcd.cof.crrr.
dicabat  tantum  concedéti\:quo  cafu  os  largíffime  interpta«  d.  €f.  IRó  pcfumit.
rivtbicinter.fec?  fibocpsiuilegiieffetcóceffümapapa\:q?  —  vide  queoiri.S.5
iuri  o2dinarü  effettrictiffimeinterpsctá  —  caufapo.z  ppiie.
dum  vtno.ín.c.cioilecti.oe  oona.vita  intellige  glo.in.c.ci  ^  ím.c.cum  ecclefia,
f  appella.S.eo.zibioiri4L  ticódudecü  glo.  ebioifpofitio  —  Zud.J&arba.
indefinita  cócernitrem  auteít  multum  peeíudícabilís\:c  nó  c-excbatti  .  Sapía.
extenditur  ad  faturum  ytín.Lfiíta.ff.ocauro  t  argen.lega.  c.
$95  piiulleetif.
vbifilegoarsentü  meum.tantiieenítargentqoeratmeü  —  Clídelatilfime  p
temposeteftaméti.2d  idé.c.felícis.oepen.lib.ej.ad  íd.Lft  —  4eli.t.c.cám  que,
g  mandauero.$.ie  cui?.ff-máda.vbi  publícatísbonísSalicu&
—*  col.r.vcrfic.tertía
tuscenfenturpublícatà  bona  pzefentíanófütura.Zididem  ^
oeclaratío.S.8  re
€fi.oerefcrip.ebi  refcriptiimóertenditur  ad  futuraslítes.  —  fcrip.
adiídem.c.literas.co.tí.in  cle.ebilíterebeneficiales  non  erté  f.  [sc  oncedenti.
dunturad  beneficia  fütüra.ebí  verotractafoemodico  fiue  —
zidde  Zler.cóft.
dicío\:ztuncertenduntur  ad  futurae.Lfi.C.queres  píg.ob.  —  crc.udo.  roma.
pof.»bifi  obligo  bonameavidcoz  oblígare  nedif  pzefentia  —  confilzrrir.
fed  etíam  futura\:quía  tractatur  oe  modico  píudicio.71  pzi?  g  €L  acit  ad  bocap
mo  membzo  vídetur  crcipiédum  quandooifpofitioindefie  —  no.idé  Zlbb.in.c.
níta  eftín  paiuilegío  zpzciudícat;concedéti  tantum  vtlicet  —  in  pfentía.S\:oe  p
grauepieiudicium  níbilominusertédatur  adfutura\:qnía  —  ba.voo.Zinto.in
ín  beneficíjs  oebetficrilargiffima  interptatio  vtbíesqó  no.  —  ccumoilectus.oe
K£tocbacmatería  vide  per  Jóar.in.o.Lfiíta.zin.L.talieferí?  —  fucabintefta.sbi
ptura.ocleg.j.cin  reg.quifentitonue.oereg.iur.ib.pj.z  p  ^  ponitofferentem:
?bbas.
bora  fua  vtrü  vi^
1  &$1batríarcba  facít  crucem  antefeocferri  ínomníloco\:r  —  deaturofierrebo
paeterdp  in  loco  vbi  fitfumimus  pontiífer\:vel  cíus  legatus.  —  na  fütura.facitét
2  Slecéfct  maiozt  in  oíguitate  quíeftin  bonozabilíos(  loco.  —  q5  no.in.l.fi.C.d
3  "Woatríarcba  cft  osdinaríue  omnii  arcbiepifcopo\:nmn  qui  —  respig.ob.  pof.
funtínfuaoíocefiimon  tamen  babet  íurifdíctioné  infubdi^  —  qno.digu.r.c.vt
ler  cótínentic.rro
3drebiepe  efto\:dinaríue  eporum  quífunt  in  eius  otocefi.
víj.q.i.dillóan
4.  XVegatusfedisapoftolicanpoffit  vtiveftibus  «ínfignás  —  publicatis  bouis
veníant  ^  legata
f  3Wbarcbiepifcopo  appcllat  ad  patríarcbam\:quádo  arcbí^  —  poftmaleficius  ct
an  veniát  legata
condítionalía  ví»
6  *fpatríarcba  p\:ecedit  omnes  cardinales  4  vadítímmedíate  ^  delatevnüverbü
per  bar.ín.Lrnam.
7  inappelleturabepifcopisad  patríarcbam  omíffomedío.  —  ad  ca.quamle&it
9  £Épifcopue  vclalíue  p\:elatue  an  poffit  etiinfignásoígnte  —  cum.l.qptraditii,
ff.oe  códi.a  oe.ct
10  If»eccata  venialia  otmittunt  per  fimplícem  benedictionem  ——  íbílatiffimcinad.
lUe
ditioni.vide  oo.
Btiqu  3  15onitconcilítt  o\:dínem  qua  ^  jran;ce  curte  im
*tuo?  patríarcbaliti  fediti  efqs  —  cófil.lir.Lir.col.z
ibi\:feruata  ebiponittria  prínilesia  ipfariAf5\:i^  —  pcedéti.zinpein.
mum  quía  oátpallitum.oecfidum  ibí\:oomtnice.  —  filins  cófi.Zjene.
b  quíaantefefacitit  crucem  oeferriPpieterp  in  cafibusbícer?  —  oe  falco.
ibízin  omnib?,q?  ad  ipfos  appellat\:z  boc
Sacbaríae.
pioteftaturíbí\:faluis  T  XCafus  literalis.itonciliti  genera?  bb
QE.  zinte  fc  crucé
lerenouat  piiuilegía  quatuo:  patriarcbalium  fediti  ftatué
oeferri.Z1dde  qd.
do*tpoftromanam  ecelcfiáquein  talibus  obtinet  princi?
ocelecto  nódum
patum  £óftátinopolitana  pzimiü  locit  obtineat.zilerádrio
cófirmato  nócó»
ma  fcóm.X(ntbiocbena  tertiii.lierofolimitana  drtü  feruae
fecrato  f5  quí  nec
tacuilibet  ppzía  oígnitatezita  quod  poftdp  paelatijecclefiae
pallíii  recepit.vi»
ruma  romano  pótificepalliii  acceperint  pzeftíto  fibi  fideli
*  deg  not.ín  apo,
ipfi  poftmodum  licéter  pallii
ad  iftii.in.c.j.  nue
fuis  fuffraganeie  largíanturrecipientee  pro  fe  obediétíam
me.8.in  apoft.
ín
eanonícam\:z  po  romana  ecclefia  fpófionem  obedientíc  ab
ver.aduerte.$,
o€
q  rovecildooícit  quod  ante  fe  faciant  crücem  ebío
traufla.cpí,
vbiciías  fummus  pótifog.
