---
page: 143va
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "143_003"
---
pacfene  fucrittauteiuelegatue  vtéeinfignibus  ap  oftolíce
vignitatis.elltimo  oícit  q5  in  omnib?  puincis  eoz  íurifd
ctiói  fubicctie  ad  cos  c(i  ncceffe  fuerit  appellet  faluis  appel
lationibus  ad  fedem  apoftolícam  interpofitis  quib?  eft  ab
omnibus  ocferendii.
Ber  L  t
tae  feu  pzioritae  loci  oenrotat  maiozitaté   prlozitatéoignt
tatíe.cócoz.c.j..cftatuim?.oe  maío.«  obe.«.rvij.ol.$.
4.cvlti
4L  Sx«ciido  no.qo  patriarcbe  poffunt  appellarí  ane
tiftes.z  eft  nomébícmultum  cócepifcopis  z  fuperíozibus.
TRamoiciturantiftee  quafiante  ftans]  9-ertío  no.q5  pa
tríarcbe  etun£pallio.t  eft  pallum  quoddam  oznamentii
babens  multae  cruces  quod  ponitur  fuperbumeros  flati
oum  celebzat  oequo  oic  vt.8.oe  aut.z  vfu  pal.per  totum.
«L  Quarto  no.q9  arcbiepifcopi  poffuntoicifuffraganei  pa.
tríarcbarü\:ficutepifcopi  arcbiepifcopozii\:pt  i.c.pattozalis,
oeoffi.o\:di
epifcopozum  ficut  arcbicpifcopi  cpifcopo.  &indefcías  q
ficutcerteoioccfes  funtoeputatearcbiepifcopo  ín  puíncía
4  fuper  omes  cpifcopos  illarum  oíocefum  babetarcbicpi
fcopus  iurifdictione  o\:xdinariázvt  ín.o.c.paftozalís.ita  cer»
te  prouincie  oeputate  funtcuilibet  patríarcbeín  quibus  ba
bentíue  patríarcbale.z  babent  (urifdictioné  o2dinarià  fi»
perarcbiepifcopos.«  ficutarcbiepifcop?  regulariter  nó  ba»
betiurifdictionem  ín  fubditos  fuffragancozum  fuosüizetín
c.paftozalis  pealle.ita  nec  patríarcba  in  fubditos  arcbiept
fcopo:üfubditozum  fibi
4T  t
ftolícefedie  qfiqs  vtitur  infignós  pa.J&t  oícitll2ofti.q  eis
vtitur  qfi  pficifcitur  vltra  mare.£t  funtínfignia  bec  veftie
rübca:  palafredue  alb?\:frenii  «  calcaríaocaurata.([  1  ilte
ríue  collige  quod  ocarcbícpifcopis  appellatur  ad  patríare
cbas  non  tíi  intellígae  oc  quolibet  arcbiepifcopo\:fed  ab
arcbicpifcopis  criftentíbus  in  prouincie  oeputatis  ipfi  pa
triarcbe.IBam  quilibet  patríarcba  babet  plures  puincías
fubfe\:vt  voluit  ter.ibi\:in  omnibusautem  peouincijs  coz
furifdictionifubditis4T
&  dlo.cvidefimiléglrrü.oift.in.crenouátes
qzoícitín  ter.q5  ocbet  cóftantinopolítana  babere  primam.
fedem.quomodo
5Sacbatias.
ipfos  patríarcbas  cum  íncediitvel  fedentín  alíquo  loco  oce
a  QL  Gtpoftpapi.
bét  incedere  velfedereiurta  ozdíné  bíc  ocputatii.SSecundo
Ziddeiftum  in.c.
poteftíntelligi  quádo  funtín  concilio  cozam  papa  vel  cófi»
vtto  oe  offi.o2dí.
4  ftoxiopublicoretpoftpapá*  fedcat  patríarcba  cóftantino»
^  ítt.c.j.  cibi  nota
polítanus.«  fic  ocalijs  «  ficífti  patriarcbe  pzecedunt  cardi»
ui  (n  apoft.meis
nales  «loquíituroe  quati:  pzincipalíbue  oe  quib?  loqui£
oftaliosínapo
f(teter.nóocalüs
ilf.  ebíoeci.t  re
fuá\:q  cardinalis  l2  ofti.p\:ecedít  omnes  2  fequitur  papam.
mifiue  tractaut
immedíate.«  boc  babuíter  pzíuilegío  ecclefie  ll2oft.q  coz
bác  queftio.$.oe
natpapam  «  vngitimperatoem.(E
tranf.cpif.z  4eli.
tatís.mo.gl.veult  I2oft.«  facitouas  regulae.vna  q9  omnes
pleniffimeinrub.
ímimnedíate  pape  fübíiecti  preftátci  iuramentum  obediétie
oe  r1a.c0be.circa
fidelitatís.cóa  regula  quod  fübiecti  pape  immedíate  quí
pinc.»biquíd  ín
fubfunt  alijs  pzclatis  ínferíoxibue  petant  illie  iuramenti
alijs  inferiozibus
obedientie  non  pape.  21b  bacenim  vltima  ercepít  platos
*t  quo  ozdíne  fe»
recípiétes  confirmationem  «  confecrationem  a  papa.ná  rae
debunt.
tione  confirmationie  vel  cófecrationie  (urat  ei  obedictíam
e-PSxcbaftí.  Sapía;
4  fidelítaté.2  prima  regula  ercipitcardínalesnó  epos.qui
b  (2d  patríar,
lícetímmedíatcfubfint  papemó  tamen  pieftát  iuramctum
cbas.Zin  poffit
pape  oc  obedíédo.z  ratio  fim  eus  quía  ín  fpirituali  fubfunt
appellarí  oe  epo
papenaim  faciunt  vum  corpue  cii  papa  ende  vident  cxige
ad  patriarcbam
teiuramenttim  obcediétie  a  feípfo\:tenentur  tii  fibí  obedire.
omiffio  medíovi»
7  Sscdepicardínales  iurant  pape  4  bocróné  efatue
de.o.  Y»xepofitü
glo.fi.ibi\:piiuilegiti  apoftolicefedis  ac.bic  videt  gl.velle  qp
(in.cap;oilecti  filij
5b  adpatriarcbas*ocquibus  bicnó  poffet  appellari  in  puine
pitoz2.S.ocappel.
€íjs  fibifubiectis  omiffo  medíoz  ideo  ocepifcoponó  poffit
vbi  refert  quádá
nec  poterítappellaríad  patríarcbam  fed  pzimo  ad  arcbiept
opi.Z1ircbi.vt  ibi
fcopun.fed  jum.  lDott.«  multíalij  ooctozee  tenét  cótra»
pereum,
ríum.£tidem  Spcc.in  tit;oeappel.$.nüctractem?.ver.fed
munquid.oo.71nt.bícoicit  cómunei  opí.effe  in  oppofitii
fcs  cii  glo.vtnó  poffit  appellarifs  nó  vídeo  vii  elíciaf  ífta  có
munis  opi.verü  eft  q5  30.an.bictenct  p  bocallegatter.in
fi.  oum  referuatíue  pape.Sed  cóputatisooctovib?tenentí»
bus  cótraríam  opí.illa  effet  magís  cóie  «  tenet  gl.rüj.oíftin.
renonátee.c  multum  facit  ífte  ter.íudicio  meo  aliterínducé
do.nam  bícoatur  eiein  pziuilegiti-fed  finó  poffet  appellari
omíffís  meds  nulli  effet  pzinilegiti.
appellat  ab  arcbiepíe  ad  patríarcbas.yi.q.ió.c.  fL  inter  epie
fcopos.vtergo  piiuilegíti  alíqd  afferatitclligam?  q»  poffit
appellari  omíffis  medtjs.24lía  tfi  opí.eft  eqo?  «  min?p\:ciu»
dicat  íurifdictiói  pzelatoz.JEt  inquátii  gl.bicoicit  impe»
rato2  babet  cófimile  pztuilegiti  cum  papa\:oic  qp  imperatoz
