---
page: 143vb
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "143_004"
---
3iSanouni.füper  £Yuinto.
nó  vult  vtibocpituilegíozet  tn.Límperatozee.ff-oe  appel.
4  meli?  fozteeffet  puifum  ecclefie  fi  papaíta  faceret
4T  t  el
tíimo.oppo.cótra  ter.zín  boc  q  olt  q  er  Duilegío  cócedit
patriarcbis  etpoffintantefefacereoeferri  cruceevbicumqs
nifi  ín  pzefentía  pape  «c.c  vf  qp
cío  boccópetat  cx  puilegio,
Ro.pzimo  er
tert.qp  maio?»
náquilibetbabene  oígnitatem  poteft  vti  infignijsillius  of
gnitatis  ctiá  cctra  territozit  fuum  ficut«  exercere  pót  ca
bic.
funtiurifdictióte  voluntarie  vt  ín.L.j.4.6.oe  offí.pzocó.Zld
ídem  qó  no.gl.in  cle.arcbico.co.tí.d  oícitarcbiepifcopum.
fcu  cpm  poffe  celebzarc  ín  pontíficalibue  ertra  fuam  oiocea
fim.Sol.cicédum  q  quedá  funtinfignia  oígnitatie  oeno»
tantia  fuperíozítatéfeu  poteftaté
ín
loco  «  iftis  infigne  nó
pótquis  vtiertra  territoztum  fuii.«  in  boccafu  poteft  intel
ligi  boc.c.etpatetímn.c.j.S.vt  lit.pen.pbi  arcbieps  nó  potvti
illis  infignás  ertra  fuá  pzouincá\:quía  boc  videt  tendere  in.
4L  t  At  no.qó  patríarcbefunt  o\:dínarij  arcbí»
pxciudicium  aliozii  pzclatozifzmeín  codéloco  videan£  plte
ree  yelati.facit.c.quonid.8.oe  offi.oxdi
4T  Er  quo  ínfer£
qp  patríarcba  arcbieps  fcu  epe  nó  pót  foléniter  benedicere
populum  extra  fuá  oíoccfim  vel  pzouinciá  quía  per  talébee
nediíctionem  otmíttunt  peccata  venialíaret  no.slo.íin  p2oce
mío  ferti.«  oe  confe.oíft.itj.aqua.queotmittinon  pót  nífip
fuperiozem  j.oepeni.remif.q  aüt.ergo  «c.  uedamvero
funtinfigníaoenotantía  oígnitatéin  perfona  ínfignita  vcl
perfectionem:  iftíe  poteft  quievtí  ertra  prouinciam  fuam
«  iurifdictione  fuá  et  poztarcannulum  vel  celebzare  ín  pon
Sjtem  no.quod  legatus  apo»
tíficalibus  «  fimilía.cidem  foztepoffetoícioe  cauda  quam
pontari  faciunt  bodie  fibi  epifcopi\:cum  nó  oenotat  fnperio
rítatem  in  loco\:fed  foztc  quandam  grauitatem\:lícet  turenó
rcperíam  qp  pzelatifacíant  fibi  poztarecaudam.boc  tamen
fuitvfitatum  vt  grauitateitineríe  oenotent  compofitíong
métie.xli.ot.c
fit  videad  predicta  qp  0.3jo.an.poft  loft.
ín.c.tuarum.oeatto.z  vfu  pal.
21bbas.
&3"  Yoiluilegiativt  tempo:  interdícti  poffint
ín  ecclefia  fe
pelirimon  vtütur  tali  pztuilegio  fi  funteycómunicatieel  no
3n  sl.ín  verb.alerádrina.in  fino.
mínatim  interdicti.
4L  TSed  quero
2  '"Gluralitae  refoluitur  ín  fingularitatem.y.
Aratree  conuerfi  fiue  oblati  alícuí  monafterío\:an  gaudeát
bocíntelligitur.&ol.&m  ooc.i2ic  q  iter
piiuilegio  (immunitatis  perfone\:vcl  fozí.
zif»atrimonium  oc  facto  cótractum  per  aliqué  religiofum.
antencat.
f  ziuilegiti  nun  tollit  fi
cafus  fuper  quo  eft  cóceffum  nó
euenit.fccue  fi  enenít.quía  tunctollitur  per  tps  ocquo  bíc.
cr
un  g  piu  ile  ía  ^
o\:iuilegiüi  religio»
*fis  conceffum  vt  pof
P  j/fint  fepelire  cófratree  fuos  tpe  interdicti  intelli»
ícittiij  lIDofti.ocfendendo  oígnitatem.
&))gitur  ocillis  cófratribus  quils  maneátin  feculo
btulerütfetii  odini  mutato  babitu  fccularí  velocillis.q
3n  glo.in  verbo  fidel
bona  fia  cís  oederüt  vfufructu  retéto.boc  pzimo-tfoziuile»
&iüi  relígiofis  cóceffum  qp  cis  veniétibus  ad  locii  interdicti
femelín  ammo  aperíant  ecclefie  vt  celebzent
in  eie  oiutna:íne
tellígit  qo  vna  fola  ecclefia  tanti  aperíatin  loco.b.o.«  fcóa.
ibiillud
4  xXcafus  líteralis  "Romana  ecclefia  quibufdam  re
gularíbus  cóceffit  quedam  pzitilegia.fed  q2  ipfi  ines  paiuí
legío\:um  ercedebant  ca  minus  bencíntelligétce\:p\:opterea
ín  concilio  generali  occlarat  qualiter  fint  íntelligéda  ne  illa
pertrabát.ad  abufus\:qz  pziuilegiti  meretamittere  quí  pere
míffa  fibi  abutitur  poteftate.fcuíius  pzíuilegij  fozmá  eiufqs
vecaratíoné
in  ter.íftius.c.videre  poteríe.IBer
AT  TRot.j.in.
boccapitulo  q5  receptus
in  confratrem  ín  alíqua  rcligione
velibidéoblatus\:licet  mutauerít  babítii  cy
quo  tamen  mae
netínfeculo  non  perdit  potcftatem  fibicligédi  fepulturam.
E  t  3n
4  fi  cecedit  non  electa  fepultura  ocbetfepeliri  apud  ecclefiá
ín  qua  fueriit  fepulti  parentce\:puta
ín  fepultura  matozíeelt
ecclefia  parocbíalí.zidévidcturoe  quibufciqs  oblatis  alí».
quibus  religionibue\:otímodo  nó  fint  plencoblatí\:etputa
obtuleruntoe  p\:efenti  fe  a  fua  «  intraueruntireligíonem
vt
conuerfi  z  oblati.  3jftie  enim  nó  puto  lícitum  vt  poffint  cli
Gere  fibi  fepulturam\:vtíri.c.fiocfepul.lib.pj.nam  funt  qua»
fiferuimonafterü\:vt  no.glo.in.c.vt  ler  continétiexrvij.q.f.
quáglo.2  víde  zno.perpetuo
(T  t  Ro.(.35  pziuilegiti  cone
ceffum  alíquibus  vt  tépoze  interdicti  poflintfepeliri  ín  eccle
fia  nonvocbetintelligi  nec  babet  locii  fi  talee  funt  ercéómn»
nícati  ecl  nominatim  interdictiifed  poteft  intelligi  quádo
locus  cftínterdíctue\:vcl  quádo  pfonefed  non  nominatim.
4T  t  uia  oe  iurecóí
4L\:crtío  no.95  poteft  as  oíci  oblatus  feu  cófrater\:lícet  ma»
netín  feculo  ex  quo  affumitalíquem  babítum  relígiofum
recipitur  ín  cófratreim  vel  oblatum\:feu  fioedit  omnía  bona
fua  efüfructu  retéto.fct  facit  ífte  ter.ín  arg.ad.q.nfiquíd  v«
lcat  oonatío  omniti  bonozum  pzefentíii  «  futurozum  facta
ccclefic.oe  qua.q.per  JBar.i.l.fi.C.oc  pac.oíco  ír.c.fi.oe  fuc,
abinteft.
