---
page: 144ra
pdf_page: 287
sortable_pagination_id: "144_001"
---
$c  paiui.?  exceffi.piínileg.
2  abinteft
4T  t
Clitino  no.q5  pluralítas  refoluiturin  fingularitaté*
p»
&  ptcerpluralitatem  fubiectooum  etiá  in  pauilegüe  fi  er  bac  pofitióenie
mie  non  receditura  iure  cói.Zld  bocfolct  multii  allegari  itte  tcrt.boe
die  vero  iftafecunda  pars.c.eft  cozrecta.per.c.fi.in  fi.«  ibi.mo.in  glo;oec
fen.ercó.lib.vj.ná  bodie  pofitio  interdicto  generali  ín  loco  t  celcbza»
riín  qualibet  ecclefia  priuatis  tii  crclufis  crcómunicatie  «  interdictis.
«per  boc  fucrunt  fublata  oimnía  pztuilegia  quibufcungs  ctiá  religio»
fie  conceffa\:fed  pofict  babere  locii  ifta  pars.  6.c.quádo  fuiffet  concefe
fum  boc  p\:tuileeiii  poftip  cmanauit  illa  oecre.videlicet.c.fi.oc  fenten.
€rcó.lib.vj
«E  3n  glmutato  babitu  in  fi.no.cr  bac  gl.quod  ifti  qui  nó
funtplene  oblati  non  tenentur  er  toto  recipere  babitiiilli?  religionis
cui  feoedicaueriit.fcd  fatis  eftocferre  babitum  boneftii  oíftinctii  ab
3  babituleico\:i  4L  15x60  cr  ca.sl.no.quod  ifti
nó  plene  oblati  qui  nó
vediícauerüit  fc  «  (ua  oe  piti  et  q?  ftát  im  feculozvel  babét  vfumfructi
bono\:ii  nó  poffuntoíci  ftricto  modo  perfonc  ecclefiafticefs  largo  mó.
b  «zídcofmooc.benetalesió  gaudet  tali  pziuilegioPimmunitatis  p^
€  fonc.zídco  percutientcecos  nó  íncidüt*in  ercóicationéfec?  in  plene
oblatis  «  cóucrfis\:vtin.c.parocblanos.ocfen.ercó.«  adde  qo  babet  i
c.religiofos.e.tí.lib.pj.
3t  f  ifti  qui  nó  funt  plene  oblati  otrabát  ma»
trímonium  ocfacto  tenct  matrimo.q?  nullá  votii  oírimit  matrímo.
«ontractum  nífi  fit  folennisatii  per  confeffionem  factam  alícui  oc  relie
cionibusappzobatie  vcl  p  receptione  facri  ozdínis\:vt  iu.c.j-oc  voto.
lib.yj.zctíá  puto  q5  iti  non  plene  oblati  nó  gaudeát  pzíuilegío  fozí.
fed  q5  vebent  conuenírí  cozà  iudice  fcculari  q9  nibil  bíc  interuenit  qo
babcatcosocpoteftateerímercfeculari\:z  pz0  bocgl.  (fta  quevícit
qà
largo  modo  oicunt  perfone  ccelefiattíce  :  «vide  qo  oíco  in.  c.ij.ocfozo
compe  3in.gl.ín  ver.pio  ouobus.ínfi.bec  gl.vidctur  contradícere
lítere$m  l2oft.cum  litera  eídeatur  velle  alterü  fufficere\:ecs  quod  nu
taueruut  babítum\:licetremanferintin  feculo  vel  quod  oederint  bóa
fua.ná  cii  ter.loquatur  alternatíue  fufficit  altcra  pare\:vt  in.c.ínter)  cee
terae.oerefcrí.cín  regu.in  altcrnatiuis.oe  rcg.iur.lib.vj.  30à.an.oi»
citgl.poffe  peocederein  confratribus  quifunt  monacbi
feu  vere  relie
siofi.fccue  in  iiti  confratribus  quiuó  funt  verereligiofizz  iniftís  p»
cedat  opíi.IDofti.:  go  appzobo  gl.quía  non  poteftoici  cófrater  er  co
quía  bona  fua  at  rclígioni\:quía  illa  eft  quedá  oonatio  «nó  fraterní^
tae.  pio  bocter.bícin  pzin.od  pzínilegiti  erat  indultii  bie quí  affuime
pferuntbabitii  illoxum«etfic  loquitur  quádo  perfone  erát  reddite  feu
oblate  licet  non  plenc.££tad  tex.qui  loquit  alternatiue  rideo  quod  fe
interdicta  q»  repiobatur  bíc.
cundapare  oebet  íntellígi  quádo  loco  mutationis  babitus  oederunt
bona  fua.Sed  vetroqs  cafu  perfone  oebéteffe  oblate
receptein  cófrae
ternítaté.nam  alíae  quodámodo  non  poffent  oicí2fratree  fi  perfone
noncffentoblate.lícet  nó  plene\:z  buncputo  fuiffe  intellecti  gl.qE  3n
sc
gl.ín  verfi.  femel  ín  anno  ibízq9  interdicti  nó  relarctur  4  cetera.  ct  oe.
bacmatcería  no.itn.c.ad  bec  quoniá,
oe  appcl.«  fatis  poteft  teneri  ífta
ratíoneperfonarum.
opí.quod  interdictum  non  fit  relaratum.fed  pape  licétía  relaratur\:vt
ífti  celebzantee  non  oícantur  ínterdicti.£  oicit  3rmo.oífferentiá  effc
omníloco  »bireperítur.
enínterdícatur  locus  pel  perfona\:q?fi  ínterdícat  locus  poteftinterdi»
PEZ
Rs]
ctum  fufpendi  «  ibi  celebzarí  oc  lícétía  fuperíozie.  Sed  interdicti  latii
ín  perfoná  nó  poteft  fufpédi-Ratío\:quia  aut  perfona  penitet  «ocbet
ertoto  relararí  «nó  fufpédi.24utnon  penítet  «nó  oebet  celebzare  ex
Mtiqui
quo  cítín  peccato\:fed  fecue  eft  ín  loco  q?  locus  nó  oclinquit.£t  p  bác
rationem  oícít  bíc  3nno.q  fi  interdicti  effet  latii  in  perfoná  propter
velíctum  alteríus\:puta  oiii  terre  tücpoffet  interdictii  latum  ín  perfo»
4  namfufpendiqzceffatratio  pzecedée.QL  t  3n  ca.gl.ibi\:fed  contraríii
eredo  ín  cafi  ífto.no.bene  &l.er  qua  babce  cafum  in  quo  nó  currit  pzee
d  fcriptiootrapziuilegiti^fs  gl.nó  reddítrationé\:fed  &1ín.g  fequit  alo.
oícitróné  cffe\:quía  boc  paiuilegiii  cft  mere  facultatis.cídeo  nó  babet
locii  pzefcriptio.p  bocfacitq$  no.3inno.L.c.oáncs.oc  dlcoíti.s  £c.
in.Lj.«  .C.qnefitlon.2fu.IDoft.cicit  gl.verà  fi  falté  i
aliquo  ifti  funt
vfi  pzuilegío  fecus  fiin  nullo
vfi  funt.  3o.an.oíftinguit
q5  autiftinó
veniüt  ad  locii  necvtunt  pzínilegío.z  pceditgl.d  fici  veritateloqui£.
Ziut  veniunt  ad  locii  fed  non  vtuntur  pziuilegio.  «
pcedit  opi.cótrae
ría.«  bocoictum  mibiplacet.nam  nó  cft  verii  fimpliciter  qp  nó  currat
piefcriptío  cótra  piiuilegiii  qfi  cócedit  aliquid  qp  eft  mere  facultatie.p
ter.
inl  j.ff.oenüdi.«qoibi
no.ná  puilegiii  2ccffum  loco  vt  poffit  face
re  niídinas  z  mercata  2cedítid  q$  eft  mere  facultatis  4  tít  currit  pfcri
€L'io-j.cr  tcr.
ptio.  fi  piíuilegiatue  non  etítur  vtibi.ita  in  ppofito  fioatur  ín  loco
fis  non  ertendítur  ad  epos\:quía
Ánterdícto  piíuilegiti  z  pziuilegiatue  nó  vtitur  perdit  priuílegiii.Ged
fn  termínís  sl  mibifatie  placct  vt  nó  perda£  pituilegitizquia  boc  pzíe
nílegiti  crat  cóceffum  refpectu  certi  locí   tépozis\:vcs  eía  accedétibue
adilla  loca  ínterdícta.S  i
ergo  nó  accedit  nó  pitoici  in  neglígétía  in
nó  vtédo  piíuilegío\:zídeo  oiceré  vt  puilegíat?  tpe  interdícti  poffit  ce
lebzarc\:fi  non  celebzat  tpeinterdicti  per.z,annos  perdit  piiuilegiii  gf
cóccdit  perfone.fed  fi  cócedi£ecclefie  requiritfpatiti.rl.an.vt  in.  c.accee
$  dctibue.S.eA[  t  3n  gl.fi.ínfi.oicvt.S.oíriin  notabilibus  qp»  bíc  plue
€  ralitae*refoluit  ín  fingularítaté  ppter  pluralitaté  fubíectozt\:z  nevie
legi.4.mo.in.o.c.fi
lefcat  ecclcfiaftícii  interdicti  vt  patet
ín  tey.ibi\:nimiti  vilípendicótíne
díenó  eft  vis  qz  quolibet
geretac.fccue  putaré  vbi  ceffarct  ífta  ratio  «  pzinilegiii  cótra  cócedene
tcm  tifi:«  tüc  intelligat  largiffimcin  co  fenfu  in  qaffert  matosé  vtílita
t&vtin.cq:  circa  .co  QE  E  rtra  gl.op.cótra  líterá  oecótrarittate,  ná
poffint  itereffecii  epo,
