---
page: 144vb
pdf_page: 288
sortable_pagination_id: "144_004"
---
3i5anoanifüper  £Yuinto.
L.qo  nó  róne.ff.ó  legí.z  ad  boc  víde  qp  in  fimili  oecídit  36ar.t.l.trítici,
ff.oc  v.ob.ad  veniat  appellatióe  bladi.eodé  mó  fi  (tatntii  ipbibet  fab.
pena  ertrabi  vinit  oe  ciuitate  vel
oc
comitatu  eadé  pena  tenet  ertrabég
*uasfm  J5al.ín.o.qo  nó  róne.tri  nó  opzebéderet  extrabée  acetüi  fm.
36al  ín.L.é.ocperi.«  2mo.rei  védite.z  JBar.in.Lj.p  illii  tep.C.5  eroga.
mili.  annone.lib.
nó  cóftat  qp  faciüitin  fraudé  piuilegiatozti.item
16.
bi  oícitbart.
quia  fnia  ifta  afficit  fübditos  nó  pauilegiatos.lí
qSappellatíóevi
cetp  2fequétià  «  idirecte  afficeret  pziuilegiatos.
ní  nó  venitacetii
(3n  gl.fi.infioicvt.S.oíri  qp  imo  iftefententie
*  appellatióecar
tencbát.quía  late  tra  fübdítos  z  erro  nom  erat
niünó  veniüitcar
nes  falate  et  ape
erpzeffue  in  fentétía.nec  ob.boc  oktíf  gL'3o.an.
pifo\:enulP?  inciditin  bácfniam.vel  abfolutio
pcllatíone  panís
nó  faítpetíta.vel  foztc  fuitoecifa
«nó  potita  bic.
nó  veníiit  crefcéo
QL  ri£tinquátiigl.ponitquatuoz  modos  frau»
tic\:fed  iftud  vltí»
dádi*legéoicitetià  30.an.g  quàdogs  fitfraus
mü  nó  oícit  bar.
ocnoicad  nomé.vtputa  nó  valens  'electioné  ad
inmeo.ímo  plus
miíníftrarevt  pzelatus  facitfein  fraude  inftituiz
oírít  JOal.in.  Lf.
aftituicconomii.vtín.c.auaritic.oc  clec.  líb.vj.et
per  illitter.C.que
qribino.cinaut.etnullíiudi.in  piín.£2uádogs
reecrpoz.nó  pof.
fit  fraus  ín  pzin.oetépoze  ad  tpe\:vt  qz  fententia
qfi  ftatutum  pn
fertur  cótra  maíosé.
fed  pecffus  factus  cft  cótra.
nírc£füb  pena  er
lata  Se  nk  maios
minozé.loeníqs.ff.oe
mino.  S  uádogs  fitoeloco
trabenté  vínii  ege
adlocii.vt.L.fi.C.fimá.ita  fuc.alie,  JEt  fcías  q6  b
aiuilegiati  qo  erc
tracóítates  fi  qe
ponuntopí.nitquíd  veníene  cótra  verba  veletíá
postarct  ená  fo»
contra  métem  videatur  veníre  cótra  legem.3joá.
lá  ampbozá  vini
Cle  generali?  et  fic.
and.oicít  4  bene  qp  dut  cóftat
oe  mételegis  4  tfíc
cáguitue  incidee
feruáe  verba  «  veniée  cótra  mentem  cómittitin
retín  pená  ftatu»
legé.Si  auténó  cóftatoe  menteq:  fumusein  ou»
tí.Sjtévnü  perpe»
bio\:tiic  veniens  cótra  verba  oícitur  venire  cótra
2uétus  ozdinis  clu
tnonota  «  teneas
cii  epi  zarcbiepi  in.  quozii
legé\:vt  piobattn.Lnon  alíter.ffzoe  legi.  in  ree
bene  méti.ei  ftae
gula  fi.oe  rcg  íur.lib.pj.  ibi  per  Z2y.
tutif  probibetne
&$"  Xcleríc?  qoepofito  babitu  tonfuraimmií»
marit?  poffit  re»
fciuitfeenoxmítatib?  fi  rcperíatur  oclínquée  nó
linquere  erosi
el
potcft  fcocfendereer  co  qp  fit  clericus.
tra  certam  quátí
Xlerícue  incedée
in  babitu  «tonfura  «  fitín  loco
tatévteft  bic  foa
fo\:eufi.piobabit  fe  clerícumer  fuo  iuramento.
pievbíi  eft  ftatutii
Xclericus  non  piefumítur  cx  co  quod  quís  vadit
q  nópoffitreline
ín  babítu«  tonfura.4.
quere  vltra.L.líb.
E  lerícus  nó  incedens  cif  babitu  «  tonfüra
fi  ocli
fm  Sjo.ferip\:ae
queritpótcapi  per  (udicé  fecularem\:nec  tenetur
etíca  fuaifoz.líb.
vüníttere  er  fola  reaffimptíone  tonfure,
qQifo  ero?  agítad
26  parte  TOuiibabítu«  tó
ooté  fup  gLín  $.
*fura«  ceteris  vtlaicí
oedít«legauít  (i
e  conuerfant  oepzebenfi  in  malcficjs  fe
fi.í.co.v'qz  ftatu»
3  pzoclcrícíe  non  oefendunt.ítapmuni
tum  oícatqó  nó
ter  fummatur.Sed  q?  babes  varíos  íntellectusz
poffit  relínquere
poteft  etíá  ale  modis  fummari  «  fic.fola  affume
vro:í  quo  ad  pe
ptío  vcl  reafftmptio  tonfure  poft  oclíctus  come
pitctates  fed  quo
miffum  nó  facit  oclínquenté  baberi  p20  cleríco.
ad  vfumfructum.
vel  tertío.«  fic.  poftclerícatii  affumptii  immi»
nüquíid  p  marítü
fcuítfeclericus  enozmítatib?  z  oiu  inillis  perfe»
poffit  oaríi  facul»
ucrauitoimiffis  babitu  tófura:  ín  oclícto  oce
tas  folí  vro:  oí»
p\:ebendit  nó  poterítfe  ocfendere  p  clerico\:quo
ftribuendí  pecue
minus  puníatur  perfecularétudicem.«  ifte  intel
níá  paia  teftatoe
lectus  eft  aliquantulitpericulofus\:fed  poteft  p»
Sed  opp.
río.oíc  qó  nonne
cederefecundum  enam  opi.oe  qua  in.c.perpédi»
fiatfraue  ftatuto
mue.ocfenten.ercó.c  ibi  plene  oícam  an  fit  vcra
etíta  octerminat
attingendo  opi.z  materid.  Z2iuiditur.in  petia
5Sio.and.in  addi.
ením  parteponitur  quercla.infcóa  puifio.  feci».
€pe.íntit.oe  in»
daibizneigit.4E  Xcafus  líteralís.
3n  oíftrícturee
ftri.edí.$.ntic$o
gine  Zinglo\:ii  erant  quídá  líterati  quos  necba»
alíqua.poft  me.t
vt  ff.
oc  cri.
bítusnectonfura  clerícos  oftédit\:f5  cfi  pi  ocpze
addi.d  incipit  ad
benduntiin  aliquibus  malefics  vt  iurifditioné
o.and.tenetcótra
fft.  Zlbe.oe  ro.
rcgíne  ocludant  «penáocbitam  poclictíecuae
l.i.  pte  ftatu.i.q.
dant\:reaffumunttonfürá  abiectá
babítii  cleríe
ríij.icí.ftatuto  ca
calem  quí  antea  p\:olaície  ab  omnibus  babebá»
uct  qónullue  «c.
tur.  Regina  fignificauit  bocoo.pa.quod  fifuas
functa.q.fe.o.ale.
ímo.ín  cóft.crir.
incip.infpectis.in.fi.col.«  feq.quícquid  teneat  y5an.oc  ca.i.l.cogi.$.bí
quifolidus.vbi  etíá  videoo.2ller.ff.ad  treb.z  o.q2  quotidiani  eft.c
ita  oo.  Sjaf.oe  may.oíi  legeret.o.L.nó  oubiti
4L  24dde  ocfcíente  qp  fri»
tenebit,  «
alle...
métii  ocbebat  iuilefcere-IBarb.ofi.rrviü.vbiponitoeco  q  2duriítlocii
p  inueniédo  auro  cii  tíi  fcícbat  qibídé  eratvena.«  an  appel.carniii  ve
Sjté  videter.z  qo  ibi
níantcarneefalate  per  3jo.ocarna.ofi.rrvi.«  ari  ftatutüi  pbibée  legae
cp
oícütoocio.
ri  alicui  vídegf  pbibere  confcffiontocbíti.eide  Zdler.confi.xrvi.t.lib.
c-Gxebafti.  Sapía  TIR  on  valens.  iliud  eremplum  ponit  Y6al.poft
3Bar.in.Lnemíni.C.oeaduoca.oiuer.iudicum.zgl.«  JBart.in.l.j.C  oe
pziuile.fcbo-lib.r.Seli.in.c.in  tantif.in  fcóo.mo.8.oé  fimo.«  víde  24nd
ficu.in  confilyj.incíp.fapicnter.coL.fi.fn.j.yolu.
turífdítionem
