---
page: 145ra
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "145_001"
---
yc  piiuile.et  cxceffi.piuilegía.
.surifdítionci  butufmodi  oclinquétee  erercuerit  q  fine  ton.
fura  «  babituivelictie  fuerint  oepzebéfi  equanimiter  fuftí
cafionaliter  pooucenitcr  ftatuto.
nebit.cum  maleficijs  bominum  nó  fitíndulgédum  fed  po^
tiusobuíiádü  nectófura
vel  babitu  rcaffumpto  ípfozii  ina
z  leficía  foneri  óbeat.J8crAT
ilo.  i.erter.p  fola  affumptio
'tófürevel  reaffumptio  nó  pbatclericatii  marine  qii  affue
€  tSved  canonce  obferuant
mitur  vel  reafümit  poft  ocpzebéfionétoelicto  faluo  tamé
cafu.c.fiiuderlaícus.ocfen.excó.lib.v].f£t  vide  quo  ad  venti
mod(i  pbandiclericatum.sloff.no.iu  cle.piiti.oe  cenfi.que
fcd  contralegee  valent  ftatuta  laicozum.vt  in.Ler
vicitq  fiae  incedens  in  babitu  ct  tófura  ocfenditfe  p  cle
ricoetnófoluatgabellam  necbabet  pzobationé
in  pom.
ptucii  fit  fozenfis\:tiücftatur  iuraméto  fuo\:q5  no  4E  t  5»ecti
domo.udícem  fccularé  licite  capere  poffe  clerícii  oelínquen
tem  repertum  finc  babitu  cttonfura  nectenct  eii  omittere
facit  ífteter.ad.q.illam  oc
ex  folareaffumptióetonfure\:qó  tamé  limita  vtlegí.et  not.
dnocfiíuder  laicus  3ngl.t.in  f.  fer  bacglo.colligune
tur  ouclec.ad  ter.c  prima  vidct  beclícet  gl.loquatur  nimis
giialiter  ettert.intelligat  oc  bíe  d  in  veritate  nó  crant  cle»
;riciifed  affumebanttófuráin  fraudé\:vt  fic  poffent  efruge^
rciurifditionelaíicozii.fcd  oiceree  tu  derat  ratío  oubitádí
exquo  non  piobant  fe  clerícos.Sol.videbat  q5  fola  ocla»
vtpare  d  venítocftruenda  redímatur
tio  tonfurepobaret  clericatum  q?  non  eft  verit.vt..oití.
AE  teca  lec.et  vt  intelligatur
oe  bís  oc  quibus  uó  conta
bataliquo  modo  q$  fuiffentclerícizputa  qz  afumpferüt  dle
ca.vide  p
rícati  in  puerítía  «nnd  poztarunttonfurá  vel  oclatüioe
facili  abiecerunt.ná  fi  ifti  oepzebenduntín  oclíctíe  nó  pfit
fep2o  derície  ocfendere  «
ifta  lect.eft  vímís  gitalis\:zi  videt
obuíare.c.fi  iuder  laicus  palle.3jo.an.remíttit  fc  ad  íllo.c.et
fic  videtur  velle  boc.c.reducendus  effe  ad  termínos  illius.
eotu5  d  no.in.L.quid  ergo.$.pena  grauío?.ff.oe
infa
£go  pleniffime  oicam  íno.c.perpédimus.jSofr.intelligit
terioecleride  in  minozibus  cóftítutis  quitráfiuerütad  mí
litiá  vcl  ad  coníugius:«  p20  boc  facit  q2  boc.c.eft  pare.c.er
parteocce.coniug.et  íllud.c.loquitur  oe  cle.cóíug.fet  fecii
dum  bocbecoecre.non  effet  bodie  oubía  per.c.eníctim.oe
dle.coninga.lib.vj.ctotctibi.oe  cleríco  tráfeiite  ad  militíá
vícvtoiri  poft  3nn.in.ci.oe  apofta.21li  intelligüt  boc.c.
fimplr  ín  derícis  in  minozibus  quí  oíu  babiti  funt  p  laicis
vtoepiebéfi  in  maleficje  nó  poffintfe  p  clerície  ocfendcre.
2  .1lía  iura  contraría  *  loquunt  iu  clerície  2ftítutisi  facríe:
nonínfamátur\:z
-  fed  fecüidii  boc  bec  oecretalie  nimis  reftrigeret  illa  iuratvit
mibinon  placet\:poffetetiam  intelligi  ín  dleríco  q  oímníffo
babitu  tonfuta  oíuimmiífcuit  fc  enosmitatibus  fed  anta
e^
lie  perdatomne  pztuilegium  clerícalé  oicam  in.o.c.perpen
dimus.iltimo  potcft  intelligi  in  bis  qui  allegabát  fe  cleri
ctozes.ar.c.oc  caufie.ocoffí.oclega.a  ibi  vide.
cos  fed  nó  pzobant.vnde  fi
tex.  ponderetur.in  nulla  fuí  pte
piefupponítiftos  clerícosrvel  voluiffc  probare  clerícatum.
ít.  2.
fcd  folà  volebant  fe  ocfendere  pzetertu  tonfuresz  bec  lec.ví
dctur  multum  applaudere  litere.
x  $$  Statutumepifcopi  contra  canones  non  valet.
|  «  Statuti  quod  ocftruatur  oomus  oclíinquétie\:quid  opera
bitur  fivelinquene  babct  partem  (nferíozem:«  alíus  parté
fuperiozem.
3  Rerfranciezrer  bifpauiean  fubíaccant  imperator.
4  Af»ulier  fi  corrumpatur  inuíta\:mon  oicif  corrupta  quo  ad
caret.
veu.
4  Loca  vícina  que  oicantur.
per  fpecula  Aoarífiue  «  ín  lo»
*ds  vidnietue  d»
nerarí.Jóer
ile  legi  nó95.4f»zímo  ponit  pbibitionie  róné
!  Sccundo  pzobibítioué.aLertío  pená  contra  fae
ciétiünponit.fectida  ibi-firmíter.tertía  ibí\:z  qui  qL  icafue
etrenouatii\:quie  tunc  fi
literalis.Suamuíe  ecclefia  feculariii  legum  non  refpuit  fa
mulatum  á  imitantur  veftígía  equítatis   (uftitieztamé  in
francia«  in  multie  als  pzonincje  laici  legibus  nó  vtunt
4  raro  cciafticecaufe  occurrunt  quenou  poffint  per  cano»
nce  erpediri\:etpleni?  facrepagine  infiftatur\:firmiter  p20^
bibet  papa  neparifius  vcl  ciuitatibus  vclín  alie  loce  vici
nie  aliquis  ooccre  vcl  audireíue  cíuile  prefamat\:et  q
cone
tra  fecerit  non  folum  a  caufarum  patrocinje  interím  erclu
datur  veríi  ctiam  per  cpifcopti  locí  crcommunicetur.J5er.
€i  Rio.i.erter.quod  leges  famulantur  canonibueJ£r  quo
infertur  quod  fcientia  ?  canouica  pzeferenda  eft  lcgalíza  fic
inbominbus  lítcralis.ná  refpectn  fubiccti  ifta  eft  nobilíoz
ín.c.er  parte  abbatiffe.s.eo.
4  idco  legce  oicuntur  famulari  canonib?\:q2  in  multievíde
licet  in  conceruentibus  anímá  fubüciuntur  canonibus  ve«
litnolitimpcrato?  vtaut.oc  eccle.ti.in  paincí.  Sitem.qa  recí
ptuntur  leges  in  fübfidium  in  fo20.canonico  u.c  j.oe  nouí
iurícommuní.
opcr.nun.fe  tídco  llo  ofti.taducit  litetam  contra  occidétes
tibia  per  íuralegalia  ebí.canoncs  funt  erpzcifi.ssecundo
[3
piocefaní.
no.quod  ín  quo  papa  bs  turifdictionem  in  laicos  videlicet
