---
page: 145va
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "145_003"
---
rationcm  reddit  ibi\:cus  autem  «L  scafus  literalis.$ratree
pzedícatozes  «  míno2es  tmpetrauerunt  indulgentiáa  oo.
pa.vtbicungs  fucrint  cum  altari  viatico  valcát  celebzare
fine  pzciudício  turis  parocbíalie\:quidas
cteíllam  indulgentiam  interpzetantee  oicebant  gp  per  illá
índulgentiam  p2edicti  fratres  pzeter  affenfum  pzelatozum.
bocfacerenon  poffunt  endenó  permittíiteos  celebzarc  fe
cundum  íllá  indulgentiam\:cum  atit  fine  illa  indulgétia  fra
tes  p\:edicti  poffint  oe  pzelatozum  líceritia  «lebzare  nibil
eie  conferrct.zif2andat  papa  cuídam  quatenus  inttrp\:eta
tióclymói  reprobata  oummodo  abftineát  abiniurüjs  alio»
rumoatam  lícentíam  pzedíctie  fratribus  ocbcat  publica»
Yciíta  quod  oícti  fratree  er  indulgentia  ípfa  aliquam  vidcá
tur  gratiam  cófecutí.JBer([.  20.j.er  tcx.qp  fine  piluilegio
non  eftlícítum  celebzare  in  loco  confecratío  etiam  cum  alta
ri  víatico  ideft  postatilí:  quo  frequéter  vtütur  cleríci  quan
e-FGebafti.  Sapía.
do  celebzant
ín  altarí
aà  (L2iliad  opceré
pellis  oomínozif.ad  idem.c.enícuiqs.«.c.cdlerícos  oc  confec.
tur.víde  $elin.in
oift.j
XL  rRo..q  indulgentia  «  priuilegium  pzíncipie  oc
c.rodulpb?.colit.
bent  ítaínterpzetarivtaliquid  oe  nouo  conferátetad  boc
Yó.ver.fcóa  regu»
quotidíeallegatur  íftetert.3dem  oicédum  in  ftatutis  etfi
la.8.oe  refcri.bí
loquanturtn  termíníe  iuris  cómunis  fiat  interpzetatio  vt
gialiter  vult  qo
aliquid  operétur  *  zíta  not  JBar.in.Líi.
ftatuti  nó  itclli»
oan.infec.z  3nnoc.in.c.cám.oercfcrip.4E  Sed  quero  num
gat  ftríctequádo
quid'epe  poffit  boc  pziuilegium  cócedere\:funt  opi.«  cóiter
reddere£elufoziti
tenetur  vt  in  fua  oíocefi  poffit  vtbicibifime  qua  íd  paclatís
íntellígetii  vt  oe
annuentibus  «  facit.c;clericue.«.c.ynicuiqs  pzealleg.fed  in
carat  aler.i  cóft.
toto  otbe  folue  papa  concedere  poteft  \:ct  íta  intelligit  iftc
xrxi.ici.vifo.
co.
teyt.«  fic  intellige.c.fi.e.títu.lib.j.ebiepifcopi  babét  priui»
6.  Li.  P0.ebioicit
"legiuma  (ure  vt  poffint  ín  tranfitu  celebzare  curn  altari  eía
c  afi  ftatutii  cx»
tíco\:alije  ergo  nó  poffunt  vtí  altari  víatico  nift  babeát  pzi
plcótermínat
il^
uílegíum  a  papa  vtlícentíam  a  oiocefano  :  «  ita  íntellige.c.
lud.
erat  tacite
concedimus.oc  confe.oi.j
octerminatii  a  íu  3
babeantpoitilegium.Z2oc.tacítcinmuunt  qo  non  ná  olim.
re  cómuni  nibil
fuit  eis  bocconceffum\:quía  non  babcbantita  ecclefías  2fc
aliud  operat.
cratas  ficutbodie  babent:  fed  babebátquedá  ozatozía  nó
(  üide  vo.in.c.
coüfecrata\:fed  puto  quod  ebibodicctíam  oc  facto  accíde»
f.in.iij.col.
9.  fed.
rit  p  baberentaliqtia  locata  non  2fecrata  quod  fratrcs  ad.
po  occlaratione
illa  accedétce  poffint
ter.áro  ad  opere
uilegi.c5ed  5  boc.c.oppo.oc.c.paftoalíe.8.c.vbi  religioft
tur.ó  pziui.li.  ví.
paiuilegiali  etpoffint  capellae  fuas  in  vfus  proprios  cone
4  vio  qo  not.bar.
uertere  nequeunt  p20piía  autozitatepoffeffioné  appzeben
vc  belléin  em
dercfed  ocbent  requirere  licentíam  o2dinarij  pz  folutione
Cfi
papa.e.ti.«  li.
multa  bic  z  ibi  oícuntoocto-fed  b\:cuiter  capiendo  ouas  fo
«c.  Senate  T
lutiones  oíc  quod  íftid  pztuilegimm  fuiffet  bic  inutílefiba.
zidde  videndus
buiffent  requirere  lícétiam  ozdinarij  quia  fola  lícétía  pape
€d.cófil  ccvifj.
fufficeret\:fed  ibi  priuilegium  nó  erat  inutile  q  íá  crat  tráf»
latíus  p  Co.con.
latumius  vigoze  pziuilcgó\:fed  reftabat  poffeffio  ánonoce
fuclxrri.vbi  tere
bebat  appiebendi  finc  lícentía  ozdinarj.
minis  cófuluít.
agebatur  oc  grauí  pzeíudicio  fed  ibi  fic\:q?  ibí  per  illam  con.
eeffionem  pituabatur  pz0piio  piclato  ecclefia  z  oíminucba
tur  bofpitalitae  ct  pzítiilegiti  illud  potuit  effe  furreptítius
£tídeo  oebuít  requirere  ozdínarij  licentiam.
$37  totiuilegium  non  faciene  mentionem  quod  ree  fup
qua  vultpzinilegium  fitpoffeffa  ab  altero\:mon  peiudicat
"poffeffozi.z.
"ituilegium  ocbet  intelligi  et  nó  piudicet  enozmiter  turi
alterius.4.
erba  enumtiatíua  etíam  per  papá  prolata  nó  oífponunt
yel  pzobant  nífi  fint  oicta  vel  enarrata  niotu  proptío.
paene.  el  um  3  ziuilegium  ocoícimisnoya
a3»
euifi  oepoffeflionealterius  in  pztuilegío  fiatmen
tio.
3n  p\:id  ponit  facti  narratio.  3n  fectida  oecifio.fecunda
ibíioe  cófilio.€[  Xcafus  literalis.Sjmter  pzíoaé  et  conuétum
vebutefi.er  parte  vna:  poloziffam  ct  monialea
exalía  coxá  iudicibus  queftio  fuper  oecímie  noualíum  vere
tebatur  lít.penden.cozam  tudicibue  monialee  impetrauee
runtíndulgentíam  fuper  oecímís  noualium  non  foluédís
mulláoelite  mota  inindulgentia  mentioné  faciéte  p  quam
indulgentiam  volebat  repellere  piíozem  et  comüentii  pace
dictos  a  lite\:pubitabantiudices  quid  inris  effet.  y»apaoc
«onfilío  fratrum  fuozum  iuri  pzedicto\:um  fratrum  oecree
uítnullum  pzciadicium  generari  per  illam  indulgentiam
nullam  oc  líte  mota  faciétem  mentioné  füper  oecimis  noe
