---
page: 146va
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: "146_003"
---
etcíue  infami  patefacíat\:qua  patefacta  fi  accufato?  ocfue
rítefs  illum  feovfum  admoneat:  x  fife  non  cozrerit  adbi
beat  ouos  vcl  trce  4  fife  non  emédaucrit  efe  cii  publíccad
moncat\:a  fi  ficfenon  curauerit  cozrígere  ab  officio  fufpéda
tur  vfqsad  ocbitam  fatiffactionem  nepopulus  ín  eo  fcáda
lum  patiatur.33er
€pifcop?  inquírere\:z  oebet  pzius  inquírereoe  infamia  q»  oe
veritate  criminte\:vt  t.c.qualíter  7  quádo.ti.z.c.ctm  opo
fcat.oc  acctt.2.c.j.co.tí.lib.vj.qT-  Sectido  no.c  apparcteac
ciifato\:e  nó  oebetinduci  purgatio  infamato  qz  ifta  purga
&   £rtratudícía
tío  cft  fubfidiaría.f.quando  crímen  aliter  probari  non  pot
lis  cófeffio  ín  cri»
ceffat  ergo  ratio  aduenicteaccufato\:e
mínib?  facit  índí
vicitur  fieri  fcoxfum  quod  fiterclufie  omnib?  teftib?  quod
cíti  fufficíens  ad
faciatad  ftatutum  Lt  3jtem  no.q  íd  quod  fitco:  ouob?
toxturá\:cilló  oí»
vel  tribue  nóvícitur  fieriin  publicoAE.  T  Clltimo  no.qo  ín
fauatus  poterit  fufpédi  oonecfe  purgaucrit\:oequo  tamé
ctííoicit.o.24bb.
oícendii  vtnot.in.c.inter.T.eo.z  vide  quod  not.3jo.an.fn.c.
ín.c.in  boc.oe  fi»
monía.cín.c.fi.ó
j-ocaccufa.lib.vj.et  vide  gloff.opti.0.q.tij.im.c.paefbyter  fi.
confcf.
€L  31  Lin  ver.cbziftíanitatie.vel  n  ooc.erponebannts
:  Sacbarías.
ebaftianitatio.id  e(t  füb  pena  excommuniícationis  q?  ercóe
(Lzidde  qp  noi
munícatio  cft  pena  a  communione  cbzíftíanozii  vt  1.cia  no
apo.ad  iftií  íni.c.
bís.oecrcep.z  eft  vulgare  cutufdam  loci«E  t  3n  slof.emée
ocboc.nu.  víj.íri
daucrit.in  f.no.gl.iuncto  ter.qualiter  quis  ocebcat  infamíá
sipo.ín  .ad  fup»
factipurgareq?  ocbetoefiftercab  illis  operibus  ex  quibus
ponédií  tozturc.
o1itur  infamia  et  ínberere  vírtutib?  nam  2traría  cótrars
curantur.oepe.oífti.r.c.f.etper  bocintellige  íftum  tert.in
S.oc  fimo.«  íi.c.
q  fit  graue.  nti.
oelícto  fucceffiuo  vtetiam  intelligit  3oan.amn.vt  puta  tene
tj.ín  apo.ín  S.to2
batimulíerem  füfpectam  in  oomo  vel  conucrfabatur  i  loco
ture.  $  oe  ercef.
minus  bonefto\:talis  ergo  poteft  emendare  «cozrígere  bác
pida.
fínfamíam.f.abftinédo.f£t  (deo  bícrequírütur  admonitio»
(&  71d5  oc  ertra
ficeantefüfpenfionem  t  fecus  fi  oclíctü  fuiflet  mométanceti
fudíciali  cófcffio.
vtputa  eftínfamat?  q5  occdítfempzontum  :  vel  commífit
ne  ín  crialí  eiden.
fimoníam  cóferendo  talem  ecclefiam.nam  bec  infamía  nó
dum  Xud.ro.có
poteftocfacili  purgari  p  infamatii  vnde  boc  cafunó  funt
fi.vif.ct  cófi.  xci.
'  neceffarícadmonítiones.oe  quíbus  iter.quía  fruftra  fierét
j.lib.
cu5  non  poffit  bic  emédarertuncenün  finciftis  admonitio
e-oyebafti.  Gapía.
nibus  poteft  piocedí  ad  purgationem  velad  fufpenfioncs
&  (xtraiudiciii
pioutoícitur  ín.c.inter.z  ín.c.quoties  j.cJ£t  aduerte  q2  fü.
idétenetabb.f.c.
fpcnfio  ab  offícío  nó  oebet  femper  fieri  antepicftítá  purga
fi.S8.oe ofcf.cít  al
tionem  fed  ocbet  iuteliigiter.qft  oclíctum  eftenoame  «  fcá»
leg.p  $el.ín.c.oe
dalum  immiínet.vt  t.
boc.S.ocfino.ct
gandue  cffct  negligens  in  preftanda  purgatione
Znge.are.in  tra.
fiín  &.c  videquod  no.Snn.ín.c.cum.p
Talefi.i  9.  necnó
piefbrter  fi.tf.q.fi.z  conclude  qp  críftéte  infamia  cótra  ali»
adoenítiationé.
quein  poteft  (udey  fimiliter  ftatuere  termínii  accufare  volé
v.  áro  an  poffef^
tibus.znullo  comparente  poteft  inquirere  er  officío\:fs  oíc
fio.ctp  4rá.bou.
q  non  cffct  neceffarius  necvtile\:vt  no.gl.in.c.qualiter  «  qf
in  trac.oe  indi.et
fj.oc  accufa.«  ibi  plene  otrilicet  aliud  fentíat  gl.in.c.inter  j.
Xoztura.coLxliiíj.
codem.  ín.cpiefbyter  fi.  piealleg.Si  vero  non  vultftatuc
*5e.oeanc.in  có
rebuncterminumtüicautinfamatus  cft  fupcr  actu  fucceffi
fil.cclitvevj.incip.
uo  ettüncoebent  fieri  adinonítionee  oc  quibus  im  tert.
er  fdicta.
aiit  eft  fuper  actu  momentanco  tuncnó  funt  neccffarie  ifte
3acbarías.
adionitióce\:vt.s.otri\:fed  fuperioz  poteftindicere  purga»
(Lin  etaiiocat
tíonem  ctocficienté  in  ea  punire  etconuictiizoc  quo  oic  vt
tangere.
Lu  otc
pleneoírí  in.c.accedene.oc  accu  boc  verum  niífioelíctus  ftt
bebacaó.ot  ple.
enozine  eel  fcandalum  fitíin  populostunc  eníim  a  pzincipio
not.X  anfran.oc
pótfufpendi  oonccfepurcauerit\:et  fi  pzetítit  puraationé
o1.  in.c.qii  otra
tolletnr  fufpenfio  «  abfolueturzt  íri.c.er  tuarii  j.cod.fi  ai»
falfam.$.teftium
tcm  ocfecerit  punietur  fecundum  modum  agendi  íurta  ca
ocpofitióes  .  mu.
que  otrí  ift.o.c.accedens.
j.-ver.circa.  pedí»
«tfi.  ibi  plene
in
apoft.cel.íin  $.ta
*!
«tíe  fcriptís.  8.
p\:oba.
gularce  purgátftococlicto  fecundii  regulam  canonícá.
e-Pesebafti.  Sapía.
0t  quilibetintellectue  eft  bonus  ín  fe.mà  regulares  iu»
€  (L2cacdulitae
dícantur  non  folum  fecundum  regulam  fed  etíá  fecundum.
te.J£afus  in  qb?
canonce\:vt  in.c.fi.oe  ftatu  regu
admittit  te(tímo
queítione
níiioc  credulita^
níalíbus  libidinibus  infcrufentibue.f£t  refpondetur  qo  fi
tc  ponít
af  iru
mortalis  accufetur  libidinibue  inferuíre\:fed  etíam  ocnun
bii.ff.oc  iureiur,
tietur  ceffante  accufatozefecundum  regulam  fuam  fe  eppur
€oldij.ci  feq.
gct.J&cr  T
effatpurgatío  ebi  oclíctum  probari  poteft.vt  ín.c.cíi  oile»
ctus  j.co.t.c.ad  noftram.8.oc  purgationibus.(T  3n  gl.fi.
etíntelligeonplíciter
piíimo  oe  feno\:e  pzop?iereguleíd  eft  feciidü  regulá  religioe
nísipfoum  vel  6m  regulam.f.canonum.oc  quo  írn.c.8.e.ct
f.co.c.per  totum.
:  -  $3  Snfamisnon  pót  petere  purgationé  qfi  oclíctum  cft
