---
page: 147rb
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "147_002"
---
147
futelligeboc.c.6m  caftm.c.cit.p.S.oe  accu.cutue  eft  pare.
nà  ibiaccufatio  pzecefferat  oc  fimonia\:oe  qua  contríct?  oce
bríficio\:vtír.c.oeboc.z  ín.c.ifinua.
tum.S.oe  fimo.  in.c.inquifitionís.5.oe  accti.ídeo  ocficics
in  purgationeinbococlicto  pindeoebetpnnirí  acfi  fuiffct
vcreconuíctus\:vt.o.c.oc  boc.et.c.infinuatum.fecus  autem.
ybíquis  ocficeretin  purgationefuperal(js  criminibus  nó
qua  matería  oícvt  plene  oirí
Jetconciudnido  oíctd  ooctozu5  oíftinguc
bícquo  ad  propofitum  qp  autnegligitfepurgarefeu  venío
readfe  purgandif\:z  tiic  nó  babetur  p20  conuícto\:fcd  pót
fufpendi  vcl  ercommunicati  oonecfe  purgauerit\:et  fic  pót
intellígi.c.ercommunicamtus.$.queautem.8.oc  beretí.t.c.
1j.5.co.  Stt  vbi  offert  iuramenti  fuum  oc  pzefentisfcd  non
-  poteít  baberecompurgatoes  fperat  tamé  oe  bzeuí  babere
ettiic  rationcinfamíe  poteft  fufpendi  oonecfe  purgaucrit.
€t  bocmodo  fm  3inuo.poteftintellígi.c.fj.S.eo.atitpurga
tíone  recepta  purgandus  ocficitin  ea  vt  quía  cópurgato»
Tte  nomoepofuerunt  pz0  co:  türcifte  ocbet  puniti  pt  con
uíctue\:endefi  oelictnm  fuper  quo  eratíinfamatus  z  mod?
piocedendíantepurgationem  indíctá  erígebantocpofitio
nemifteoeponctur\:fi  vcro  aliá  pená  illa  imponctur  oüita»
qat:  ita  intellige  boc.c.«.c.accedens.pacalleg.3item  oícen
dum  bítermínue  peremptozius  poefirus  fuit  ad  fe  purgá
dum\:tiíc  enim  fi  íntra  illii  termínum  non  cóparet  fe  pute
gat  babetur  p:20  conuícto  fm  3jnn.bic\:fed  pzo  boc  allego
4L  t  £ter  bocpót
fntelligi  enu  fingulariffimue  modus  conuincendi  abfen
temoe  crimíne  litenon  contefta.vt  fieftinfamatue  *  vel  ve
benenter  fufpectue  oc  crimine  cítetur  peremptozío  pzefiro
ad  fepurgandum  íntra  illum  termíanumnó  anté  ad  cópa»
rendi  tantum  ct  ticfi  nó  peeftiterit  purgationem  íntra  ter
mínum  paefirm  babebíttür  p20  cótricto\:qó  tene  perpetuo
mentíznam  limftatio.ín.c.veritatie.oe  oolo   cótu.eteffet
moduenon  erquifitue  oc  iure  ciuili.  abem?  ctíam  feciie
ctvoxcbafti.  Sapía.
dum  modii  conuíncendiabfentem  lít.non  conteft.ytcontu
a  (L3ufamat?.qt
mar  fuper  crimine  egcóicetur  «  fi  ftcterít  ín  ercóícatione  p
quis  oicatur  con
annii  tuncbabetürpzo  cóuícto  fuper  illo  crimíne  ct  poteft
uictus  oe  crimi»
puniriacfi  vere  fuiffet  conüictus.vt  ín.c.rurfue.ct  in.c.qe
nca  qiio  cífferat
curqs.rj.q.ttj.que  ficocbet  intelligi  vt  pleniffime  tágo  in.c.
aconfcffo  cccla»
abfenté  not.
rati2cdus  polt
4L  1  3n  gl.
alios  in.c.at  ficle
not.glo.mam  vídetur  íntelligere.e.inter.j.eo.vt  pcee
rici.coL.i-i,
tj.  mo.
dot  generalíterín  quocumqs  purgando  vt  compurgatotes
S.ociudí.
babearitnotam  vitam  purgandi  nedim  oe  piefentifs  ctíá
vepieteríto\:fed  lDoft.in.o.c.inter.oicit  fufficerevt  babeant
notitiamoe  p2efenti\:z  qp  ibi  ponitur  cafus  fpecíales.iBá  vt
ibividebitur  multa  fpecíalía  concurrunt.reducercm
bec  of
cta  ficad  cócoxdíam  qp  aut  crímen  oe  quo  iftecft  ínfamatus
fuítiádudum  perpetratum\:ct  tunicnon  fufficit  babereno»
viuere  bonce
fte.arg.in.c.inter;j.c.ín  fi.  maríme  in  iuuene  qui  oc  facili  fe
co\:xrígit\:z  boccafü  pceditifta  sLautoclíctii  fuit  perpetra»
€$^3nfamatue  ocgrauioclícto  poteft  íncótinenti  fufpé
díabadmíniftratione  oiuinozum\:fivelictii  eft  enozme\:al'e
*jnfamía  femel  purgata  nó  oebetamplius  purgari\:xnifi  oe
Lite  pendente  non  ocbet  quís  (mpedíri  ín  poffeffíonefua.
Zippellationependentenó  vebet  appellans  fpolíarí  refup
nfamía  facti  in  criminefucceffiuo  tollit  per  2zium  facti.
E  di  fifepurgauerit\:an  poftea  poterit  oe  illo  met
ES  zc  tuarum  2bfolntío  facta  $m  pure
*gationé  vulgarénó  tenet:
cteanó  obítátepoteft  indici  pe  nouo  purgatío
Eict  admittitur  accufatio.b.o.  Xzómnnis  oinifio.
feciida  ibi\:xq?  ergo  «cL  £afus  literalis.Suidas  pfbyter.
1.  moicínfamabatur  oe  bomicidio\:p\:opter  qoepifcopus
fuusabofficiofacerdotali  fufpenditeundem\:ipfe  quafdas
literas  erbibuitanteceffozie  ipfi?  epifcopi  in  quibus  contí
nebatur  cp  indicio  aquefrigidefuam  innocentíam  purga»
uiffctetepifcopne  ipfum  abfolniffct\:quefitum  fuit  a  papa
uía  vero  peregrína  iudicia
funtinbabita\:oicitpapa  q»pdicta  purgatio  ifufricíte  fuít
vnde  mandat  cpo  quatenus  fiaccufatozce  idonei  nó  appa
rucrüt  cum.vij.manu  aut  quinta  fut  o\:dínis  oebeat  fe  pure
sarc\:qua  peeftíta  fofpenfionem  fije  oifricultate  relaret  4  ei
£33
id
