---
page: 148rb
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: "148_002"
---
14.8
a  ^  et  ecbafti.  Gapía.4L  &itfpicio.  C8  poffitíndícipurgatio  etía5  bí
eft  fufpicio  fiueinfamíats.o.nt.in.c.tua.oe  coba.cle.z  mul.«  alij  rce
lati  p  4cli.in.c.Ifae.col.pe.ver.in  gl.invbo  eebemnenté.S
ocpfump.
€  IR  emnancatinfamatus.circa  bocyidegl.inver.anó  oeíccit.et  ibi.o.
24bb.qui  ed  appellat  fingularem.in.c.fuper  bis.ocaccu.
c-cscbafti.  Sanía,
cótraparté  pducenté  5  teftem.zif»ibi  pP  placet  c.
([  3&on?vir.quo
victi  gLindiftinctená  cz  quo  oztaeftinfaria  er  —  modo  boc  pzoce
fatís  pbabilibue  coníecturis  indici  pót  purga»  —  datvidc  $clin.la
tíovtillaaboleat\:mávtoiriin.cpccls  pbatiócs  —  tei.c.erceptionc.
iriducte  5  tefténó  faciát  pleriáfidé  cótraeum  im  —  .co.itj.cii  feq.S\:o€
alíoiudicio  inducunttfüpzefumptionéquádá.z  ^—  ercep.cin.o.c.
fu
po  bocfacit.c.cü  tu.S.oetefti.ebioictateftiüiree  —  perbis.  co«litj;s.
ducun£adcóco\:díasnereatuperiurmotentoe  |
in  glo.in  vcr.eltí
facto\:c  ídem  cii  ífta  glo.expzefiine  tenuit  gli.  —  mo.S.oeaccu.
4L  3n  glo.ij.in  fino.cr  d.  €T.  qf»\:obatio  pe
bacglo.q  lícetuumerue  copurgatozi  fit  arbi»  —  fumptiua.  £irca
traríus  regularitcrtii  cft  maioznumcr?adbibé?  —  bocvideqó  not.
dusín  maio  minozinmíinos.JEtpóteerooi  —  3jmno.in.c.q?  eee
merfitatío\:q2  maíozee  babétnotitíá  pluríumet  —  riffimile.oc  pie»
facilius  pzopter  potentiá  inueniüt  cópurgato»  —  fum.c.afftrte.eo.
ree  c  minoiscrgonóbabéttotnotoenecó  fa  —  típoo.Ztnt.vvi
cilí  pfit  alos  inducere  ad  fe  purgádiinaifti  có»  —  dectías  oino  q$
purgatozcefuntvolítaró  «nó  pit  cópelificut  ^  late  fcribit  2o.
ali  teftes  vt  no.in.c/feq.facít.c.ci.p.et.c.ertuag.  —  Zib.i.c.accedés.
S.co.£rpdictisbabee  modücognofcendianfu  ^—  $.5.oe  accu.
períoz  inindicenda  purgationeercedgt  modüz  e.  &[  Statutum  oí»
arbitrii  boni  viritvt  confideret  qualitas  pfone  —  fponte»  2uict?
criminis  «  infamíc  zalía  círciferétía.náfinume  ^  occriepuniat  ta
ruüenímiscrcederct  poffetappellarí.(T£)uía  —  lípenanonbslo
incómiffis  arbítrío  appellat  fimófacít  vt  bon?  —  cumínillog  bae
bet  pcóuicto  qz
vír  *  eti.cj.ocoila.zleg.znot.i.lfiqua  pena.ff.  —
vever.fig.cin.cfüp  bís.oeaccu.fe?  ficommitti  —  oeficit  in  purgae
tur  confcientiezmóocbettamenintelligíoe  com»  —  tione.f£t  oe  bac
qónevide  pero.
fcientía  eulpina\:et  oícit  Jóalin.Ló.C.oe  fideli»  ^
cetínlecturíe  communiternóbabeatur  etín..  ^  emt.in.c.atfclctí
ftatutum.ín.$.affcffo2e5.oereferip.li.ej.vibi  gl.  —  cíín  pate  ind.
vbi  idé
qbtamélimitatetno.glfng.idlefoe  iurepat.  —  ím.ví.col.
oícit\:fed  5  bauc
L  3n  &L.fi.cc  bacgl.poffuntcolligi  ouefolutio»
rimo  ba.
opí.ecs
nesad  5xum  fozmatum  ín  pzindipío  glo.jfzsia  X
eft  vtocficiensin  purgatione  incrimine  berefis  —  beatlocii  ftatutit
inco  q  ecficit  in
nuni  tradat  curiefecularí\:q2
bec  eft  pbatio  p»
purgatione  alle.
fumptíua  3  «nó  vera  4  oírecta.ecctída  folu.dp
ídco  non  tradit  bíccuricfecularí\:qz  volens  redí  —  ter.i.c.ad  audien.
rcadfidéocbetrecipicparciturfibquoad  moz  ^  tíá.cín.c.cii  vile»
ten.YIPácfol.eltimam  tenetll2oft.ccóiter  ooc.z  —  ctus.oeclert.non
eft  infe  veriffima.ná  fiverecóuictue  velcófeffus  —  refi.vbieft  ter.qp
poteftredircad  fidem  et  non  tradicuriefecnlarí:  —  ftatutíf  intelligit
fo\:tiue  (dé  oícendii  in  conuictiinterpzetatiuefs  —  fim  íue  cóe  non
irit  fiibi  recipit
non  recípitur.ende  conclu»
iterpzetationé  a
duntooc.z  marine  lDofti.qy  ad  quáciiqs  penam
furc  cóíctiá  quo
agatur  oeficiene  in  purgatione  oebet  punirivt
ad  cafum\:f5  p2o
«T  f£t  er  bocinfertur  qp  fiífteals  inci
ífto.o.
c. o.  bb.
diffet  ín  bercfim  et  nuncer  ocficientía  in  purga»
optime  facit  q5
tione  baberet  pto  connícto  et  p  rclapfo  ocberet
no.bar.in.Lf.$.  B.
tradícuriefecularí\:vtín.c.accufatus.oebereti.lí.
ví.  eftnotandum.mameroicta  gloff.condude  —  ínterdictus.ff.  oc
—fenté.ebioidtqo
returoppofitum.(L  IHo.tamen  rationem  gbná
ftatutii  iponcnes
poteft  adduci  ad  ftatuti^  quo  caucf  q  cóuíct?
pená  mulicribus
vetalícrie  punía£tali  pena\:g  oefidens  in  pur  —
perlas  fcu  gem
mas  po\:tantíbue  nóbs  locii  in  mulíerib?  plas  feu  gemmas  5factae
3jté  ad  bocfacít  q6  10.0.  Z[bb.poft  3jo.an.in.c.ficut  oígnió
oebomí.ín  qóne  ftatutü  loqués  ín  facite  babcat  locii  in  maudste
et  vide  q5  plene  notauí.s£t  addc  bíc  Ztngc.in  confi.clrrritj.ctin  confi,
ccaxxiitj-btotcit  p  ftatutii  loqués  oe  cótumace  bs  locit  ínvero  otuma
cenó  ín  ficto\:c  facit  q5  no.bal.ín.l.tranfigere.ín.v.col.C.oc  tranfa,ebí
vicit  qp  ftatutii  loqués  oe  bomícidio  nó  bs  locüin  coq  fuit  códénat?
vebomicidio  erficta  cófeffióe\:q?  ftatutii  oebct  intelligi  oe  bomicidio
vero  cuítis  2ziíi  vidctur  oicere  JBalin.Lqrii.C.ocínfa.pbioidt  qp  ficta
cófcifio  inducta  p  ftatuti  equíparat  vere  factcín  iudicio.vide  tamen
3Bar.21ng.«  3jmo.1.L.er  cófenfu.ff.-oe  appJ£tadde  bicoiio  qp  lateno
taui  poft  oo.Z(bb.in.c.er  pte-ocfpófa.q  no.poft  vo.Zint.in.c.ad  au»
dícntíá;oe  de.nótefi.f£t  adde  q'  l5  oc  iureagétes  «  cófentictee  in  part
pena  puníant\:et  íi.c.j.ocoffi.ocleg.ti  ftatutii  loqués  oc  agente  cum
ocbcat  ftrícte  intelligi  nó  Ds  locii  it  cófentiente  vt  oícit  oo.abb.in.c.ci
volütate.3.oefent.erc.3itéad  predicta  facit  p  no,J5ar.in.c.tranfisere
ftatutii  oictat  q5  oc  oibus  oclictís
ín.v.col.C.octranfac.ebioicitop  fi
poffitferípara  cócozdía  picterdp  oc  bomícidio  intelligit  ftatutii  illo
ocbomícidio  vo  idco  vicitíbi  Bal.  fuper  bomicidio  ficto  poterit
$3535.
ii
