---
page: 148va
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "148_003"
---
gatione  nó  oebet  puniri  illa  pena*ftatutaría\:qz
fieri  concozdía  ct  a
illa  nó  eft  vera  cónictio  fed  pfumptíua«  interpie
gfialiter  an  ftatu
tatíua  «  ftatuta  babet  loci  otitarat  im  cafu  vero,
tíí  loqués  à  cafu
ff.oencg.geft.Liitj.c  in.cin  nfa.-ociniur.facit  q9
vcro  ertendat  ad.
ro.bar.in.Lj.ff.oc  fica.cqp  cif  ftatuta  bodie  pumiát
ficti:  víde  p  bart.
cóiter  maleficia  nó  incidit  qs  in  per  ftatutarid
i.Loée  ppli.  f.oc
nifi  pfeccrítoclictii."JEt
fuft.c  poa  b
fe  fcu  feciffcactii  paopinquii  ficutoeiure  videbat
oín.«
p  3jo.an.i
cti  telo.C.oe  fica.cti  fi.canonisata.
fufficcre.l.fi  qs
Seuls  ppotfeifo
vcpc.oí.j  4L  Jertra  gl.áro  gd  fino  reperiant  tot
re  imercu.  p  bal,
cópurgato?es\:nfiquid  ite  ocbeat  baberi  ;p  cóui
bfinl.figeferuo
«to.lDoft.oicit  gp  fi  nó  pótbabere.qe  occo  teítce
€.oc  für.  pbal.«
nó  cófidüit
fcu  nó  eft  ice  in  alijs  occo  qp  tic  bae
Sámrol.ín.l.j.$.ler.
bc£  p  cóuicto  7  ocficiéctein  pürgationezaut  nom
fal.ff.ad  leg.  fal.
repcritq:  pauper  eft  fcu  ertrancus  ita  op  tüc  b5
(L21ddcan  i  fta»
notos  in  ciuitate  «  boccafu  eft  fubucniedit  arbie
tutís  babeat  lo»
trio  iudicis  cófiderata  qualitate  pfone  criminis
cdi  fictio  4ran.oc
4  nfamíe  «ita  cóiter  tráfcitooc.(L  rcd  tu  oic
arc.confil.  crlpij,  7
qo  vbicriftis  caufie  nó  poffunt  baberi  cópurga
XCepo.  conf.xlj.lt
tozee  clcríci  oebet  adbiberilaicue  cti  femine  fi
do.ro.ofil.cy.fül.
conti.crvj.*zlle.itt.
16  poffunt  baberi  viri:«  fi  ctiá  laici  ex  bac  caufa
ocficcrent  credendi  eitfoli  iuramento  ipfiue\:vt
pluüribue  cófilijs
eft  gLno.in.c.cit.p.oe  acci.  icm  oeciima-rvitj.
vtín  eo:  tabula
q..5.c.cti  in  inuétute.j.co.in  gl.fi.z  vide  etíà  bo»
videre  poteríe,
nam  glo.in.c.clerici.lrrrj.offt.
«L/2€  bac  rone.
&3  xrtíficce  erpti  in  aliqua  artc  quibue  iudce
videlatiue  p  oo.
íniungit  y  cebeát  aliqd  eftunare  an  cogant  fiue
abb.in.c.ínfinuae
potlint  compelli  eponerefccüdii  e
tum.8.ocfimo.v
3j  em  oiectus.  s  s:
ru
facit  quod  no.o.
abb.in.c.yno  círe
;  oet  aliter  fummarí.QE  iHo.j.cr  tert.
ca  fi.ocpltispet.
vná  bonáqualitaté  requifità  in
ybíoicit  qp  ftatu»
e^
gato1ib?  vt  fint  víciniillius  qué  purgare  volt:
tíülloquene  oecó
«quo  ad  bocpótfaluari  boc.c.oe  fupcrfluitate.
uicto  nóbslocus
nà  vicini  pfumunt  melius  fcire  códitioné«  quae
ín  illo  q  cófcffus
lítaté  vícinozüzvtin.c.quofdá.  «.c.quáto.oe  pae»
fuit.
fum.putotíiqy  vbi  cr  caufa  nó  reperirené  viciniz
«L'»erfecerít  oc
ytqeraliqua  caufa  funtfibi  eroli  »fufficiat  ba.
lictii.  lloocoictus
bercalíoe.ad  boc  j.c.piori.  (Lcd  quero  mune
rcfert  Ct.
o.  abb.f
quíd  cópurgato\:ce  poffint  compclli  ad  purgan
c.  mulíeres.ó  fcn.
dum  aliqué.ooctozes  oiciit  p  non  vndeifti  funt
ercó.zidem  tenet
bal.ín.  .íté.l.co2
volütarij  «  nó  coactiretotri  in.c.paecedenti.c  fae
cit.c.cíi.p.S.eo.fecue  tamé  eft  iu  ale  teftibus.vt
nel,  ínfti.  oe  pub,
.octeíti.cog.per  totui.zpoteft  effe  ratío  oiuer
íudi.«  vide  1»et.
fitatís  quíaiftioeponuntur  fecüdii  confcientiá  c
oc  anc.
ín  repe.c.
4  opinioné  cozii,  (li  vero  ocponunt
canoni.
oc  cóftí.
acta  funt  cozá  eís.vndeifti  oc  quibus  in  ter.pof^
ín  .  vj  .  paincipalí
funttimere  periurium
áfito.  in.rrri.col.  1
illíusdfiti.vfi.«  fi  c
oíctum  q  babentes*ocponerc  feciidum  cófciene
ftatutii  ybí  oicit  d
tiam  non  poffunt  cópelliz?  z  effet  notabile  píctii
facit  pzo  iftis  artificibus  crpertis
q  fiftatutum  erí
fi  effet  vert:
fnaliquaarte  quibus  iuderimungít  etoebcant
git  factii  confum
mati  nó  fufficit  i
alíquid  eftimare.
&3^3nfamía  facti  ozta  er  non  poobabílibus  có
fitíncboatii.c  qó
fecturie  «  abemulíe  cft  nullius  effectue.
fn  ftatutís  rcara»
tur  factii  confum
3L  eítee  quí  requiruntur  in  alíquo  actu\:cíi  certís
qualitatibus  fiin  loco  ebiactue  celebiatur  non
matií  tenct  bal.i
lfigenóoíci  ta»
reperiuntur  teftce  cum  oictíe  qualitatibus  funt
pere.ín.tfj.  col.C.
adbibendi  quomodo  rcperiuntur.
Dcepl.  4  dle.  an»
cmn  inuentüte.
gc.inJ.j.$.
bec  v»
ba.ff.  95  gfqs  íu.
iota  femper  quod  pzopter  infamíá
A  p  3Bar.in.l.j.$.
um
:  £m  índícenda.  purgatio:  poteft  tamen
viu?.ff.oc  fic.
ct
quandog;  indici  etiam  vbi  non  cft  indicenda  ad
eddeg  tii  ín  fta»
ínftantíà  purgandí\:velaliter  z  melius  fic.  i  in
tutís  requirit  qà
famíao\:tum  non  babct  cy  pzobabilibus  cóiectu
actue  fit  pfectus
rís  non  eftocneceffitateíndicenda  purgatio\:po
q  ét  fi  ftatutum.
tcfttamen  indiciad  inftantiam  purgádi.bocoie
oíceret  fi  qe  v0»
cít\:z  eft  cafus  nota.fectidum  iftum  intellectum.
luerit  facere  tale
*f»xíma  pare  narrat  factum  «  petitionce  pzocue
nd  puniat  reqrit
ratotíe.Secunda  petitionem  impazobat.
ad  penam  ímpo»
petitionem  cum  quadam  poteftatióe  admittit,
nédá  ac?  fitp
fecunda  íbiynde  tertía  ibizccterü
vectus  necfufricit
ralie.f\:pifcop?  quinclieit.  ecclefie  oícebatur  ba»
fola  volütas  zer
bereimmoderatam  familiaritatem  cum  quadá
ponituríllud  ver
neptefua  propter  quod  rer  ingaric  fepe  fcripfe
bii  volucrit.i.g0^
ratoomíno  f5ape  vtillumoe  vrigaria  remote:
luntarie  fecerit  :
ret.  yndepapa  fcribit  cuidam  epifcopo  vt  fuper
ftaclegáter  octer
boc  caute  inquirerct  :  epifcopi  '€ingaríe  «  ipfi
minat  Joar.poft
poftmodürefcripferuntpomi.J»ape  quod  eum
