---
page: 149ra
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "149_001"
---
Y2cpurgatione  canonica.
tiuntur  in  loco  t&ic  quales  repertunturidonct  iudícant.f£t
bocfuitcófultt  in  qónc  facti.oicit  ftatntüi  q»  ad  cófectioné
inuentarüj  requirunt  tcftee  cum  certie  qualitatib?  opporne
baturpoftmodtü  q»uó  babcbát  qualitatee  requifitae\:repli
cabatur  g  in  loco  illo  nó  reperícbátur  teftee  cíi  illie  quali»
tatibus  «  certecr  bocos  actus  tolerari.ad  idéter.cum  glo.
in.ccum  oilectus.oc  ele.
&S-iRicgatiua  coarctata  loco  tpe  pót  per  teftes  piobarí.
RID  fg  teftibus  X\:ompturgato?  iurat  oc
*credulitate.b.o.  2c  ma
tería  btitus.c.  oic  et  babetur  in.c.  quotíce.S.co.
3€  13  glo.  babct  locum  ratío  slof.quádo  nce
éatiua  cffctreltricta  ad  certae  perfonas  «  locii.*  nam  tuuc
benepoffuntteítee  ocponere  oc  veritate:  tic  enim  potius
veponunt  oe  facto  pzopio  dp  alieno  ptf  oícunt  qp
talíboza
títi?  nó  2mifit  bomicidium  qz  nobifci  erat\:z  nó  potuiffet
committere  quinnos  vidiffemus  \:nam  fiteftes  talí  modo
vcponerentnon  effet  locus  purgationi\:et  no.ít.c.pzori.  ct
c.cum  oilectise.facit  glo.in.c.cleríci.lrrrí  »oift.  ES
&$-3nfamatus  non  folum  fuper  caufa  crímínali\:fed  «fu.
milee.$.ocfuncto.ff.oe  adul.
per  ocfectu  «  inbabililate  ocbet  pziuarí,
fedloebetcondemnarí.
Spurius  non  potcft  finc  oifpenfatione  ad  facroe  ozdínes
p\:omoucerí.
Wiegatiuamnon  aftrícta  loco«  tempoze  lícet  nó  poobetur  per
terium  facrilegium  «  inccftum.
tcftc  tamen  aliquando  pzobatur  periuramentum  partie
negantie  quando  non  apparctaliud  ín  contrarium.
"nfamatue  non  admitriturad  purgandum\:quando  eíus
infamia  poteft  per  teftee  probari.
4iliue  nó  poteft  inrareoc  veritate  fe  cffc  filium  talís  fcd  oc
notozium.
credulítatefic.
——
Sed
T.
juramenti  oe  veritatentid?  quis  tenetur  necocbet  fubire
iDelegatio  admittit  iurifdictionem  oadinaríjs.
quando  non  potcít  baberi  vera  fcientia.
QUNA
PER
quifitio  contra  ipfum  necaccufatio.
"iliatio  quibiis  modis  pzefi  2
nfamatue  fup
oc
14  cedere.  aros  nó  ees  piomotice
trinifi  pius  fc  purgct.b.o.1»2mo  ponit  queftio.
leccüido  puifioibi\:quo  circa.
QL  xXcafus  líteralie.
et
O  uidá  oiaconus.
2.  nomine  oíi  velletin  pzcfbyterii  pmo
l|
ueri  quidá  emuli  fui  oirerunt  illii  cffe  lium  facerdotis  pz07
CAow
pter  q$  oiocefanue  ipfum  notuit  pmoucrenec  permifit  ile
Emi
lum  ab  alio  pomouceri.vndeille  oiaconus  ad  vo.  q»a.acce
dene  pzedicta  cidem  erpoftit.zif2andat  papa  epo  quaten?
ris  atio.
fioc  boceft  publicc  infamatus\:z  oc  ipfa  infamia  cóftare  nó
poterit  purgationc  ab  ipfo  recipiat  z  ipfum  pomoucat  ad
ipfum  officium  facerdotie\:q?  «  fi  nó  fit  nota  oelicti  tamé  eft
quarta  ibi\:bietgitur
«I
nota  ocfectus  impediétie  ad  facroe  ozdinee  promouédiü.
3Ber
4L  FiRot.j.erter.g  purgatio  locum  babet  nedíi  fuper
criminali.fed  ettam  fuper  aliquo  oefectu  ct  in  babilitate.  fa
cít.c.ij.S-ocapofta
4E  tIRo.fj.q  nedii  fpuríue  oc  quo  cone
ftatad  o2dínee  pzoiouert  nom  ocbet  fine  oífpefatione\:fed
ctiam  illeoc  quo  non  conftater  quo  tamen  ocfcctu  natali
infamatue  cft.  £t  caufae  propter  quas  filiuenó  legitim?
promoneri  non  poteft  vide  per  glin.c.j.t.(.oe  fil.pzefbyte,
libz.ví.K&  Sed  opp.cótra  tert.oc.c.cii  in  tuuentute.3.code,
ná  infamia  ab  emulie  o2ta  nó  babtt  effcctii  indicendi  pure
gationem.Sol.vt  ibí,;z  boc  ro.ibi  enim  conftabatinfamiá
babuiffe  oztí  ab  emulíe.bic  yero  nó  cóftabat\:fed  ifteotitae
rat  bocaflerebat.ynde  4»apa  mandat  purgationé  indicifi
publiccifte  eflct  ifamat?.quafioícat.  quod  fi  ab  emulie  tá»
tum  bocoicerctur  piontipfeaffercbat  nó  effc
oc
boccuran
dum.«  fic  potíue  concozdat  cum  íllo.c.cüiuuétute
(|  1
3n
glo.íj.ibixquia  negatiua*  probari  nó
potcft.  bocverii  fi  bec
negatiua  effetpzobarda  per  teftes  z  fed  biceft  peobáda  per
iuramentum  affcrentis  4  per  tefte  oc  credulitate.  vnde  oi
cit  3jo.and.«  benc  gp  vt  plurimü  in  purgatione  venit  facti
ncgatuuii.fimile  in.c.j.oe  cófe.lib.yj.pbinegatiua  que  alias
piobarínó  poteft  admittitur  m  pofitís\:vt  fic  poffit  pobae
ri  periuramentüqE  t  fct  in  fi.gladuerteiq2fi  piobareturfi
líatío  pzoutoicitur  in  gl.non  cflet  locus  purgationí  :  quía
beceftvera  probatio  quepoteft  fieri  fuper  filiatione.teri?
ftente  vcra  probatione  ceffat  purgatio\:ptin.c.feq.yndecófi
dera  varíos  modos  probandi.  Z4utenim  vult  iftc  probare
fc  fuiffe  babitü  reputatii
nominatii  pz0  filio  fempzonüac.
4  tuncnon  eft  neceffe  q  aliterfe  purget.z  oc  bacpurgatióe
nó  loquitur  iftcter&[  TZtut  vult  iurare  qnod  fit  filius  feme
pionij  «  nó  ocbetadmitti:  quia  fuübiret  periurii  cum  filius
non  poffct  iuramento  affcrerc  fe  filium  fempzonü  :  aut  eult
iurare  fe  fuiffe  babitum  rcputatii  2  nominatü  pzo  filio  fcm
pionij\:c  ita
fe
credit  cffe  filium  fempzont):4  tüc  talis  purga
tio  rcapitur  «cópurgatozee  iurabunt  oc  credulitate  quod
