---
page: 149vb
pdf_page: 298
sortable_pagination_id: "149_004"
---
4Sanoni.fuper  quinto.
oubíum  eft.quando  nullus  mod?  agendi  pzeceffít  vt  quía
íuder  nulla  pzemiffa  inquifitiore  fuper  veritate  indiyitpur
gationem  infamato:«  boc  cafu  poluit  3Jo.and.ín.c.fignifie
cafti.ocadul.ettantii  fufpendatur.z  optime  facit  ifte  tert.
Sinn.bicin  pia  opi.boctetígit\:fed  pottea  códlufit  oppofie
tum  oicene\:g  cr  quo  infamia  eft  cótra  aliquem  «  iuder  nó
quo  fe  purgatctfi  poffet
babet  p\:obationce  pzomptas  potcft  abíqs  alio  fibi  indíce»
re  purgatione  coeficiente  príuare  beneficije  fuis.z  etià  oce
ponere  fi  crimen  cft  grauezz  p10-bocfacit.c.cum.q(5.8.e0.
optimc  facit  ita  litera  vt.5.tetigi.Sed  ob.oictum  3Jod.an.
in  victo.c.fignificafti.bi  folent  ifta  allegari  p20  coritraríjs.
€cd  p0  cócozáia  poffet  oíci  p  aut  íuder  indicit  purgatio
nem  ad  effectum  indícendi  penitétiá  eel  vtfilcat  infamia\:z
tunc  pocedat  illud.c.figtiticaftí.nam  bí  infairía  filere  nó
poteft  oebctfierifufpenfio  ab  officio.t.q.v.peefbytero.«  ita.
fi  eftocficiene  in  ca  purganda  fufpeditur  ab  officio.Zlut  íu
der  procedit  contra  infamatii  vt  priueteum  beneficjs  fuis
fifenonpurgaucrit.£-t  boccafu  poteft  procedereifte  ter.z
opínio  3nnocen.vel  aliter.2utcrímen  eft  graue:íta  quod
tudercr  officio  fuo  alíae  arbitrio  fuo  imponeret  pená  pzíe
uationie  «  tuncillaimponerctur\:zaut  nó  eftita  graue  tiic
fietfüfpenfio.iBam  fciendum  qp  ybi  pzocedítur  per  inquift
tionem  mítíoz  pena  imponitur  d»  per  accufationét  1m.c,
qualiter.el.ij.oe  accufatio.«  pera  eft  arbitraría.ità  «  mitioz
oebetíimponiquando  pzoceditur  contra  ocficienté  ín  pure
gatione  cum  fitpacfumptione  cóuictue  «  nulla  preceffit  iie
quifitío.cum  ergo  pena  fitarbitraría  z  oelictum  bíccómif»
fum  fucritfeparatii  z  longe  graniusa  velícto  commiffo.pt
ín.c.figníficafti.potuitiuderibi  arbítraripenam  fufpenfio«
nie  4  bícarbitrari  penam  pziuationis.«  boc  plus  placet.z
fccundum  boc  poflumus  lunitareea  que  oíri  int.c.accedés.
J£y  pzedictís  poteft  inferríad  folutioncm  alterius  pofitioe
tiis  quepoteft  fonmari  cótra  tectum.  videtur  cum  quod  er
quo  ifte  purgauerat  fc  vel  fueratcondemnatus  coram  x:óe
ftátiefi.epifcopo  q»  nó  ocbebatamplius  onerarifuper  pure
gatione  peftenda.Sol.oicunt  quidam  g  papa  voluit  iftí
faceregratiam  vt  non  obftante  paima  códemnatióe  poffet
íterumfepurgarefi  vellet.&ed  poffct  aliqua  folutío
me»
líoz  oari  gautquis  fuitabfolutue\:quia  pzeftitit  purgatio
nem  z  tuncnon  ocebetiterum  onerari;ita  loquitur.c.er  tua
Tuin.S.co.a  contrario.autfuit  condemnatus  fed  códemna»
tío  poopter  rebelionem  fuam  non  babuit  effectü«  tfic  poe
teft  iterum  impetí\:quia  non  oebet  códemnatio  fibi  immtue
nítaté  pzeítare.3,  ertio  potcft  folui  quod  paefbyter  non  ere
alij.pt  lit.nó  contefta.pbi  vídetur
cepitoe  pzíozi  crceffuzquia  faciebat  cótra  cuim,
S  uarto  po«
teitfolui  qp  epifcopus  xXcóftantienfis  iniutte  pzoccflit  quia.
íin.c.clamo:.8.octeft.oico  plenei.o.$.funtct
nó  babebat  pziuarefed  fufpenderc.fed  ab  bacfolutione  ree
cedit  Snn.vtfüpzaoíri.z  idco  tenealterá  er  pzedíctis.c  fa»
AL  tfl  o.vlteri?  z  tene  mé
cit  q?  no.J5ar.in.l.fepulcbza.in  fin.ff-oc  fepul.eio.(E  t  3)n
gl.9er.mó  eratíndicéda.ibi  citatio  taméfaciéda  eft.oc  boc
vt  (uficíationi  locus  nó  fit.ende  abfqs  alia  ir
an  citatio?  fententía  folennie  interuenire  oebcát  in  facto
notocio.oíc  pt  nota.in.c.ad  noftram.el.itj.oeiureiur.in.c.eg
parte.oeverb.figni.in.c.veftra.oe  coba.cle.z  mulie.f£t  alie
quíd  tango  ír.c.cü  olim.oc  reiudica.vbi  ter.
4L  3n  gloff.í.
verbo  apud  bonos.ín  fi.sSzenetergo  gl.q»  fufriciat  talis  in
famíaad  índicendam  purgationem.Xt  ad  capitulii  qualí
terrefpondetquod  noncontradicit\:fed  nóoict  quare  3o,
am.oícit  quod  illud  capitulum  loquit  ininquífitione  iftud.
ín  purgatione:  fic  videtur  fentírcopinio  gl.quoad  purga
tionem  indicendam.oe  boc  per  3nnocé.s  liooftíen.in  oicto
capit.qualiter.  ibi  plene  oirí.£  t
quo  ad  pzopofitii  oíftíne
nam  fa»
guerem  o  aut  fübeft  fcandalum  nifi  fe  purgctapud  bonos
4  grauce:«  eft  indicéda  purgatio\:quia  folii  fcandalum  per
fc  fufficitad  purgationem  indicedam\:vtin  capitu.  inter.8.
codem.aut  non  fubeftfcandalum:«  tuncnon  eft  indicenda
purgatio.tertus  videtur  iudicio  mco  in  capi.  cum
iníuuen
üdíce  agitatue.oe  quo  no.i.c.cii
tute.fupza  codé.  nam  ibi  infamia  peruenitad  regé«  regní
Snm.ín.c.vt  noftrum.8.oe  appel4T  3n
maio\:ee\:fed  q:  babuítoztum  ab  emulís  "f»apa  noluit  mo
ucri  cótra  illum  ctiá  ad  purgationem  nifi  oeuictue  inftan»
tía  illius.pzo  boc  q2  quando  infamia  non  babuit  oztum  ex
oe  ocficentcín  purgatione
pzobabilibus  coniecturis  nó  oícitur  infamia  quo  ad  iuris
effectü\:fed  vanevoces  populi  oe  quibusnó  eft  curandum
*tín  capitulo  ofiuis.oc  clectióc.  4.l.occuríonii.C.
oe  penis.
periBartolus  in.Loc  minoze.$.  tozméta.ff.  oc
queftionib?.,
€.  3n  slo.fina.ibi  nüllam  babuit  iurifdictioné  «c.€[  tio
ta  benc  gloff.iunctotter.quodís  cótra  quem  caufa  commife
fa  cft  perpapamnó  poteft  adire  ozdinarium  loci  «
renütiae
reréfcripto\:quia  iudicium  redditur  in  inuitü  nec  valet  p2o
ceffus  cozà  co  inuitue.Secus  oicit  IDofti.quádo  pare  que
qe  t  Sed
impetrauit  refcríptüreintegra  ad  ozdinariti  accedit  parte
aduerfa
