---
page: 14ra
pdf_page: 27
sortable_pagination_id: "14_001"
---
3c  ocfponfationcimpoberum,
le-Pescbafti.  Sapia,
bat  an  oebeat  credi  affertiói  maríti  (n  ver.  fi  auté
Qrebataneffet  matrimoniti  er  quo  puclla  erat  ín
4  (p  ritatuto.vi»
ri.velcirca.rj
4L  ted  dro  ad  fi
puella  tti  excef^
dcang.in.l.qvas.
2dctatem  peruenerit  legitimam.
fiffetfeptimüanni  nfiquid  copula  fuperueniene
in  pzinci.foefuür
babeat  cófummare  matrimonii.  Jonil.nafo  fer»
tis.7  in  autem.  oc
tit  qó  non.oicit  ifi  piftii  tex.  requiri  qo  puclla  fit
erbíbend.reis.
in
ri.annozíiad  minus.  Sd  3jo.oeoco  tenuit  52íií
perueneritlegitimam,
pin.35al.in.l.có
Averius  p.o.c.fi.oe  co  qcog.cófan.vbi  patet  qo  ín
tra  negáté.
C.  ad
r.anno  fuit  matrimoniii  confümmatii.3jté  fi  ma
legéaquil.zi.l.f.
fcul?  qtardius  pubefcit  qfíqs  pubefcitín.ir.  anno
trímoníum.z.
C.oerebus  credi.
vtno.glxr.qsj.infum.foztiue  ide  oícédi  in  mu»
«E  oocrteftes.
oc
líere  qua  citi?  pübefcitivtoiri.S.c-puberes  «ideo
quo  late  p  3nn.
cóciudit  3jo.oeoco  q  fi  maío?  fepténio  fuit  co»
4  IR  o.zaler.tn.l.
gnita  a  fpófo  confummatü  eft  matrimoniü  «cire
quíbora.$.oání.
bátus  rcprobari  potett.  c
cabocmultiinftat  bíc  3ni.variádo  nó  parum.
ff.ocoá.infec.
per
ENG
Sed  mibifatís  placet  2clufio  fequée  q5  aut  puel
x  yn.ín..fi  qii.
C.
la  eft  míno?fepténío:«  tiic  quantiüciiqs  fuerit  co»
yndeví.3jac.but.
gníta  nóoícat  matrimonii  cófiftere  q?  nó  vf  bfe
ín.  j.  Coe  rcíud.
cófenfum  apti  ad  oífcernédü  qd  fit  matrimoni
[sme
vbi  vult  qfi  fta»
nifi  multum  effet  oli  capaz
oifcreta  4E  Tei  ve»
tuti  oífponit  q9  7
To  cft  inaío2  fcpténío  íta  qo  nó  fit  prima  puberta
vebeat  fierí  actio
tínóftat  fimplt  verboviri  oícétíe  fe  cognouiffe  il
officialis  intelligt
là  puellá  nam  poffibile  eft  qo  puella  fit  ocflozata
turnifi  pbet  con
nótiifequit  q9  fitapta  ad  cócipicdii  tiicíó  ocbe»
trariüfpec.z  3jo.
rét  mulieres  cy  ptcaffumíi  ad  eidédum
an  puclla
'antí.occitatio»
fitvírípotés  fiautépuclla  cffet  proríma  puberta
ne  vfi.fequit.
3o.
títüceffct  ftádüvboviri\:z  ex  cognitiócetiá  pfum
an.L.c.qm  5.8.
0€
uenit  fi
ptaospfumi  qo  fitvíri  potée\:z  optie  pbat  boc
pioba.nál5  nuu»
in  verfi.fi  aiit.  tene  meti  iftü  tey.ad  bác  materíá.
tio  fit  credédum
(L  3n  gl.í.ibiftandü  eftecrbo  vírizintellige  qfi  fi»
aliquem  cítaffe.c.
mul  cobabitauerüt:«  fic  ppzie  loquitur  ter.tn.  c.
um  paratí.
$.  oc
fiae  rozexrríó.q.j.«  bic  nd  póderat  bíc  qà  ífta
ep.l.  magis  puto.
puella  fuitinducta  a  maríto  ad  oomum.stínfi.
$.netíi.ff.
oc  rcb.
gl.no.bi  er  gl.«  clare  pbaf  píftü  tcr.iücto.c.pz0^
«tfi  pót  pzoba»
pofuífti.oe  pba.qó  fi  er  ftatuto*  ocberct  ftari  iu»
ótraríum  glo.  à
raméto  alicuíue  officíalie  fup  alíquo  maleficío:
(ó.q.itj.
$.  item  te
5  intelligi  nífi  accufat?  feu  ocníütiat?  bet  321i
ftes.zircbi.in  ca.
ptefteslicetalig  5.tno.t.Li.C.fiaduer.lib.e.Lj.
ri35er
venerabilíbus.oe  b
ff.oe  reíu.fs  primioictü  putoveri?.mávidcamus
fen.excom.lib.
vj.
q5  ftat  teftib?  «  ínftrumétis
nifi  meli?  z  pínguíus
€  (L'oibaucrít.
pbet  cótrariüzvt  ín.c.cti  3od.ocfidcintt.GE
t  3n
£29  cft  notaiidii  8
glo.ín.$.firmauít.in  fi.z  boceltnü  tenct  San.
-ad.l.quí  accufare
bicoícés  qo  vbíciiqs  vertitur  piculii  ate  pot  erígí
volunt.C.occdé
iuramétüi  a  reo  l5  actoz  nibil  pzobauerit.*  «  not.
do.ibi«fircuení  €
bii  bocoictii  qo  fatis  mibi  placct.ná  fatis  in  boc
bil  pftíterít  quía
eruberat  iudicis  offícium.facít.c/ficut.in  fi.  8.  tít.
ficeidem?  qp  acto
pri«Lt  3n  gli  v.etati  pfer  méfes  no.bfi  gl.d  fa»
etaté.erdepoterit
rinóeftocferédii  9
citadftatutaetoícat  ge  primus  alícuictaticum
iuramétii  fi  plee
monío?  nó  vf  q»
d.  ab  illaoíftatpfer  menfes
vel  minus.
benc  facit
ne  pbauít.c.tj.
8.
tep.in.Lnó  tim.alle.in  gl.que  pbat  q5  oiftás  p  fcr
$e  pba.ooc.ín.l.
menfes  oícit  pzopeillá  etaté  q9  benenot.(T  3  dé
edimonendí.ff.oc
q$  gl.bíc  fentit  3nn.lPofti.aliter  fed  oict(i  fuum.
fíurciurá.Zibbas
coiter  nó  tenet\:fcd  in  21íii  ego  allego  glo.iurís  cí
ín.c.atteítatíóce.
uilíe.in.$.furiofus.infti.ocinuti.ftipu.  in.  $J"in
ín  fi.j.co.
fumma  infti.oc  ob.d  er  oclí.nafcü.doíciit  q9  ma»
c  Scbatti.  Sapía.
fcul?  à:  primus  pubcrtati
ci  cft  ín  oecímo  anno
€  (Lfiíbil  pbauce
cii  oimidio.femina  vero  in  nono  cii  otmídio.ar.
ritZíde  $eli.in
$.fi.infti.ex  qscau.ma.cor.mó  lícet.zeftró  q2  poft
c.j.col.p.8.vt  líte
pucrítíam  quecontingitin  feptimo  anno  reftát
nó  cóteftata.«  ín
fcptem  anni  vfqs  ad  pubertatem  in  mafculoende
rüb.8.oc  fponfa.
€rquo  ercedit  medietate  bu??  tpíe  ef  magís  pzo
vbíbocponit  in^
rimus  pubertati  dp  infantie.«  1dé  íi  femina  que
cii  ambo  erantminozee
ter  priuilegia  ma
pubefcitin.rü.anno.oo.Zint.j.co.atteftationce.
trimonij.
vicit  bocrelinquendum  arbítrío  iudiciserquoa.
5acbarías.
íurenon  eft  octerminatii*
fed  refpectu  mfimonf
(L35üfacit.adde  €
tene  q6.8.oiri  q9  fi  fuit  cogníta  oif  cft  in  oecimo
bo.tcy.in.Li.«  ibí
vel  vltra  fatis  prefumít  viripotés  vt  mfimoniti
gl.3Bar.Zilcrá.ct
vicat  cofummatü.fi  auté  nó  fuit  cognita  non  eft
voct.col.f.ver.ve
vifputandíi  ocifta  primítate  q2  opoztct  q6  ma^
nio  advbo.illó.ff.
fcaulue  cópleuerit.xiiij.femina.rü.ann(t.S.
co.  pu»
veroua,bal.i.l.fi
bcreg.a  j.co.atteftationcs.nifier  alij  fignis  pof
96i  tátá.col.i.V.
fitoepicbendipotentía  cocumdi.  vide  q9  oicam
ió.drít.  C.  vfi  vi.
Ín.o.catteftationes.
34bbas.
bona  gl.inftít.oc
&  S  af»alo\:es  fcptennío  fi  contrabunt  fponfae
luti.fti.$.  pupil.i  1
lia  neuter  antepubertatemrefilire  poteft.;.
ver.  primus.sCar
oubcs  factue  an  teneat  erpectare  alii  fponfum.
di.icle.j.q.v.ó  bo
impubcré  oonecad  etaté  peruencritlegitimam.
mícidio.vbí  ctías
^foubes  ciiimpubere  cótrabés  refilire  nó.  poteft
$:  volí  capar.  et
fed  impubes  factus  pubes  benepoteft.s.g;
noiftc  ín  rubz.oc
&  Ktaeaptarcquiriturin  matrimonio  cótrabédo
vcic.putro.
