---
page: 14va
pdf_page: 28
sortable_pagination_id: "14_003"
---
poteft  Sdícere-bocetiá  pbatprincipium.c.a  con
trario  fenfu  fentit  etíá  lloofti.bic  ali  ntellectió
a  KRepibarf.
qo  ver.fivero  loquit  cá  fpófalia  fuertit  5cta  inter
Sjdécít  i  medico
maío\:eim  «minozéver.mtulicr.cf  oe  facto  fuit  có
aiarus.ar.i.c.  ctt
tractíi  ima.inter  matozem  «  mínozem  «  vtrogs  ca
inürmniítaej.5  pc
fu  occidit  q5  ie  q  erat  maio:  tpe  ctus  nó  pót.rc
ní.zremif.L
fanct
filíreer  quo  femel  confenferit\:a  ifte  intellectus  fae
m?.C.oe  fa.  fanc.
tíe  ét  pot  füftineri\:fs  pcedée  plus  placet\:q?  oeci
ecde.OLofi.rvüj.
dant  plures  cafüs.nà  mfimoniti  5ctii  inter  mae
5acbaríae.
fo:é  «  minozéfunt  fpófalía  iuris  iterpretatíonez
(L24ddc  ídéeffet
vtín.c.vnico.c.ti.li.vj  4L  t3  alin  bo  in  iudício
ínalío  quouisoo  6
c«to\:e  ígnoáte  q
fnfi.no.fingulariterouo  cr  ifta  glo.pzimtü  q&  vbi
furamétiüinternenit  in  fpófalib?  z  ipuberes  oblí
etíam  poft  fufce»
gantíntifi  facit  q5  maio\:es  cópclli  oebeantad  5
pta  ínfignía  pót
bédii  mfimontü  «itellige  oc  maíozib?  fepténío.
fepiobari.  gloff.
«1960  crfigln0.95  »bí  irramentü  ín  fponfa
bar.zooc.iu.l.pó  7
libus  nonínteruenítnó  cópellit  fpófue  velfpone
pon.  .apiobae
tíi.o  neg.gef.bar.
fainnítacontrabere  matrimonifi.£  t
ín.  l.oifpéfatozc.
gl.loquít  ndíftinctemon  reftríngene
Yee.  namoe  mínozib?  nó  effet  oubitixqe  text.eft  in
vefol.bar.«  poft
eii  3a.rebuffi.ial
boc.zídefentít  Wooftíc.in  fum.tít.oe  mfimonio.
$.-i.poftprín.fed  bictenctoppofiti\:oicés  qo  fiue
le.l.grámatícos.c
furamétum  ínteruenit  fine  non  cz  quo  maio  erí
ibíi.in  apoft.  £cl.
C.5  pef.  uiedi,
fteie  cótrarit  fponfalía  fempcr  cópellit  ad  5ben»
liba  Selit.c.er  lí
dum.arg.in.c.iuratixrí.q.v.c  ín.c.f.ocpac.c  per
tcrie.co.ilij  ver.
becíura.idéoiri  L.c.erlfís.cl..8.oefpó.eed  nüc
adó  bar.8.62ft.«
adducoiftii  tcy.qui  iudício  meo  clare  boc  pzobat
viri  aliad  tapoft.
in  eer  anulíeré.ná  bic  nó  interuenit  (uramétum:
adit.s.oc  reni.
fspapa  fündatfefup  nudo  confenfu\:zoícit  q5  ex
quo  inaíozfemel  cófenfit  fpófalib?  fi  pót  cótraue
c.oilect,  iiamero,
jin  apoftil.t  yer,
níre\:licetcótrayerít  cii  minoze\:foztiusergo  oícco
dum  cii  ambo  erát  maío\:ee:«  tene  ad  boc  menti
eS)  Scbaiti.  Sapía.
iftü  text.q2  fepeoe  bocoubítaui  «  vide  q5  oírí.  5,
$  €L156treproba^
tí.  pri.c.requifiuit
rí.-eide  &dr.in
vbivicif  qo  medicus  femel  approbatis  poteft  re
2firvitj,.z  ZIbb.i
probarí.*
ídé  babeturin.l.fed  «  repzobarí.ff.oe
€.ci  fcóm.col.iij.
ercu.tu.«oícit  quida  fpecialein  medico  »2onter
Socpiebendis.
bomnínti  fanitatéxvtfi  reperíaturinutilio:
3acbarías.
pertus  poffit  repoobari\:fed
(LSpontalia  oe
ootoze  cuíufcügs  pofeflionte\:vt  no.3Bart.  ín.  o;
füturo.adó  bar.i
Lfed  z  repzobarí:«  pzo  bocalle.ter.in.l  grámatie
l.quefitit.zibibo,
cos.C.oepiofef.zinedili.r..
tcr  ff.oefpó.a  (bí  x
$$-3mpubcres  afi  pubertaté  fupari  nó  oebctz
lati?  aler.  «  ooct,.
f5  pott  pübertatépfit  fi  Sdicütnifi  carnalis  copu.
vbitenét  qp  fi  infí
lainterneníat  eel  tacít?  cófenfue  poft  pubertaté.
moniü  3batp  ín
alf»atrimonifi  peerba  oe  piefenti  perimpuberce
babilesad  5bédii
Sti  iuris  interpictationefpófalía  funtoc  futu»
matrimoniü  fed
ro  «ab  cío  ante  pubertatem  refilíre  non  poffunt;
fponfalia  fices  in.
TS  otentia  cocundi  anticíipat  tpe  pubertatis.
vím  fponfaliozii  4
X-arnalis  copula  etíam  ínter  minozes  cófummat
vaatrimoniumfed  non  nifus  ad  copulam.
tid  fi  2batpvba
vepfití  oc  q  ple  r
IBobis  T3mpuberes  fpon^
ncp  cut.  alie,
c  ja  ibi  in  apott,
pubertatéfcparari  non  ocbét.fed  poft
Xxel.eo.tit.li.vj.et
Ina  Sat)  pubertatépiit  fi
ficopula  carnalíe  interuenerít  zin  cffectu  idé  ot»
"f»au.oecalt.con
filio.rl.
citter.qo  Pccdés  nifi  qo  additoecopula  «  cófene
«L  af»alítia.  7f
futacíto  poft  aduentii  pubertatis.  »\:imo  ponit
nófupplt  dtus
Gáftio.Scóo  folutio  ibi\:talis.q[  s£afue  líteralis.
2d  iugreffum  relí
€uídá  intra  nubíles  animos  iunguntnote  matri
gionis  vthic  per
monf  fivterqs
Sun-p  sl.  oo.fn.
mos  perneneríutpetátfepari.queritvtrü  fint  áu
€,poftulaftí.oe  re
diédi.rfidet  papa  q6  ci  anteannos  legitimos  có
gulgribus.ide  d»
fugalé  cófenfumnó  babeát  vfqs  ad  etatem  lcgítie
tii  ad  teítii.Lqua
mam  erpectare  tenen£\:ztíícaut  cófirmct  matrie
etate.ff.oe  te(L.  ci
monífi  autínfirmeturnífi  carnalis  copula  antca
fbi  notatis.z  per
interuenerít
Zább.in.c.ad  píta  »
tatíe.ber4t  tfRiot.j.q9  qnéadiodíi  ipuberes  5»
tíones.in  fi.j.eo,
bétee  fpófalia  nequeunt  ab  eie  refilire  ante  adnée
d  (Louffícre.
sa»
tii  pubertatíe  vt.8.ti.  pri.ita  «  matrimonii  cone
cit,Li,$.fiitelligat
trabereintendentee
ff.oc  cdil.edic.  ibí
técótract(i  (uris  interpactatióe  funt  fponfalía  oe
plerügsfignis
qué  b
futuro*  etno.bícgl.ceft  bodie  erpzeffum.ir,c.j.
tepall.b,o,  bi.
e  tí.livj.  Er  quo  infert  q9  (icutanteaducent(i  pa.
bertatienó  l5  refilíre  a  fpófalibueveris:íta  nec  a
piefumptie
4[  T
ticipattpspubertatíe:«  fic  copnla  babita  ínter
Tninozee  cófammat  matrimoni:  itellige  fi  ve
vc  interceffit\:fecus  in  nífirad  copulam.vt.j.e.atte
ftationes.vbioe  bocplane,
