---
page: 150ra
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "150_001"
---
Yepurgationccanonica.
aduerfa  cófentienterqo  videtur  tücrentitíare  refcrípto  t  oe
lcgatue  nó  05cos  ampli?  audirc.arg.in.l.fed  fi.ci.l.feq.fr.
ocarbi-oequo  víde  q5  no.ín  Spc.in  tit.oc  lcg.$.reftat.ver.
funt  cffcctus  iftarii  penarü\:nam
ité  init  oic  ctiá  vtno.in.c.er  cóqueftione.oc  reftít.fpo.
qs  2íctio  crüninalis  oe  iure  canonico  fi  terminat  tpe  quo
ad  bocvt  poffit  inder  er  officio  inquirere\:vel  purgationes
iudicere\:fed  quo  ad  accufatíoncm  tollitur.
pzouincia.C.vbioecri.agi  opoz
32clicti  fi
fuit  puniti  in  fo\:o  cótétiofo\:pottit  punírí  íterii
in  fozo  penitentíali\:z  econtra.
^f
»aclatue  an  ocbcat  fc  purgare  oe  oclícto  2míffo  ante  pace
tiam.facit  oc  peui.oiftinc.f.c.
laturam  etan  poffitindici  ibi  purgatio  perillum  quí  eum.
piomouit.
Hdulteriumanet  in  quíbug  oícatureffé  oc  atrocíozib?  crí
Anínibus.
i2ifpenfatio  in  matrimonio  circa  cognationem  fpíritualé
nund  reperitur  »  ab  ecclefia  romana  fuerít  obtétajfe??  im  —
tione
cognatione  carnalí.
t»\:omoués  fciéter  aliqué  bomicídá  veL  aliter  frregularem
3  tioper  verbacerta  z  clara\:et  p  nó  cómiferit  «cT
this
Vara
punitur  etpromotüs  oeücitur.
"iinquifitio  femp  2s  cótinere  qualitaté  críminis  «círcüferé»
tíag  qii  itad  pend  imponendá\:alías  fo\:te  fecus.
i;  uto:  pótremoueriin  generali  fufpicione\:etíá  nó  babita
qualítatenec  foxmafufpicionis.  uH
ida.
[eucsmr
ófufficitpiclato  oc
/  LE  CCDIITIUS.  iso  dodi  iura
vircci  fepurgato»fit  immunis  ab  illis  crímimib?
BE
illa  crí
eSifed  itirare  ocbet  ep  poft  fuá  promotionem
lj
3n  pria
mitia  non  conmifit.b.o.Et  quatuoz  funt  partce.
judicii  confultatio  fuper  fozma  purgationis  quá  purgád?
offerebat.  n  fcóa  ibi\:ipfi  pursádi  fupplicatio.3in  pzia  ibíz
po\:ro.ipfiue  fone  repzobatio.3n  quarta  ibi\:ideoqs  cau»
to:  fuus.arg.l.oitt.fi  quie  viduam.
fecómitfio  cum  crpzeffioneocbíte  foome  Xafus  literalis
2arcbiepifcop?  bifuntinus  ínfamatus  erat  oc  monia  «oc
incontinentía  «  qo  iuftitià  védebat.»apa  mádat  gbufdá
fuosappiobát.rrró.q.v.c.boaréd?
vtfuper  ptedictís  purgationem  eidem  indicerent\:qui  recee
ptowandato  ipfum  citaueruntad  pacfentiam  fuas\:ipfe  ad
iuramentum  purgationis  obtulit
viem  piefiríi  cóparuit
fub  bac  fozma  videlicet  cp  erat  inmunís  ab  illie  criminib?
fuper  quibus  fe  purgare  oebebat:  fs  iudices  talem  purga»
tioné  admittere  noluer(it.Significátce  bocoomino  pape.
dicéda.zdut  termin?  pzefirue  fuit
*Sipfc  vero  ad  apoftolicá  fedem  accedée  afferuit  qp  ipfi  nole
nung  a  natiuitatefua  paffus  fuerit  lae
bant  et  affererct  p
pfum  carnis.vnde  petebat  quatenus  falte;  fupcr  purgatio
nc  incótinétic  mitigaret  rigo2é\:fs  papa  nó  credit  qp  fub  illa
foxma  eractum  fuiffet  iuramétum  ab  ipfo  fed  potius  pzefu
mit  qp  alía  9  caufa  fub  illa  forma  fe  purgare  volebat\:vídels
V———————
q  immuníeeratab  illís  criminib?  oe  quibus  erat  infamae
tus  tanquam  oíiiffie  p  penitentíá  am  effctimmunis  ab
ob  vicat.
illis.fs  bocinrarc  temeraritum  eratcum  beatue  3j
ftíam  fi  implerfucro  boc  ipfum  ignozat  anima  mea.vri
papa  prefcriptam  foumam  fectidum  quà  furare  volebat  ree
taum\:madane  pze
piobatytindifcretan  temeraríam  «ig
potuerit  fc  purgare  $5  banc
dictis  iudici?  vtfi  noluerit
illa  crimina  grauioza  fcilicet  fimo
founá  fepurget\:vídel3  gp
niam  venditionem  iufticie  «  incótinentiamzoequibtre  extí.
purgare
titinfamatue  intet  fcnó  commififfepottip  fuit  im  arcbieps
affumptus.z  cópurgato\:ce  fic  inrét  qp  crcdunt  illum  verti
iuraffe.quo  facto  illus  otmittantin  pacc.alioquin  ipfu5  ab
ecdefia  bifuntinefi.oebeant  remouere-JÉcr.iR  o.  j.ertert.qó
infamatue  oc  oclicto  nó  compellitur  fe  purgare  a  tempo»
fue  quinimo  fieít  plat?  iurat  tantíi  t&poze  p»
re  natiuitatis
motionis.«E  f  f£tex  boccollige  vnii  oíctii  fatis  pulcbzti  q6
vcíurecanonico  tempoza  nó  funt  piefira  ad  impetrádi  có
faciatmentionéoctribus  críminib?
fic  lícetoc  iure  ciuili  poft  quíne
?  4
tra  aliquem  occrímine:
quennium  non  poffit  quis  impeti  oc  adulterio.  etia  poft
viginti  annos  in  alijs  crímínibus.L.quercla.C.oc  fal.l.adul
tc.C.oc  adulter.  quod  ibi  no.tamé  oc  iure  canonice  ad.
ifta  tempo2a  nó  babctur  bic  refpectue.nam  poteratibi  effe  '
p\:iomot?  clapfis  triginta  annist  fácit  tcr.ifte  p  opi.gl.
in.c.admonerc.rrrij.q.6.qnod  puto  verus  indíftincte  quo
adindicendam  purgationem\:vel  quo  ad  pcedendum  per
inquifitionem  contra  infamatum  ncinfamatue  tolerarcé
in  adminiftratione  oíninozum\:fecue  fozte  effet  oicedum  íi
accufatione  oirecta  que  inftituitur  ad  penam  inflígendam:
stilla  tád  odiofa  reftríngatur  ad  terminos  iuris  cínilie\:cii
curt
eypaefíc  cautum  non  reperiamus  contrarifi  oc  iure  canoni
co\:arg.c.j.oe  noui  operisnütiatione.z  optime  facit.c.cum.
vencrabilie.oe  erccp.bi  crim  falfi  tollitur  fpatio  inducto
aiureciuilí\:z  vide  quod  ibinotaA[
&ccüdo  no.q5  p  pe
[3
nitentíam  nó  tollitur  pena  uaturalís  oclicti\:z  fic  agée  pc»
