---
page: 151ra
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "151_001"
---
2c  iniürjeet  oam.oato.
ptionem\:q:  in  rebue  íntiafie  z  occupatis  nó  currit  pzefcri»
ptio.infti.oc  vfuca.$.q8  aütaxcítj.oift.ilud.c.c.fi-oe  fcrip.
piicipeius  parti  quefitii  tollere.ad  ide.l.j.«.
ft  bocoíctii  notabile  contra  oce  cómunitatee  Stalie  que
per  yfürpationem  erercent  merum  7  mirtü  imperiti  *  vnde
cetfo?  poteft  fententíam  retractare.
non  poffunt  allegare  (urídice  pzefcriptioné\:licet  alíud  fen»
[mE
tiat  fBarto.ct  minus  bencín.l.omnee  populi.ff.oe  tufti.ct
íurc.Ssed  poteft  ibi  intelligi  J&ar.oe  legitima  prefcriptione
ila.
oe  illegitima  vt  ipfemet  tágitin.Lj.ff.oe  aqua  plu.ar.
fccue
(13  gLibip\:opter  probabilem  errozem  bii  retractatur
fententia  zc.Ziduerte  q2  loquit  bie  nimis  generalíter  z  nó
reddit  fufficientem  rationem  oíuerfitatís\:quare  in  iuribus
alíquo  crímine  ínfamanturcópellunt
alleg.in  pzin.glo.mó  retractatur  fententía  pzopter  erroze5.
ferri  candentis  2  fi
fed  bícetín  cafibus  fequentibus  iii  gloff.retractatur  ppter
Z2  octozes  etii  varío  modo  loquun£fed  dare  er?
erro\:em.
pedíendo  íntellectum.c.collígendo  fparfim  oícta  per  ooc.c
aliqua  addendo.oic  quod  multipler  potefteffe  intellect?.c.
fetpiinus  intellectus  eft  q»  ideo  fuít  retractanda  bec  fenté
tía\:q?  fuit lata  pzetextu  probatíonus  repiobatarum  2  falla
cíum.ficut  ením  fententia  lata  per  falfae  pzobationes  retra
ctatur\:et  ín.c.cum  venerabilie.S.oc  erce.et.C.fi  ex  fal.ínftr.
pertotum.ita  «foztíue  bec  fententía  retractarío5  cum  bec
p\:obatío  vuelli  fitfallar  «a  iure  repzobata.z  bunc  intelle»
ctii  fentit  a.i  fi.licet  obfcure.  tenct  IDoft.oícés  q»  ipfemet
q  eá  tulítpotuíffct  retractare  fi  erat  ozdínarius\:vt  mo.it.c.
(L/2cíiniurás  «oamnooato.
qualiter  j.oc  accu.  facít.Labfenté.C  oe  accu.ct  qo  1o.ín.c.cif
ccffante.oe  appel.esecundus  intellectus  cft  q8  iftud  oucllii
fuitíndíctum  per  fudicem  $m  ftatutum  feu  cófuetudínem
ifta  fuit  lata  er
loc\:vtpatetín  tcr.ibi\:coacti  zc.«  fic  fentétía
probatíonenon  íntegra\:ficut  ergo  quádo  fentétía  eft  lata
ad  iuramentum  partis  oelatum  per  iudícem  poteft  retra»
ctarí  cóperta  veritate  vtín.ladmonédí.fr.oe  itureiur.z  not.
luntur  mutua  compenfatione\:fecus  fi
ín.c.fi.8.co.tít.ita  cífta  fnia  cóperta  veritate  oebuit  retra»
partíe.
ctarí.z  itcintellectus  eft  optim?  «  pzocedit  ctíá  pacfüppo»
íftud  non  effet  repo»
nendo  q  tempore  buíus.c.oucllum
batum.ctbuncíntcllectü  fentit  &lin.gcertíue  fntellect?  q$
víde  j.nume.4.
fententia  fuitbicnulla  er  ocfectu  ozdínie  fudiciari\:vt  in.l.
2nímalírrationale  fi
piolatam.C.ocfent.$.q.vj.in.$.oiffinitiua.c  quod  no.ij.q.
rit\:mon  tenctur  oomínus.víde
uartue  íntellectus  vbícüqs  caufa  fententiere
jin  fümma.G
diítad  non  caufam\:nec  ínfringitur  effect?  fententie  'oebet  TÉ
tractari  comperta  veritate  ficut  ín.l.fi  fullo.ff\:oe  códic.fine
frocdit  fülloni  pannos  lauandos  ct  ife  cos
vebilítationie\:ctíam  fi  non  íacucratín  lecto.6.
cau.ebioicit  o
perdidít.z  fic  fuitcondemuatue  ad  eftimationem  quodre
pertiísrebue  per  vomínum  retractatur  fentétia\:quia  caufa.
illepotniffet  lucrari.
feditad  nou  caufam\:necíínfríngitur  effectus  fententie\:cus
ifte  babeat  bona  fua.ita  ín  propofito  ifti  fuerunt  condéna:
intereffefed  tantummodo  rancozem.
tiquia  pefümebantfübtrariflcillas  res.rebue  ergo  reper
tía  ceffat  caufa  «  accufatoz  nibil  pdit.facit  quod  not.J5art.
in.  fine.ff.rem  ra.ba.z  puto  boc  voluiffeoicere  Snno.bic
pumorit  qp  ptopter  cquitatem  cafüe  fuperuenientie  rece
ciuiliterzmon  tamen  fimul.
diturbícafententia.vt.o.Lfifallo.c.ff.cómo.Lín  cómoda»
to.6.vlti.ebi  oícítur  cp  fi  commodataríue  perdidit  rem  có
EST
|  'd
modatam:«  ficfuít  condemnatus  ad  eftimatíones  reperta
ex
te  tenetur  ofíe  reftitnerecftimationem.&»uintue  «  vltím?
NOM)  EE
intellectus  potefteffe  poopter  notozíam  íníuftitiá  fentetie:
N^
39
H2
nam  noto\:ictunccóftabat  oc  cíue  iníuftitia\:et  notozietae
Q53745  AIteris  lcgís.
iniuftític  reddit  fententiam  nullá:*  vt  in.c.inter  ceteras.oc
Elratifuntadinuicem
reiud.no.Sjnm.in.c  fraternitatis.oc  frigí.nas  fentétia  iniu
percuffo2foluat  illi
bí  no»
fta  tenet  ppter  peefumptionémque  pfumpto  ceffat
tozictas  iniuftitie  cft  in  cótrarium.arg.vitj.oíft.veritate  ma
niífefta  4L  t  15:0  bocfacit  qo  no.fingularíter  Sinno.in  «eq
pleríqs.ocimmu.ecde.vbi  oicít  q6  fi  pare  pro  qua  fnialata
cófiteretur  cam  iniuftá  qo5  retractarí\:fo\:tíue  ergo  retra»
argumento.
ctádactt  ebi  notozic  conftat  occíus  íniuftítia\:z  marimeoe
ínrccanoníco.nó  eiii  o5  fuftinere  qué  rctínererem  cii  pecca»
to.f£tpbocmulti  limitarct.l.cii  putarc.fr.fa.ber.bi  oicit
qfi  ego  crábereeín  toti  t  accepi  tecti  tudicium  quafieffce
tencoz  tibi  refpondere  quia  tu  mepercuffifti
xoberee  mcue\:ct  ficoíuifa  fuit  beredítas  inter  nog\:gp  licct
oftea  cóftetoecotrarío  non  poffum  a  te  repctereindebite
pdictis  clare  patet  intellect?.c.c  ratio  otuerfita
olutii.«  er
tís  inter  boc.c.c  tura  contraría  E
tJ£t  aduertead  vnii  no»
ofti.*  fi  eft  vcz.oicit  eii  gfifnia  latacft  tra
tabileoictii  IP
íus  litigatozis  «tranfit  in  rem  iudicatá  l5  nó  ebeat  ture
o\:dínario  retractari  poffum  tii  petere  reftitutioné  in  íntee
gri  cr  claufula  gitali.arg  ir.c.er  literíe.oc  in  intcg.rcftit.et
(n.Li.ff.er  qui.cau.ma.«idé  fentitglin-l.fidcíuffoz.$.in
oi
ibí  per  3nnocentíit
/  bus.ff-man.«  in.o.l.fifinc.z  l5  ooc.noftri  tráfcant  cif  oícto
looft.tí  ooc.turie  ciuilis  cóiter  boc  nó  admitiunt\:vt  no.in
Li.C-ocadí.inde.et  per  Jar  £n.o.l.fi  fine.«  mibi  placet  boc
vltimii  nifi  a  pzincipe  petat  bec  reftítutio  ín  intcg.nà  foli?
pionocatue  tevícto  vel  facto  offendi
piincipis  cft  boc  2cdtre  po  boc  ter;in.loini.ff.oc  pe;  íbí
