---
page: 151rb
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "151_002"
---
151
36art.ná  cum  fentétía  facíat  tue  inter  partce\:vt  (m.c.cii  in»
c-FSebaftí.  Sapía.
ter.oereíudi.s.Lree  tudicata.ff.oe  reg.iur.nó  pot  iferíoz  à
a  (  3mperiü.zin
6.  C.
fen.refcin.
nó  pof.ybí  iura  generaliter  oícunt  qp  ncc  pzoferene  necfuce
polfit  fcribi  me
rum  z  mirtíi  tim
lecti  filij  Siummatum  eft.8.c.  3n
perii  a  multii  ad.
boc  tradit  Sjaf.t
*piima  parte  ponitur  qree
Limperiü.ff.ociu
3n  fcóa  oat  iudices  ibi\:cüi  igit.4f  xcafus  lite»
rif.om.iu.  Scl.
$ralis.J  iuoníéfee  ad  fidéoc  nouo  cóuerfi  grané
querimonia  ad  fedé  apoftolícá  tráfiniferant  q9  fratres  t£
in.c.auditis.
col.
plietfilij  quifuper  cos  babéttépozalé  poteftaté  fi  aliqti  oe
ir.S.
oc  piefcrip.
c-FGxcbafti.  &apia.
eos  fubire  iudicium
qua  erinde  fequatur  aduftio  pená  lega?
b  (4L  Sniam  nulli.
Icinfligüt.Xci  ergo  tudiciii  iftud  fitínterdíctü\:qz  oc?  tétarí
dide  oc  boc  ree
miffiue  per  3clí
yidctur.mandat  papa  cuidam  iudici  quatenus  oíctos  fra»
i.c.fiqfi.t  pain.8.
tree  calíos  percenfura  ecclefiafticá  copellat\:et  ab  bmói  có
oeoff.ocle.zadà
tuerfozüi  grauaminc  omníno  ocfittant.J&er  E  flot.j.er  ter.
papá  baberepoteftaté  «  (urifdictioné  fupza  pztucipes  fecti
qfi5fniam  que
tráfiuit  in  ré  iudi
larce  inquátii  abutunt  ure  tpalí  in  grauame  fübiectoztum.
catà  pare  fuerit
€  Scóo  not.vná  caufam  quarerepzobatur  purgatio  vul»
admiffa  ad  oifpu
garis.ná  per  ed  oeus  tentar(  videt  vt  ín  litera\:cfi  ferrü  (gnio
tandü  oe  iuftitía
tumnaturaliter  ocebeat  ledere  tangenté\:ende  id  ín  bac  pur
Ípfi?  fi  appareat
gatíone  vulgaríagitur  vt  míraculofebocnó  contingat.
oc  iíuftitia  o5  ile
la  fnia  retractarí
JR  ubaica.
vt  p  $elí.i.c.qrit
«Lxcótinuatur  ifta  rubzica  ad  pzecedétes  boc  o2díne.fupia.
cótrafalfam.col.
vifum  eltoc  varáe  erceffibus  tam  pielato2u5  d»  fubditozi:
rrir.  v
.  fallit  dre
verit  qz  ereie  frequenter  inferuntur  iniuríe  ct  oamra  irro»
to.S.0e  pzoba.
gantur  meríto  poft  precedentes  títulos  fübücitur  íftc.
€  (Einotabile  ocrit
$3^32clicta  queconcernunt  eindíctam  publicam  nó  tol»
IDoft.zidó.q  cii
concernuntíntereffc
bocoícto  ll2ofti.
€ócoz.
o.  Zdnt.  ín.
*f1ouocatue  ad  íinturíam  an  poterítiper  prourocanté  accu
€.cu5  bertold?.in
farí\:z  anligetur  ftatuto  faciente  mentionem  oc  percuticte.
rvi.col.S.ouodce
cinus.zvtri  qii
poouocatur  ab  alío\:ct  illum  occídee
fnia  tráfit  iu  rem
j.ín.c.fi  bos.ín  fi.
iudicatam  poffit
*»ercuffus  ecl  vulneratus  fiuc  alíter  cebilítatue  pótagere
ille5  quéett  fnia
ad  fuii  intereffevelerpenfas  contra  illum  qui  edit  caufam.
lata  petere  refti^
tutíoné  in  ite.er
IPoinícida  fiue  alter  vebílitansalíiquem  adeo  q5  tempoze
claufula  generalí
vitefueremanebít  ocbilitatus\:tenetur  ad  omnia  «ad  qcad.
tcr.eftnota.z  ibí
3&ar.in.L.cfi  fidei
Siniuríatus  firemíferít  iníuríam  non  cenfetur  remififfe  fui
cómiffum.ff.5  có
fef.facitqó  ín  fiti
Suniuriat?  nó  tenetur  remítterciniuriá  nífi  ab  co  petatur.
q.10.3)0.  0
imo.
TPomiícida  nontencturoebomícidío  qó  volo  nó  cómifit.
in  rcpet.itc  fiin
Sjuiuriatue  poteft  agere  contra  (niuriantem  crimínaliter  z
antcpe.cbar.S.f5
b  eftaduertendii
y  JO\:xuceftctpzopter  eíus
ve  pzefcrip.z  ibi
rixatt.osss  nófummatur;
latenotauí.
Irec  recipit  oinifionem.  (T  £afus  literalis.
«E  24ddc  2inge.
Y  fta  quiugs  capitula  bícfequentía  funt  vc»
confi.crrviij.
Wrigds
3n  pzio  vicit  qo  fi  bomines  ri^
Sacbarías.
alter  alterfi  lapide  vel
d  (p  zi»utuacópé
pugno  percufferítimec  moztuus  fuerit  fed  íacuerít  in  lecto
fatione.Ziultitte
operas  ocperditas\:eterpenfas  in  me
bobfcureínnuee
dico  reftítuat.J&er  T  ri  ota  prímo  erter.q  ríra  piecedés
rtg  oclícta  dnó
non  erctfat  percuffionem  fequentem\:ynde  percutfoz  nibio
2cerniüt  eindictá
lomínus  tenetur  cx  percuffionefua\:licetrire  caloz  paeceffce
publicá  puta  qz
rit.concoadat.l.fina.ff.oefica.J£t  poteft  adduci  beclítera  in
folii  cocerniüt  in«
ítiue  et  Semp\:onius  percufferunt  fe  adine
fereffc  partis  mu
uices\:vel  otrerunt  fib(  conuítía  alteruatim  nungd  iftc  per»
tua  cópenfatióc
cuffionce  vcl  íníuríe  tollantur  mutua  compenfatíone  inter
tollant.«  ifta  ct
feet  ficconuent?  fuper  íniuría  ecl  pcuffíóc  poffit  oícere  nó
veritas  t  vt  not.
vcl  iniuriá  in»
ifteín.c.intellerio
tulíftietoícendum  quod  non  oebet  audiri  fic  excípiens.cit
mus.per  cus  bíc
ením  iftc  ínturíect  percuffiones  fint  feparate  ad  oiucrfa  fa
alt.uu.s.ctibí  po
cta  et  verfentur  círca  otuerfa  non  tolluntur  mutua  compen
fui  in  apoftil.ad
fatione.fecus  quando  verfantur  círcaídem  factum  vt  mue
eii  in  v.fiagit  ad
tuum  adulterium  mariti  ctvrozie.círca  matrimonium  erii
piiuatávtilitaté,
cum  agitur  cíuiliter  ad  feparandum  matrímoníum  quo  ad
$.ocacu.
toxum  ct  lucrandum  ootem  bene  tolluntur  bec  oclícta
mu
tua  compenfatione  4  et  ín  ca.intellerimus.ocadulteríjs.et
(E.  1  £t  pzcdíctam  condufionem  tenet
Specir.in  título  oc  accufationibus.$.pzimo.in  verfic.quid.
fivocaui  teret  ibí  recíta  nota.oíctum  quorundam  afferene
tíum  q$  fitu  prouocafti  meoicto  vel  facto  ad  íras:«  ego  fic
nó  potes  agere  2tra
