---
page: 151vb
pdf_page: 302
sortable_pagination_id: "151_004"
---
$Panouni.fuper  quinto.
ter\:tüceftimatur  iníuría  per  turamentii  inturíatitazatione
piemitfa  «  pena  applicatur  iniuríatozetin.c.olím
j.e.ct  ine
fti-ociniur.$.in  fumma.«.$.pena.z  vide  gl.ín.c.fi  canonici.
ocoffí.o\:xdí.lib.vj.tene  menti.
&S-  ini  fi
fenfero  culpa  alícuf?  táín  re  dp  in  perfona  te»
per  locum.
netur  míbtillefatiffacere.
ienenás  alíquá  ré  in  loco  pzopzio  ad  venenádii  aialía\:fi
obbocinfursataliqó  oamniü  ipfeeft  obligatus.
un
quis  Jxeue  eft  «
ídeo  nó  fummatur.
mitius  pure
*necotuiditur.  (T  cafus  lítera»
j|  ie.  aliquis  cffoderit  cífterná  «  nó  cooperuit
E13  e1:«  bos  alteri?  velaliud  aníimalin  eá  cecíderítz
fEt bec  procedütinter
bo
oomínue  cifterncoetp\:etíumaníimalis  «  illnd  qómo\:tuii
eft  illi?  erít.-JOcr
E  tH  o.q  oans  cám  oáníficádi  aialía  al«
terius  tenc£  ad  eftimationéetia  fi
nó  fecit
er
ppofito.puní
turením  cr  culpa  fua.f£t  facit  contra  cos  qui  ponumtvene
ff.
num  .ínloco  etanimalía  vententia  inficiantur.ná  certe  iue
eroolofiueerculpa  illud  fecerittenet  q2  non  oebebat  talía
3pücereiloco  publico  (  poffuntalüe  cffenocína.  ft  b  ter.
bicoicat  qii  bos  vel  aliud  animal  íncíditín  foueam.idé
fic?  qz  fta»
tfi
puto  fibomo  líber  velferuue  incídat  vt  teneatur  q
aperuit
*&l  effoditad  intereffc.ar.in.c.fi.j.co.q2  q  caufam  oni  oat
váni  intuliffe  vídeisvtibi  4L  t  3n  gL.i.infi.boceictum  pu.
to  vcrum  quádo  fraudulenter  non  facitín  loco  pzínato.fce
cue  fi  fraudulenter  vt  q2  ciebat  anímalía  vícini  tiluc  veníc
tía  $m  confüctudíné  et  fecit  foucam  vel  profecit  efcá  vence
nofam.tunc  puto  eum  teneri.ná  nó  ocbetetiasin  fuo  afas
alíquíd  facerc  anímo  nocédi  f  alteri.arg.ff.oe  o3.infe.l.quí
literá  fupple  martme
viae.  fr.ocreg.iur.lquí  oomm.«  gl.ín.c.cii  ecclefia  eulte
rana.in  eer.iniuría.oeclenmó  funt  ouo  menfco  q5  oe  facto
in  lecto  non  perditartificium  fuum.
1  lteri?
fuitín  ifta  ciuitate  5.
£$3^  Zinimalitrationalefi  fccerít  aliqó  oamnit  ecl  i
reel
in  perfona\:ofís  tenct  infolidii  fifcicbat  ipfum  oánofum  ct
noncuftodiuit.fecue  fi  ígnozabat\:qz  liberatur  oando  anie
mal  p20  nora.vide  j.c.  pzori.z.c.fi.
res
Mr  OS  JÓ\:uceft\:zideo  nó  fummat  nec
*otuídit4T  x-af?  líteralis.Ssibos
alicuius  ab  beri  «nudíuftertine  connupeta  cft
babebitur  refpectue  verifuniliter  quáto
Losses
dois  illum  non  cuftodierit\:fi  alii  bonem  occides
ritreddet  bou£  p  boue«  moztuum  bouem  recipiet.  Iber,
«Ltifio  jer  tex;ofim  teneri  erodno  vato  p  aial  fuii  «  intcle
poteft  agere  p  intereffe.Spe.in  tí.oc  ac
ligiturep  tenet  infolidum  vt  ipfe  fuít  in  culpa\:vt  q2  fciebat
eulncrat?  tenet  qp  ficit  illa  remiffio  ctíá
eialfuii  vitiofum  «nó  cuftodinit.Si  atit  animalillud  non
folebateffe  vitiofum  «  osni  ocdit  fine  culpaoríizorie  nó  te
percuffue  confeffus  fuit  peccata
netur  infolidum\:fed  poteftfel(berareoando  illud  animal
quodlefit\:vt  ín  iur.alleg.in  gl.«  ídeo  propter  bancoiterfie
tatem  ponderat  intey.cp  erat  comupeta  ad  beri  «
nndíufe
tertíue\:q?  erquo  pzíue  cratvítiofum  oíie  pzcfumit  fcitiif2
fe.tfinon  cuftodiuit  tenetur  infolidii.ende  non  liberat  oá
in.
doanímal.fecue  aiit  fi  ígnozaffet  pzobabiliter\:q?  tiic  fatis
eftoarcanünalzytín.c.fij.eo
f  3n  gl.f.ibi\:cü  oubium  eft.
3Ro.glo.q  ctíá  ftáte  onbío  quis  primo  fueritaggreffoznó
tenetur  oris  animalis  occidentís.ctídé  no.in.$.  cii  ariete:
bícalleg.ctfequitur  bic  Sjo4.and.ná  tert.ín.o..cü  arictes.
requirit  aggreffuram.
&31nímalia  aliena  non  poffunt  pafcerein  loco  alíeno  ff
ex  bocoánificatur  ofís\:als  fecus.z.
Sitincrás  p  pzedíti  alienii  pótíbí  pafcerc  iumentum  fun
fi  bocfacit  fincoáno  oomini.
X-olligene  euas  alíenas  vel  fructus  tenct  ad  eftímatíones
nifi  excufaret  ob  nimiam  paupertatem.
Sáníimal  vicini  meifiimueniam  oare  oamni  in  agro  meos
vonpoffum  ipfus  retinere  oonec  ofíe  fatiffecerit\:qe  eft  fibf
aliter  confultum.
lefctit  t  JÉxeueeft  «cT  £cafus  lítee
ds
*ralís.Si  iumenti  alicui?  lcfe
Eure  it  agrumvel  vincam  alteri?  reftituet  eftímatio  «
Eosidieinem  oamni.ISer
«E  t
TRo.j.er  tey.qó  non  lícetin
alieno  oepafcercanimalía  fua  q$  intellige  quando  oat  od»
num\:fecus  fi  non  oaretoamniü  puta  q?  ítíineráe  tranfiens
per  piedíum  alienum  oepafcítíbí  iumentum  fui  finc  oáno
titius  percuffit  feinpzoniti  :  non  tamé
vtocpacete.c.quoníam.$.fin.in  líb.fen.pzo  boctextus  bíc
quirequírít  oammnum  quod  no.contra  ledentem  agrus  vct
vineá\:puta  capiendo  vuas  «c.vt  teneatur  ad  cftímationes:
nifi  neceffítas  mayíma  excufaret.oe  cófc.oif.v.c.oifcípulos;
et  qb  no.ín.c.fi  quis  per  neceffitatem.8.oc  furtis.
3m  gloff.
ibi\:nífioando  animal  velís  liberare  te\:boc  pzocedit  quádo
vomínte  non  fuít  ín  culpa:  ídeo  nó  procedit  quo  ad  tcr»
mínos  bui?.c.quiaipfemetoomínus  iumentii  fum  oedu
rítinalienum  campum  vt  ibí  pafceretzgynde  tunc  tenetur
fnfolidum
