---
page: 152ra
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "152_001"
---
i2  iniursct  oam.oato.
interfeceritboué  ecLaliud  afaloc  cítimatióe  nó  05  ocductio  fierí  pellis
ctcarnifi\:fed  tota  cft(matio  o3  folui
atal  moztuii  erit  interficíétis.ad
q$  facitter.in.l.ettin.$.eftimatio.ocferuo  cozru.S5  oe  ifta  qóne  vide
cr  Z(lbe.in.$.parte  ftatu.q.Irrrü.z  cii  (fto  tez.vf  concozdare  tert.in.c.
filer.  c.c  adde  bíc  ter.ín.Lquid  ergo.$.fiberes  bominem.ff-oc  lcga.j.
et  adde  bíc  teri
J8cer
lcaro«cozus.ff.
—ínfolíditad  eftimationé\:q:  ipfemct  vf'ocdiffe  od
qui.mo.vfuffru.  —  num  ctfictenctinfolidii.l.j.ff-fi  qua.pau.fc.oíca.
amít.z  ilfi  fu?.  s.  ct.L.ff.ad.Laquilíam.«.j.eo.c.fi.(E  r39n  glo.in
ffoccondifur.z  —  finevultgl.et  bene  gp  fi  reperio  animal  tuíioar.s
víideglinlocdu  —  pamniüagro  meonó  poffum  ipfum  rctínereoo»
cta..pen.t  ím.$.  —  mecfatiffeceríe\:q2  confultum  eft  mibi  per  aliára
tionemqus  per  retentionéoíctii  vcrum  eft  et  p»
mácipio\:ii.
ff.  ad
batur  in.l.quíntus.allcg.in  gl.no-XPart.ín.lró.
treb.víde  Sal.in
fioc  incen.ruí.nau.fed  ratio  nom  eft  giialis.nam
Loataopera.C.q
accufa.non  pof.
fequerctur  cr  ea  qó  fi  ree  tua  peruenit  ad  me  fine
(Ezidó  bicalb.
—vítiononpoffim  cam  retínere  p20  ocbito\:quía
ím.j.parte  (tatu  —  mibicófultü  eft  peractioné  perfonalé\:qó  eft  fal»
to.qrdíj.Pbipo  ^  fumwvtin.l.fi  nonfosté.$.fi  centii.z  q  ibi  not.ff.
nít.Quidfierfta  ^
oecódí.inde.zín.Lj.C.etiá  ob  cbirog.pecu.fs  te»
ría  fatiffacere.
tutocóítaetenet  —  nefanimaloimittere\:q  finecófenfu  ofii  ree  pue
[2
reücere  cóbnftas  —  nitad  cum  etofie  nó  piefumít  confentirc.arg.in
oomoscortoin
—lquívas.f.vctatc.ff.ocifur,
funt  po  talí  iníuría  agere.
«endíoinvnaoo  x.  &  $^  3gnis  qué  pofut  in  agro  meo\:fi  ereí  véto»
mo  euagauít  im  —  rumvelalío  cafu  oederit  oánum  ín  re  vicinian
ctpena  appellatur  fibí.
alíaep  violentiá  ^
cgotencaradoícttoamníemendationé.  —
vétoz.tgdfiena  —  ZDamnüvcatumclpena  an  oebeatfolui  oc(urc
vom?fuitoeua»  —  canonico.
ftata  cá  eitandí  —  ii
JÉxcuc  eft  «c.
íncndiüoxiüan  —
|  e  E]  careffus.e  £oafus  lite
flle  q  fuit  cá  iucé^
Jj  Pr.  ralis.eí  aliquíe  appofueritignem  ín
quod  falutauit  iniuriantem.
düátencafad  po^  —  ESSE
agro  fuo  «  cánii  ocderit  infeactee  vi^
müilli?eniseoo:
cinifüicamniireftituctJOer4[  tfot.i.?  cx  tert.
muefuitóuaftas  a  q'oaneoáni  alteri  vicino  fineoolo  tenc£ercule
ta.vibZing.iofi.
—pafuaademendáctías  $m  ius  cauonicit.ad  idé
qrv.veide  terim  —  terímcfeq.ibitaméloquitur  ín  volntario.e55
Lij.f.ppaitptoz,  ^
videmo.per  Sinm.in.cficut  oignit.oc  bomí.pto»
ffocicé.ruimau.  —  pefi.pbiin  fozo  animeoícit  aduertendum  vtri
bioicite  cá  eui  D.  iftefuerittlataculpaleui  «  vcl  leuiffima.P45\:to
tádiincendiülidi  —  cafutenetur\:fed  ínleui  «  lcuiffima  nó  tenetur  ad.
tüeftoiruereoo»  —  eftimationem\:fed  imponítur  penitétía.  arg.rv.
wüvidnicpilo
q.iinebraerunt.fee?  eftin  fozo  conteutíofo\:qz
ferínjo.$.qó  ait
inaqnilianaactionc  venitetíam  leniffima  culpa
pitonvídealíus  —  lj.ffadle.aquil.zboc  oictum  Snn.eft  valde  fin»
terinlfiquisfn
—sularc.ocquo  multum  oubito.C'uarc  fo?  aní»
mo.$fffad.la»  ^  meoebcatoifcreparca  foo  contentiofo  cum  bíc
quiloequo  vidc  —  lerfitvalderationaliemifioicaf  quodls  ífta  efti
Cipeciti.oeacto  —  matío  fitintereffcrefpectu  oánum  paffi.fi  refpe»
ctu  tamen  ínferentíe  eft  pera  que  in  foo  aníme
te.  $.j  in.vretj.co.
nonoebct  babere  locum\:er  quo  eft  crtra  oolum.
S.riiti.  fit  icédiü.
etlatam  culpam\:quinimo  ibi  fubeft  oolue\:licct
et  víde  text.in.L.f
ín  fo\:o  anímcteneatur  ad  eftimationem  nó  ta»
alíus..eftaüt  et
mentenetur  ad  penam.gl.eft  ingularie  ín.c.fra.
alía.ff.  45  vi  aut
dá.ebitert.qb  fi.—
ternitatí.ró.q.6.L  3n  glo.in  fine.et  pore  erem»
rétie  ín
oomusalicuifue
—plumpoftd  igucs  appofuítínfuo  agro  vt  ftipu
ritocuaftatapo  —  laecombureret\:etyentue  validus  repétefuper»
ptereuítádüicem  —  uenitetoefecitignem  inagr(i  alienum:íta  quod
diünóosrefard»  —  iftenonvalens  compefcere  et  ocfendcre  contra
vim  ventozum  ífte  ínnulla  culpa  reperitur.  3$dé
ríoániiillius  cu»
in  mufcipula  tranfeunte  cum  igne  ad  oomus  vcl
tuscrat  oom?  fi
agrum  alteríus\:er  quo  ignefecutum  eft  graue
fgnis  puenít  efqs
oamnum  vicino.
ad  locum  illi.fcd
Kee
3  quie  oomum.
Siíum  in  boc  te»
nuít  $uil.oe  cu»
3ó2eue  cft  «  quafi  ídem  cum  pzecedene
4  Bar  ilec.antid
ti  XE  Xzafus  líteralis.
ei  aliquie  voe
i.Ló.in  pzt.p  illi
luntaricincenderit  oomum  vcl  arcam  alícuíue
tert.  vt  ibi  refert
[m
totum  oánum  rcitítuct\:z  tres  anos  peniteat.
*(oau.oc  caft.ff.a
lc.rbo.  oc  íac.fed
primápartem  firmat  Jar.ín.o.$.eftafít  ct  alía  per  illum  ter.apertum.
fed  poffet  refpóderi  ad.o.L.i.ff.ad  leg.rbo.ocíac.a5  ibi  loquítlin  perío
culo  naufragü  qp  eft  magis  cóneyum\:q:  vna  merces  nauíe  ppter  nau
fragium  nó  poffct  perírequín  perírct  alía.&ed  periculum  incédá  non
eft  ita  cónerum\:q:  bene  poteft  comburi  vna  oomus  fine  alía  cótigua.
idco  non  mírum  fiocftruene  beneficium  vel  cdíficium  pzopter  incédiii
non  tenc£  reficcre\:videetíam  fuper  boc  ztng.in  victo  cófi.ccre.«  fuper
bocpaffu  cófultit  ctiam.o.JBar.ocfati.fcd  poffctfuftineri  oíctá  XSuil.
vccugn.quádo  ignie  effet  ita  magn?  quod  in  oicto  cafu  nó  potuiffet
cuitari  aliquo  modo  incendium  editum  vicinarum  rifi  oeftructa  fuif»
fctillaoomueíintermedia\:q?  tunc  militat  ratío.o.L5.2  ifto  cafu  iu  re
