---
page: 152vb
pdf_page: 304
sortable_pagination_id: "152_004"
---
$Panonni.fuper  quinto,
applicat  fibí  er  quo
ertendítur.bocoicit.3in  piíina  occifa  afultatio.  '  .
neodtto\:it;
fo.  rj.
IK  andi  eftimádi
jn  fecunda  refpófio.bí  cum  igitur.(T  £afne  li»  [4  €.  etatutum  05  E
terelis.IGcix.olim  multae  oifco\:dias  interfeba.  —
ftricteinterptari.
buerunt\:quo  occafione  multa  oánaíllata  ad»  |
tu  tii  blimita  vt
2tra  tcr.  facit.c.qi  frequéter.
inuicem  fuftinucrunt  pzopter  quod  cómuniter
per  3X6al.ín.Lfine
ftatutü  fecerütoenó  petédo  vel  recipicdo  in  po
poffidctis.i  pat,
fitiontenófitconteft.Solupótterifteouplici!  —  fterumreftaurationes  oamnozfia  communtet  —
ijj.col.C.oe  pba.
bec  caufa  non  fuit
ftatutii  butufimodi  approbaueriit  firmarüt  cid  .  Sitéanftatutaye
iuraméto\:fed  p\:eteroamma  occafione  bui?  vif  —
rificari  poffint  in.
co\:die  multas  fecerit  ezpenfae  quas  petebant  —  cafu  ficto  vide  p
fibi  refici  a  communi  vubitatus  fuit  at  obftaret  —  oo.Z(bb.z  q5ibí
eie  iuraméti  fuperoánis  nó  repetédís\:peopter  —  motatií  in.ciinter
miffapmodíiingfitioistfingftio  fuerat  com»  ——  q$efe  J5rixien.boc  ppofüit  in
padfentía  pape.  —
folicitudines.8:5
X\:um  crgo  alíud  fit  oamnozii  rcftatratío  taló
purg.a.zqüotn
oc  purg.
fatiffactío  expenfarit\:z  ideo  iuramento  Dfitofu  ^  telligatillà  qó82
perarticulooammnozfü  nó  ocbetintelligi  gifact—
ftatutaocbercin
biceffenotübániendoepmiergonó  requirebat  —  erpenfarüi  fuerit  compzebenfum\:ende  mandat  —
tellísi  i  ppzio  fi»
papaquatenusiuramento  pzedictononobftan  |  gníficato\:vió  ple
fine  alío  odi»
tc  epe  prouideat  autozitatepape  qp  oícticómtt  —
mep'foesoeanci
Te  pto  boro  pacís  «  cócozdietribuatad  erpéía  —
repe.c.canonii.oe
íi  fatiffactionéad  arbitríti  fuum  ficut  viderit  er
cófti.tn.vj.pzt.dfi
2  pedire.JBer4LtTho.f.erter.p  ciuitas  poteftfa  —
to.rrit.colii.illi*
cereftatutü  finc  alía  fuperiozte  autotítatefacít  ^
quefiver.circa  v»
q$leg.«no.in.c.p  derícís\:oefotocópeiocd  ta^  ^
bavuplicía.z  vi»
men  plene  p
J5ar.ín.l.omnes  populi.ff-oeíufti.  —
deefidzancb.co.
vítfurtitor.tet  —  allegabatmotosiü\:fednócóftabatin  curiammde  ——  ctiur.pbino.perJ&ar.anquilibet  paclat?  poffit  —
difito.i.trrí.colii,
facere  ftatuta\:ctin  quibus  poffit  oerogarí  iuri  —  illi?dfiti-v.yj.no.
cói.4L  t  Secundo  not.y  ftatutü  ^  alteri  pzcíudí  —
-pbírcferédo  bal.
€  catiuiteftftrictiffimeintelligendum  endeappel  —  ín.l.oée  populí.
lattoneodno\:ummon  venitterpéfecumtamen  —  círcafi.ff.oeiuftí.
aequtpof.tter.r  —  licet  glo.bo.in.o.c.ad  oftram.f£tvideadíntel  —  lergo  modo  erpéfeinutiliterfacte  fint  oánüfed  —
cín.oicitqra  fo?
qftrícto  modo  oamniü  eftoimínutio  patrímo^  —  maftatutinó  eft
nüj.per  aliii  facta\:et.Lí.ff-oeoá.ifec.ídeo  appele  ^  recedédü  «bafi
lationeoamnínóveníterpenfa  quápzopzíavoe  —
firíftad  engné
litate  fecitl5foztecoactaad  bocfolet  quotidie  —  fernáda  fit.  3té
allegaríboc.c.o  in  ftatutisosficríftricta  ínter»  —  ftatuta  fiit  adco
pictatioita  qp  vbacapiantippzíazftrictafigni  —
ftrictiiuríe  ep  iit
ficatióerendealibíbabeturquod  ftatut  nó  v5  —
cie  nó  fufficitgd
fiillic-Stéfalntatio  cftfignü  recóciliatióte  ficut  —  ertendíad  caftmn  fictiizvt  ín.Lij.f.bec  antem.ff.  «—  ímplerip  egpol^
veneg.geft.z  ad  materíam  vídeplurabóa  oicta  —  léeptplenenota
querefcrt  3jo.an.inregula  p  poffcffoze\:oereg.  —  nifup  vo.Z(bb.i
Tur.li.vi.in  mercu.per  Jóart.im.o.lommee  ppli,
.c.ínbíe.oev.  fig.
4  QL  1  altimocolligegftatutuminterpzctationé  —  itelímita  qobó:
recipitreftrícta  eti  qfi  iuratü  eftvndeetiáiura^  —  nififtatutü  pena
menti  ftricteintelligi£quaten?  venitín  oeroga  —  lepuniret  malefi
tíonéíurís  cóísfeuiuriealteriue.fadit..admo»  ^  cíaimp\:obataoe
^  ftram.cl.ifj.c.c.quíntauallis.oeiureiurá4T  t6  —  iure  na.vel  $&q:
contratcr.opp.vídetenim  q  bocftatutfiedítus  —  «tiic  tájp  cócernés
acómuninon  valueritdten?  ligabatfingularce
publícá  vtilitaté
fiuc  fit  pielat?  fire
ocpopulo  vt  nópoffent  petere  oána  eís  illata:  —  eftlate  iterpzetá^
qrii  lícet  populus  poffitftatuerefup  iurib?  vni^  —  dita  fing.oícit
cterpéfefunt  oi»  —  uríe.ycoíftfiquíscótriftatue\:meqs  piefumifre  —  uerfitatie\:zmontiüfupiurib?fimgnlowi\:etno.sl.
^fsauLoccainl.
fing.in.Ló.quefitlóga  cófuetudo.c  ín.c.o6e.oe  —  bonafiff-oepofi.
nü.trüadiftus  ^  erpzcfferemíttereinfuriáfibícóomiffamüten?tá  ——  cóftifacitlerid  qmoftrüct.ffoereguinrgnam  —  pquo  optíme  fa
foli?  principis  efttollereíusalteríne\:nec  etíam.  —  citqBocodío  na
iii.  cd  aduerte  qz:  lofti.log»
ípfepótfinecá\:ptno.im.c.queinecdefiaroe  có»  —  turalífcribit  oo.
fti,  inLfi.C.fi  o  ius  veleti.pub.sinde.paftoza  —  Z(bb.in.c.nó  on
lís.oercíudi.Sol.piopterbeczfimilia  2zía  vae  —  biii.zibi  lateferí
ríat  intellect?  buíus.c.pzincipaliterct  intclisit  —
pfipofteum.j.oe
ouob?  modís.prio  p  cücfittoifcosdía  iter  po»  —  fent.eycom.
puli  «  milites  Jóviri.  multa  oána  bindndeilla«  —
€T  21dde  bíc  qo
$$-amwafifuntremiflanó  cenfentremiffe  —  tafuerütevtragspsmltascrpifaebac  occafio  —  fcribitoo.21nto.
nefecit\:tficfifedataíllatépeftatemltipeterét  o$  —  in.c.quáto.oeine
niátnudecrpéfe  2  xíuitaepoteftfacereftatutüfinefuperioss  aue  —  maarelíqua  pteicóepzo  bonocócoidieftcit  ta^  —
reiurin.íj.  col.  v.
tuti  vt  bmói  oána  nó  repcterent.z  boc  ftatutü  —  perbancoecre.et
fuitappiobatii  «iurati  acíuib?\:tücverbfia  có  —
JBartin.L.j.C.oc
appofitfi  iuramentii;4.
refertur  ad  particípiti  cdítietfitfenfus  q2  boe  —  iníue  voc.
ftatntíi  venó  repetédíe  oáriíe  fuit  a  cói  editi.
tíinó  obftáteoicit  qp  erpéfe  repetipoffunt\:qz  nó
re»  —  .veníütappellationecánozfi\:z  fcóm  iftum  intelle
cti  cóiter  rfidet  ad  cótraría  cp  bnicftatuto  fingu
ius  tertój.fine  caufa.
li.cófeuferiüit\:zale  nó  valuiffet  ftatut(i  ín  piudiciti
fingnloz.S5ego  onbito  an  boccóeoicti  fityc»
ríí  qii  in  bac  ciuitate  bziriéfi  crát  multi  ifantee
sulirvs  Quóvocantad  yníuerfitatc.endenon
't  ui  iurat  fta»
confentictibus  nó  oebebat  boc  ftatutum  obeffe
ar.c.cit  oée.oe  cóftí.cL.i.ff.oc  magiftra.cóne.vit
vtvalcat  indíftincte  bocftatutii  «  tolerádo  bác.
lect.poffet  oící  qp  illó  ftatutii  emanauit  poti?  oc
facto  nec  golcbát
ifti  venire  cótra\:fs  pe  erre
validitate
