---
page: 153rb
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "153_002"
---
135
veiníu.im  quadád
f£cce  q  fianímalía  tua  vammnum  oedertmtz  ni»
addi.magrna  vbí
bilomin?  fatiffacere  tcopoztet  nífiita  velis  libe»
recitat  oim  opí»
rareteipfum  oando  aialla  tua  oamnum  paffo:
níonce.«  p.o.ab»
fcd  fi  aialía  tua  fera  fuertint:«  que  cófucuerütno
ba.i.c.ciite.oc  rc
cerenon  fufficit  ad  liberationéea  oando\:qe  oili»
fudi.«  an  tencat
gentíá  quas  oebncrae  adbibere  non  curatti-n.
fine  $2  qà  lícetílle  qui  occafioné  oui  ocdít  oam»
iniuríarii  q  oicít
alicui  conuítiunm
num  ocdiffevidctur\:taméfecue  cft  in  illo  ofcene
poftca  pbat.z  ad.
dum  qui  oiligentíá  quà  ocbuitadbibuitneoam
de  q$  no.J6al.in.
fio.  paimo  cr  tcr.  qp
cz  fo
fti.oe  iniur.  $.f.ct
la  culpa  fcu  negligctía  tenct  qe  ad  fatiffactiones
vídeetíà  ZIng.ct
váni  etia  oe  iure  canoníco  quátüiciigs  nó  babuit
*oaulii.in.Líó.im
volütatem  oamnificandi*\:z  cii  bec  litera  loqua£
pu.oc  li.zpoftb.
indiftincte  veculpa  fcu  neglígétia:  ocbetintellio
*ocbocyide  per
sioe  qualibet  culpa\:q?  indefinita  egpollct  vní^
€d.in  cófilítj.c
uerfali.et  not.n.c.ptcirca.oc  clec.li.vj.3)nfertur
p  2dlbe.in.ü.p  tee
€rgo  q9  in  bacactione  legis  aquilie  verit  leuiffiz
maculpa  oeiurcéanoni.ficutociureciuili.vt  M.
fta.q.rlv.«  vio  01
aquilía.ff.ad.l.aqui.  oicitur  lcniffimaculpa  qit
nop  J6al.i  apo?
ftiin.L.fi  nó.  $.  p
vilígentiffim?  bomo  fciuiffct  precaucrervt  no.itt
cj.-oecommo.«  i.l.quod  nerua.ff-ocpo  JEt  facit
condénato.s.$.q
ifte  tcr.fic  intellectue  contra  opi.3)nnocc.in  cap.
5$  reí  dlítate.ff.q
fatifd.co.«  p  bar.
ficut  oígnii.oe  bomi.  virt  in.c.fi  careifus.S.  co.
ínl.cii
qnocété  i
vtctiá  in  foz0  aie  tencfad  emcndá\:l  crleuiffima
Pu.ff.oc  iniu.c  p
culpa  oamnum  íllatíi  fit\:q2  cus  bec  fit  ler  punc»
parte
pie  «valderónabilíe  «nó  fit  mera  pena  cr
Jy.  nó  cóui
tá.in.vó.q.  C.  oe
vánum  paffi  oeberet'obfernari  etíam  ín  fo\:oaie
iniu.Sté  oe  qóne
vfu.lib.vj.z  per
oe
bicpofita  vió  oi«
Sal.8.in  pzoc.bui?  cópilatióie.mcc  ob.c.incbzia
no  p  Salí.i.Liif.
uerüt.rv.q.f.fup  quo  fundat  fe  nmocé.qzibi  eft
á  incipitfinó  cft:
mera  pena\:fed  bic  cft  intereffe  cx  parte  patientis
C.oe  iníur.iftam
vàánii4I  t  Secundo  r0.ibizopétulifti.q9  etiá  oc
vfíam  inter  cóut
fure  canonico  pzeftás  opétenct  ficut  pancipalis
táad  eftimationé  áni  cp  ad  pená\:nifi  ageret  crí
tii  «  cótumclias.
minalíter\:vtin.Lonica.C.ocrap.virg.z  im.c.j.oc
4  iptopcriti.vide
p  bti  3:  bo.ij.
offi-oclc.c  ín.  Líe  qui  opé.«.l.in  furti.$.ope.z  q
incísno.IBar.ff.ocfur.otatutütiü  faciée  men
1j.35.Irrá.  artíc.f.
circa  fin.vbí  vicit
opé
tionéoecómittéteoclíctum  non  cópzebédit
pieftantéiná  aliud  eft  ferre  opes  ad  oclictii\:aliud
qe  fias  voíicateqe
cft  fur.boc  nófo
cómíttere  oclíctit\:p  bocter.bic  vbi  ifta  ponunt
vtoíterfa.s  optimcfacit  ter.in.o.L.ie  qui  opé.ct
lü  cft  2uititi.f5  cft
2c  cre
2tumelíatad  aüt
ibi  3Bart.«  bocio.q:  quotidie  accidit.qL  t
tío  no.tcr.ibizimpitia  tua  «c.5  medicos  «  alios
fitimpiopcritioc
carat  iurifcó.i.L.
artifices\:vt  fi  per  cozii  ímperitiá  alicui  oammnum.
illatá  eft  q5  tenent  ad  eftimationéosni\:facit.Lil»
apud  labconem.
$.2uítiti.z.$.  fcq.
licítas.ppe  fi.ff.ocoffi.píi..c.ad  aures.oc  cta.et
ff.ociniu.impio»
dem  oiceremin
3)
qualí.z  nó.ín.c.tua.$.oc  bomi.
piííenéfige  rc
voctoz*cuíus  imperitia  oánü  alicui  illatíi  eft\:vt
ducatad  memo»
q\:perdíditcám:«  tíic  teneat  oocto?  ad  emédam
riá  alicuí  auriliii
vártí\:q9  ctiá  vult  Ioft.in.c.caliniam.j.ti.pzort.
p20  oáno  vato  ab  aialí
q  eicótulit  in  ue
«cffitatc  paticntí
alícui?  nó  tenct  ofisinfolidii  ad  emcdà\:fs  libera.
ale  ét.q.occontü
culpa\:tüc  crit
tur  oádo  animal  nifi  oíie  fuiffet  in
tenet  ínfolidü  necliberarct  oádo  eial\:vt  puta  fi
melía  ponittbo.
i  palle.6.t.  iti.
aial  naturalt  erat  fera\:et  v2fue\:lco:«  fimilia  ct
arti.illius.q.z  vi
nó  bene  cuftodiuitz
publíco  vcl
vel  fi  nó  erat  naturaliter  fcra\:tü  er  confuetudine
de  notatu  poft
v0.Xlbb.i.c.j.cír»
folebáteffe  nociua  vt  bos  eratfolit?  coznu  petc»
ca  pn.oemaledí.
revelequus  calcitrofus\:bis  «  fimilibus  cafib?
S$tcad  qónéquá
tenctoiteiufolidum  fi  non  oiligéter  cuftodiuít.
ponit  bic.o.abb.
(Ltlitimono.gnon  glibet  oás  occafioné  [52
oáno\:fsillefo?  q  potuit  obuiare  oá^
vídeqó  no.Jóar.
4  Z(ng.in.l.g  oia
(Lt  3n  sl.ín  verf.ígnozantia
ibiquotice  conuitium  82\:círca  boc  cóclnde  poft
in  puc.ff.ocpcu.
*3tcadde  q  fi  tc
loft.  autoicitge  conuititifalteri  in  accufatio
ne  vel  ín  oenitiatione   piobat:«  tunc  non  tenct
ftib?
5)ncp;odu
ctíe  oppono  qà
vii  f  ín  libello  oíco  telatroné  vcl  adulteri  «  pbo
funtinfames  vcl
repellá  tc  a  tctimonto\:q?  boc
facío  autozitateiurie  z  nó  ato  iniuriádi;vt  in.c.
criminofi  er  boc
abcie  nó  poflus
teftimoniü  S.octeft.s.cl5.8.0e  accu.  oc  quo  tn.L.
vero  ertra  tt^
iniu.  5i
item  apud  labeonem.ft-oe
cóueniri  actione
dicium:  tuncaut  impingo  falfo  tibi  conuítía.z
iniuriarus\:ita  oí
cunt  )5uil.oe  ct.
teneoz\:vt.ff.oc  inin.per  totum.  bocin  pzinci.ct
35al.Zingc.t.l.f.
in.c.cum  te.ocreíud.Z(utoico  ecrum\:z  q?  voco
ff.gó  quilqsiur.p
tefpuríus  ebi  es  vel  laudum:«  ita  in  veritate  ee
vcl  cncurbitum  «c.fi  crpedit  rcipubliceifta  cffe
illum  ter.4  alles.
nota\:nó  tenco2\:fecus  autem  ybi  mon  crpeditfci
inarg.L.acii  mae
nifi  infamationes\:vt  cft  tcr.
1o1.$.fi  libert?  ff.
recumnó  operatur
oclibe.s.Llibert?
no.in.Leum  qui  nocenté.ff.oc  iniur.  f  rempliicr
pcditreipublicefcire  tecffclatroné  vel  adultcrüz
&  patron.ffioc  in
«aaa
