---
page: 154ra
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: "154_001"
---
-  Yoecpenis.
Ktpoffi  um?  reducere  ad  conco\:díá  oíftinguédo  qp  aiit  cs
fitoifpéfare  an  nó.
4L
^  eft  iidigée:4  poteft  tüc  retinere  fibi  iftaur  partézaut  nóíndi
A  t  Er  quo  ifero  p  bona
J."-  Set  2  o5  otftribuere  inter  egétce
fine  cófanguinitate-oebent
finc  ecclefia  «
pibrterroccedétis
-  puenire  ad  cpm  loci  nó  vt  fibi  retineat\:fed  vt  oiftribuat  Pm
j^  oiítinctioné  pcedeté  q9  no  4E  1  Giltimo  adiierte  qa  ífte  tert.
-;  nóaperit  quid  fiiftefacerdos  babuiffct  beredem  ocfua  có»
no.infa.«  i.l.bodie.ff.oc
fauguinitateznungd  tüc  pena  applícat  beredi  an  epo  vtbic
iat:  coct.bocnou  tangunt.Sed  ego  fatis  putarcvt  be?
*  rsadmittat  pzo  iniuria  quatenus  tangitperfoná  pieíbye
do.»\:tmio  cafuicédii  cft
teri\:pio  boceftter.in  fi.g  otcit  qo  null?  eftberee  prorimioz
eft  q  fuccedeneiurcfanguinis  exclu»
ip  ccclefia.Sed  certus
'  ditecclcfiaminalije  bonis\:ytnot.in-o.c.j.oc  fuc.abintc.er»
«EA
MLMNSLUBNILAmE
gl.q2  pena  certa  nó  eft
gointelligat  bec  litera  vbi  vecedat  finc  berede  fanguinis:
4L  3n  gLü.in  fioc  boc  cuí
"facit  quod  viri  ín.c.j.S.tit.prori
applictur  ifta  pena  pecuniaria  quam  epe  exigita  fubditis.
tutii  eel
vicam  j.c.fequenti.
i  &$  Zirbídiaconusnon  babctíurifditionem  aliquam  oc
-  iurecommunifed  oeconfuetudincfecus.
*oecuniaría  pena  nó  ocbet  oc  facili  imponí  per  platos\:qz
ccufctur  er  cupidítatc  quadam  illam  imponere  mus
Zárcbidiaconue  qui  ocíure  fpáli  babet  aliquam  íurifditio»
nem  póterercerefententíam  cenfüre.  —
cxtatutum  vd  cófuctudo  qó  p\:o  omni  oclícto  imponatur
-^
pena  pecuniaria  non  valet.
6.  X»cua  pótmitigar  per  quemcunqs  iudicem  oc  críümineco^
*  gnofcentem  oum  pronuntiat  poftca  vero  non.
7  "fua  finon  rcperitur  octerminata  a'iure  vel  confuctudiue
*  erítarbitrío  iudicis  ímponenda.nu.4.
"  (Sena  pecuníaría  poteft  imponi  perepifcopum  laíco  ctas
iudex  pcedere  tudicialiter\:a  tüic  fi
*:  fibi  tempozaliter  non  fübíecto  fiperaliquod  crimen  «ft  fa»
[:-]
*  ctuecefua  (urífditione.  .
19  "f»enaqnamfoluunt  criminoficuíacquirítur.
cet  Zircbidiaconi4  alíj  pzelati  quiin  cri»
Leminibusvifpéfare  nó  poffunt  penas
Ve
pecuniaria  imponere  nou  poffuntybi  a  iure  alia
ftatuítur.3jta  comuniter  fummat\:vel  fummaeli
2i
tera  meliue.nó  oebentpaclati  pio  criminofis  fuftinédie  pe
cuníá  erigere\:mec  étco?rectionie  caufa  er  cupiditate  penam
pecuníariam  tinponere.b.o.q»2imo  ponit  arcbidiaconozü
actus  repzebenfbiles.ccóo  mádatillos  inbiberi  «  cópefci
offi.9fi
4L  t
ibiamádam?  AL  Cafue  líteralis.  £ircbidiíaconi  cóuentrett.
epifcopatus  p2o  cozrígédis  exceffibue  vel  criminibus  a  cle
ricis  pecuniam  crigebant.3jtem.p\:o  annua  exactione  quam
doqs  rectoxee  ecclefiarum  fufpédebant:  ecdefiae  ínterdicce
füctudine  ceffante  yenitarbitriii.
bát\:a  vicaríje  ocnarios  erígebátvteos  in  ecclefje  celebza»
re  permítterétzbec  «  alía  commíttebant  contra  canont  i»
ftituta.  zf»ádat  pa.cátuarieit.arcbicpifcopo  quatenus  bec
qiió  f5  05  cà  facereinfligi  p
ledic.z.c.poftulafti.8.ociudeis..c.cii  $m  leges.
.  pxcdictis  arcbidiaconis  víftrictius  (sterdicat;fi  autem  con
^traumíre  pcfumpferint  cos  ecclefiaftica  céfura  compcllat.
4E  Rota  pzimo  exter.  ín  codem:  cpifcopatu  poflunt
3Ber
effc  plures  arcbidiaconi;z  ficeadé  oignitas  et  multiplicae
bilíe  ín  cadéoiocefizoc  qno  in.c.qifi  abbas-o€  offic.  oelega.
pená  pecuniaríam.«  q9  poffit  induco  teravi.q  d.
1  Q(LtSecidonot.arcbidiaconum  pofic  fibi  querere  turifdío
tionemcognofcédi  oc  criminibus  z  puniendi:  boc  intelli»
go  vciurefpálimá  octure  cói  non  fundat  intentionem  fu&
nififuper  bis  que  babctur  ín.c.ad  boc..$.in  quadá.oc  offi.
tii  ocbet.oiit  qp
per  3o.an  4L  t3Lertio  no.contraíítos  p\:elatos
2  arcb.cibi
inferío2es  oc  facili  imponétee  pená  pecuniaria  4I  S2uarto
10.]p  pro  annua  cractione  nó  ocbct  ficri  fufpéfio  veliterdio
ctum:«  itellige  qfi  ifta  annua  eractio  erat  indcbíta\:mam  fi
crat  oebita  bene  pót  füfpéfio  ficrí\:c  interdicti  poni\:vt  H»c.
clltinio  no.q  arcbie
3  quefuit.ocbisdfi.a  maio.par.ca4E
diacon?  «  alij  paelati  inferio2ce  babétee  iurif.  dictiones  etiá
fic  pit  ercóicare  fu»
ociuréfpáli  prt  erercere  fiiam  céfurc  4
fpédere  «  interdícerc.et  facio.  bác  2dufionem  circa  ptáteur
exercendi  cenfurs  ecc  lcfafticá\:qo  quicunqsiuder  ecdefiafti
cus  qui  babct  iurifdíctioné  foa  otétiofi  fiuc  ociure  cói  fiue
natur  ín  crpenfis.
vciurc  fpálitatis  futam  cenfurc  pioferre  poteít.arg.bic  «in
niofe  vel  tcinerc  lítigaffc.
vj.  in.c.ficut.oc  fimo.  in.ccfi  in  ecdefüs.
cj.oc  fen.ercó.li.
vcnia.z  obe.«  in.c.cum  ab  ecclefiarü.oe  offi.ozd  Zn  átitcr
tentia  (n  fauozem  abfentie  «  contumade.
rat?  poffit  crcóicare  no.in.o.c.cum  ab  eccefiarü.  in.c.fi  fao
ccrdos.co.tit.oico  plene  in  repetitione.c.fi  qe  cótra  clerici.
arum.
not.gl.ad  quam
4  ocfoio  compe  (Lt  3n  gl,in  ver.pená.in  fi
quotidic  fitremiffto  cii  queritur  an  inder  eccefiafti?  poflit
à  imponerepená  pecuníariá.*  facit  gl.bic  tría  memb2\:na5
condemnetur  íi  expenfis.
qiqsius  pzo  oclicto  imponit  pena  pecuniariá\:gíiqs  impo
vcl  puat  biificio\:qfiqs  nule
mitalià  pená  certá\:puta  ocponit
là  pená  certà.12imo  cafu  qfi  imponit  pena  pecuaria  gli?
bucritnon  condemnatur
bet  iudepoecriminc  cognofccs  pótillam  imponcre,  Sec»
