---
page: 155va
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: "155_003"
---
alis.3/fte  tey.facit  ad.q.oefrásctibus  pact  q  promiferunt
s  g
dobbs
offendcrezoe  qua  plenep  Sjo.an.i  n  regá  u  eue
fn  iner.li.j.ebi  ctíá  ponit  nungd  adulteráe  vd  occides  ved  yu  KE
fratré  illi?  cá  quo  fecit  pacéoicat  frangere  pacé  vel  fi  occidit  eum  po
factá  pact  bánitüi.«circa  pzedíctá  qóné\:vidclícet  qe  ocbeat  oe  frágene
tibus  pacé  puni»
3  (niitutue.ii
DERDEDMKEN  M  1
MU  PEE  E
tíii  venit  cótra  Sctum  vterqs  pót  eri
ra.fffo.ma.vcir^  —  mS  gerc  pcná  adinuicé  pmiffam  tr  cóu&
«a  qónéoc  banní
tionc.b.o.q\:imo  ponitoiffinitionem.Sxcido
topoftpacé,síde  a.  cáminterferit.ibi  cum.L  xcafus  literalís."  Jcpí»
loetoeancinc.
—fcopuslauitan?  conceflit  monafterio  fcriptefer
mulliocclecli.»j.  —
rare  oce  ecclefiae  in  olocefi  itae  pertinente  ad
£iraqónéquas
—monaftriiiillud.«  quicquidiurie  in  illis  babe:
oirioc  adulterás  —  batinempbrteufin  fubannua  péfionereddéda
tevroxé.víde  oi^  —
itaqofolacótentuecffctfüb  certa  pena  appofie
noitermis  bar.
faim  inftruméto  inde  cófectorpoftmodum  o\:ta
LLverü.f.oefur.  —  fuitfuper  biscótentio  in  co  s  f»crconfeffioncs
vbiéponitqdà  ^  wtríufaspartis  cóftitít  qó  pare  monatterí  fub
facíéttefurtüpoft  —  trarítepifcopo  péfioné  «epifcopus  exegit  amo
pácé.rcíra  pmá  —  nafterio  procurationé.«  fic  vtraqs  pare  cómifit
Q.cefeoffendétío  —  in  penam\:vndeofis  papa  vtrang;  parté  a  pena
bus  znó  apparé  z.  illaredditabfolutaut.3Scr.Q  t'flota.j.cr  ter.qo
fcqsfitpwimue.  —  etídociurecamonico  lícitein  contractu  apponi»
yidedBarin.Lcü  ^  turcerigitur  pena
pater.j.ibertis,  —
uétioncvtriufqs  partis  tollit  ín  effectu  pena  ap»
Deleg..drca  qó  3.  pofitain  atractu  qt  3-ertio  no.q  füper  p\:ocu
Wéococidétevel  —
ratione  potinterneníre  cópofitio\:cótra  quod  fa
vulueráte  cófan»  —  cí.c.cii  venerabilis.  quod  ibi  iot.oc  cenfi.Sol.
guineüilliuscus  —  adáintelligütoe  pcuratione  ocbitaer  cófuetue
quofeiítpacóvi  —
dinepaiuilegio  vcl  alio  iure  fpálínó  aüt  oc  pio»
deqóplenenota  —  curatíoncocbita  ratione  vífitationis.Ii2of.  -oícít
uiin.cgraues.oe  —
ter.poffe  pzocedere  ctià
in
eref.lafüpboc  —  bíta  ratione  vifitatiouis.arg.in.c.conftitutis.oc
*drcaqonéó  oc  —  relí.oomí.oequo  oic  vt  no.in.c.er  officij.oe  pie
cídente  bánitum  4.  fcrip.z.c.felície.v.c.erigit.oe  cenfi.lib.pj  T  t3]
poftfactas  pacé.  —  glo.fj.in  fioe  bac  materia  vídebo.glo.in  regula
vide'»et.óanci  ^  fruftra-oerc.iur.lib.vj.  t
ccanonü.oeofti.  -  mamozanocet\:babet  locitafi  purgat  pma  mo»
im.vf.prncdüto.
rapfcómactütvtq:  ocbítoz  obtulítpecuniá  cre
ti.rr-col.illíus  d
ditozí\:credítoo  femel  renuée  poftea  eà  petíjt  nec
fit\:e(.ftd  quero  —  oebitorampli?  crbibuitstiicocbitozcftin  mozaz
ficutpiuscóeet  —
qz  purgatafuitpmamo\:a  per  petitionc.Ltutoz.
pOldínotülrr.s
$ludus.focvfur.quod  bicnó  contigit4T  t  £t
vpiBarantract.  —  bicpoffeteraminari  ouo  oifficiles  articuli.  Yzi^
Dcbánitisetper  —  muentüquidfernane  tranfactionem  poflfitpetee
barin.lelegàter.  —  repená  «cum  bocferuare  ipfam  traufactionem:
$.füffoc  pigact.  —
anverotolla£tranfactio  petédo  pená.Scós  gd
*dragonéocfe  —  inalljs2ctibue\:mmad  totícs  cómittatur  pena
"pulnerátibue  c(í  —  quoties  .fit2uctio\:oc  Qbtis  plene  per  gl.  3Xoart.
monapparatgs  —  in.l.gfide.ff.oe  tráfac.c  in.lft  ficftipulatue.fr.oe
füerit  pzumus.ad  6  yerb.obl.£.  t  eiltimo  bicpeteftquerí\:gd  fi  ps
deg  ilepfumit  —  petüt  piocurationem  2  2Ibbas  crbibuit\:znungd
füiffepsimus  ag  —  epe  incidatin  pená.ooc.gp  nó\:q?  exigitur  alteri
greflorquirepue  —  Ptpenacó  mittatur
tabat  fostíoerita  --  velqóvioleriter  eripiatur  procura;arg.ín.l.j.ff.fi
|íüat$lodulj.$.  ^
quiscamquod  eft  mentitenendum.
iüanetee
FR  q.v
$3"  dIzcltis  varíaz-«  vacillang  pót  capí  «  íncar
pauf.oivelile  —  cereoetínerimon  tamen  incurritinfamiam.
pfümit  eif  bm?  2.  3nfamía  in  oubio  íntelligitur  ocinfamía  iurís,
$86refíio?  q  erat  4.  Sjnfamie  quis  cirícitur  abfgs  alia  condemnatio
3Oagisferoz.slo.  —  me:  oclictum.erattale  quod  irrogabat  infamiá
eitümimcfbos.
peeofuiffetcondemnatus.
veiniuríe.quas  —
E2clictum  fi  eft  notoziti  poteft  puniriabf  qs  alía
2lle.Slo.Lo.j.ci  —  condemnatione.
aríctee.55  mibi  4.  Xconfeffioinducitinfamíam  quando  eft  tale  oe»
vrqülaglo.boc  —
lictmm  oequo  codemnatus  cfficeretur  infamis.
1ó  oicat\:q2  vult
oiim  bouts  in  cafü  onbío  nó  tencrí\:fed  qp  (mo  robuftío:  Pfumat  pz?
featfeinfultü\:facitoptime  qo  10.6al.inJ.contti,$.fed  cü  nos.i\:ij.co.
bioicit  qo  ftáte  ftatuto  o»  paimufgenitus  fi  uccedat\:gqd  fi  oto  fratres
fucrüt  nati  eno  tpeita  g  nó  apparct  qe  pem?  criucrit  ventré  matris.
vocfapzadicta  qóne  oc  offendétejllii  a  fuitbannitus  poftfactà  pacé:
vtri  oicat  fregifle  pacc.vide  p  bal.in.Ljm  pe.col.C.fi  ainon  cópetudi.
Qq  ponitan  «  qfi  par  ftt  fcruáda  bánito\:fs  ofi..allegauf.$.cum  arictce.
adde  qo  gloicit  q  nó  apparéte  qs  fucritpzioz  in  percutiédo  ncuter  te
nebitiquá  glan  termine  fbi  inducit  $lo.ad.q.iftà  ve  frágentibus  pae
cé\:tii  nó  apparet  qe  füerit  primus\:nec  lobi  alleg.glo.m.o.c.fibos,
fcd  joi  babeo  allegati  n  margine.  Ste  addebboc  qno.  1»au.o  ca.poft
