---
page: 156rb
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "156_002"
---
156
eftcontrarius.vídeper  o0.24uto.in.cí.in  vltí.colif.oc  tefti.cog.c  vide
teftes.  ver.iten  qui  falfo.pbi  oicit
qo  teftie  varius  fi
accufctpumt  pena.l.co2n.oc  fal.ale  fi  fineaccufatoze  punitur  p20  mo»
tuiudicie.arg.l.nullum.C.oc  tettí.z  alleg.3)nno-in.c.j.oc  tefti.cog.
(t  D  bligatus.(»20  intellectu  buius  occre.víde  vnum  pulcbzii  victü
quod  fcripfi  poft
alles.ad  quod  ooct.refpódent  oupliciter\:psimo  —  oictumoo.  Zfnt.
quodibipars  potuitfolueresfed  noluit\:biceero  —  ín.c,odoardue.t
nópotnit\:vclillud  oerígoze\:bicoe  egtate.»2i^  —  ij.colum.oe  folu.
mafol.mibinó  placet\:quia  et  oiuinatio  ad  ift:  —  «an  z  quádo  pee
ter\:Secüda  ctiam  nó  eft  vera\:quia  oebuiffct  ibi  —  na  adiecta  pacto
valcat:  vió  poo.
papa  feruare  iftam  cquitaté  ficut  bic:  idco  folue
*Hnt.  i.  c.  plerígs.
vtp2cdiri  qó  ibi  ín  mullo  fuerat  fatiffactum\:ideo
peia  babet  locum  ín  totü  ctiam  oeinre  canoni«  —  circafi.ópact..Et
cozfed  bic  fuerat  fatiffactus  pzo  maiozi  partcibí  —  adde  qp  bie  cafie
occquitatenon  cómittiturpenaintotum\:faltes  —  buelquíbus  pót
cum  effectuztion  enim  negat  iftetert.quinratio^  —  petípenanon  tae
ncpartis  uonfolutepoteft  crígi  penapz0  rata.
men  poteruntpe
(LS  cdcontra  tert.«contrapedictaopp.bícla?  —  .tivfure  penarus.
ta  fuitfententiaa  quanonfüít  appéllatuo\:rgo  —  tcr.eftir.Lfiff.oe
cum  tráfiueritiu  rem  íudicatánonocbebat  am»  —  ma.conue.
plius  pare  audírí\:vt  in.c.cff  intcr.oe  re  tudícata.  b.  ([  Sená  .2dde
multipler  oaturfol.pzimo  quodiftaoecreta.nó  —  oino  q9  no.bar.
neceffitat  fed  tantii  boztaturzp\:o  boc  ter.ibiimó  —.  «36al.i.l.cii  ppo
voecet«c.vel  fectido  papa  bic  pzouídet  er  offício
nas.
C.  oc  oolo.
fuo  tertio  fozte  fuitappellatum\:oantur  etíá  alíe
ybiodtp  regula
folutíones  in  quibus  non  opoztetínftarc  \:q?  oc
qappofitio  peue
i5cuqi  2ucni£
bocpiincipaliter  nóoiífputat  bicifed  tantum  oe
védagit  oc  oáno
commiffione  penercfpectu  totíue.
nátiütádg  facta  í
$3"  sacrilegium  eft  crime  ecclefiafticif  adeo  q
fraudé  vfurari:
Tuder  ecclefiaftícus  poteft  oe  co  iurponere  peras
fecus  fi  nó  2fittít
ín  fraudé  cx  quo
J6eneficj  appellatione  venít  feudum  pzecaríum.
inferuntad  pená
&ppofitá
in  come
*foxiuatus  bencficío  vel  offícío  ad  fuum  oclíctus
pzomitfo.z  idein
pótíllud  cy  noua  conceffionc  reacquirerc.
tenct  Y5ald.in.$.
UOUEEEE  [2  aureo  Gcidentes  fla»
alteri.iftiioc  inu»
*tum  pitiátur  be
Wincficlje
«  feudis  que  babent  ab  eccle»
tí.ftíipu.ebt  oino
vídcas.ct  oc  tllo
(ia  cuf  pacerat  paclatue  illesmeccís  nec
artículo  qii  pera
beredibus  reftítuentur\:mecalía  oenouo  concedí
vídeatur  adiecta
bodicin  occidente  capíente  eelbannic^
fn  fraudes  vfüra
teepifcopüfuntauctepenexoequibus  oícédum:
vtín  clemen.fi  quis  fuadente.eo.tit.£iuidi£lbec
ru5.0ino  videas
oecr.nam  pzimo  recitat  penalem  fententiam.fce^  —  oo.  Zlnto.in.c.ot
ciídograuat  ibi:  quía  ígitur.  £afusliteralís..  —
lectí.oearbi.
Suidam  ciues  vicétinifuum  epifcopum  interfe  ^
QLZ(dde  oe  bac
cerunt  pzopterqnod  feudíe  «  beneficás  quea  v(—
materia  videndi
cétina  ecclefia  oetinebant  fpoliatifuntperfenté  —  late  Tk  o.confilio
tiam\:quefiuit  epifcopus  vicentin?  vtr  ipfis  vel  —  ccccir.
coxum.beredibus  ílla  bencficía  fint  reftítuenda.  c  Sebatti.Sapía.
vefpódet  1(5a.quod  necipfis  ncc  cozum  beredi»  c.  QL  onialí.  fio
bue  funt  illa  beneficía  reftituenda  feu  oc  nouo  —  bocpcedatlatiffi
alía  coferenda\:cii  maiozi  etiam  fint  anímaducr?  —  qncerplicat  5lí.
fioncplectendiJ8erAf.  rIRot.f.ertex.quod  p20^.—
in.cii.coLxij.eerf.
pterfacrilegius  poteftinderecclefafticus  impo»  —  terti?  cafus.S.oc
nerelaico  pend  tempozalé;ende  bícpituat  eum  —  cóftít.cinter  alía
vominio  vtíliquefito  cr  cótractu.£odes  modo  —  vultep  lícetpena
pofíctimponcrealíam  petam  tempozalem.p\:o  —  nonvoebcat  info
boc.reíj.qo.íió.c.quifquis.  fic  optime  facit  í(te  —
reconfcientíic$m.
q8  lícetiuderecclefiaftícus  non  babeat  iuríf^  —
gL.i.o.c.fraternie
dictiones  tempozalem  inlaicum\:tamé  fi  oclícti  —  tatis.tamé  illud
ve  quocognofciteftecclefiafticumpótpunirecá  ^—  poceditquando
illa  pena  pceffit
ocdinquentemetias  tempozaliter:4  facit  p\:o  bís
qucoiriin.c.lícet.in  glo.S.cod
(T  r&cecundo  no.
cr.L.oífpofitione:
quod  verbumibeneficia?latefumitur\:ende  cow»  —  fecusfiocbeat  ex.
picbenditfeuda  «  omníaaliaafferentia  aliquas  —  conucntionepar
vtilitates  vtlocatío\:p\:ecaritvel  quicquid  aliud  —  tium.  bocfentit
ab  ecclefia  cóceffum\:nam  oictur  bencfiium  bo  —  Sinno.bic.
c-  Sebatti.Sapía.
niuolaactio  gaudium  tribuens  capiéti\:etin  lib.
fcu.in  tít.quib.mo.fcud.armitta.  in.c.j-t
AL  crtio
d  ([J5fida.  quid
ifta  litcra^facit  fingu.in  argn.quod  pziuatue  er
véiat  appcliatioe
oclícto  brificio  fuo  vel  alia  re  certa  potcftermoua
me  beneficij  latc
rem  pziuatam  acquirere:  nam.
tradit  5cli.in  ca,
bícpapa  po  maíozt  anímaducrfione  fpccificeim  —  poftulafti.col.vj.
terdiritneiftíe  occifozibue  veleozü  beredibusil  —  ver.arca  '  gl.ü.$.
la  bíificia  reftituátur\:ergo  potuiffentreftituicef?  —  ocrefcrip.
faute  piobibítionezoc  quo  vidc  quod  no.in.ccó  e.  €  X  itera.oeboc
ide.c.cim  inter.
&3  Xitigatorquitemerecótradiditíudic(cot$  ^—  p.crenum.
«ud  id
