---
page: 156va
pdf_page: 312
sortable_pagination_id: "156_003"
---
quo  litigat  punitur  arbitrio  fuperioxis.mu.a.
Sjuderoebet  vitarenimiá  familíaritaté  cum  fub
ditis\:ne  cius  autoítascontemmatur,
Sjudernonpoteftillim  quí  (pfüm  iniuríat  puní
re\:nífi  iniuría  fit  notoía.
Y  "flectus.  2i  fuperionis
Jarbitrium  punírí  05.b.o.vel  fic.520
«erumpens  cótra  iudicem  arbitríofupe
ríos  punitur.b.o
fniuríabáturíudicioequozum  iniuriatione  con
fultus  papa  oecoum  penaínfiígéda  refpondet
q9  fi
alíquís  temere  p:02üipitcótra  (udicis  affere
tionéPmarbítríüi  fuperiozis  oebet  puníri  :  cii  oe
ipfius  litigatozís  imp\:obitate  conftíterít  nevile
fcatiudícialis  autozitas.(
temere  3dícit  iudici  cozà  quo  lítigat  arbitrio  ft»
periozís  puníri  oebet\:a?  non  eft  vilipédenda  iu»
dícialís  autozitas.IBer[
bonozocferédue  eftíudici\:alls  auté  euanefcit  ei?
autotitae\:edeocbetcurarequátum  pót  ne  có»
ténaturafübditís.eideo  cófiliumeft  eteuitet  ní
mid  familíaritaté  fubditoaii\:q?  cx  conuerfatione
equali  nafcitur  cótéptio  oignitatis\:vt  oiritteyt,
in.Lobferuádii.ff.oc  offi.pfi.««  ingenio  oebet  at»
gereoígnitatévt  ibidem  oící£  in  fi.  alibi  vícítz
8  (Lf
£redens.24n
canonum  nímiii  feruat  bumilitae\:regédi  frangi
iuder  poffit  puní
tur  autoritas\:yt  ín.c.qfi.lryrvj.ot  4T  teccundo
&ty3!3
Te  fübditii  cótra  4  no.bi\:fuperiozis  arbitrii  «c.q9  ercedés*contra
€íí  oclinquétem,
iudícénó  punit  perípm  iudice:  ne  fitiudey  ín  c&
víde  gl,  zo.  abb,
piopría\:fed  ocbet  punírí  per  fuperioxem.&cótra
in  cleméj.oe  cle
bocfacit.c.fi  quis  erga  z  quodibi  no.i.q.v.c  ín
ri.male,
cj.S.oc  off.  ocle.«  co.ti.cromana.lib.j.Sol.  ne
&Lddde  vídédü
1o.bíc  inftatzoic  plenius  refonmádo  oictafua  [2
aler.cófil.rry.j.lí,
autloquímur  i  ozdinarío  autin  velegato.32io
Xünito.iftam
no  cafu  autnotozía  eft  tíuría\:r  pótipfemet  pue
limitationem  re»
níreininríáté\:q2  in  notozis  nó  ettfüfpiciozz  r8
fert  fcquitur.o,
eft  fcréda  fiia  cum  folénitate\:r  boctenet  3nno.
3bb.in  capi.j.oc
fn.c.erparte.j.oc  b.fig.quod  femper  límitauí
cleri.male.
límito*ebi  pena  efta  iureerpieffa\:fecue  aiit  vbi
c-»Sebatti.  Sapía,
veniret  imponenda  arbitrio  fuo\:q2  tunc  arbítrá
€  (LiDceredii.  dide
do  effet  (der  «  poffet  excedere  modii  \:ad  boc.c.
latefel.in.c.ipzee
cii  veníffent.S.oeiud.«  ibi  plene  oíco.vij.q.i.quá
fentía.col.xó.ver.
periculofum.*tut  iitría  nó  eft  notozía\:s  tíícaut
inea.glo.8.0e  pe
tágit  principaliter  perfonam  ipfius  índicís  z  nó
ba.\:poft  abb.ibi:
pótipfepunire  ne  fitiuder  ín
€ol,vij.verf  ini,
q  iij.inter  multíplices.Zut  tágít  Pucipaliteroí
partegl.z  3af.in
guitaté  fuam  «  tunc  poteft  puníre\:fed  quía  cone
o,Lin  annalibus
fcquéter  tágit  perfonam  poterit  tand  fufpectus
€velesatis,
remouerífeureuocarí\:p\:o  boc  q$  not.  €yn.in.l.
vnica.C.ne  qe  ín  fuacaufa.jtem  poteft  oidína»
rius  fin  Snno.c  bfi  puníreadnocatos  procurae
tozee  notaríos  c  cófimiles  perfonas  excedentes
Ín  offício\:vt  ín.Lne  qci.$.i.ff.ocoffíc.pcó.«  ad»
de  bodíe  q$  babetur  ín.c.i.eo.tit.lí.vj.e5cbo  cafu.
€  querítoevelegato  autímpedit  iurifdictio  fua
*  pót  pzocedere  contra  impedíentee:  vt  íti.o.c.í.
lutnó  impedit  iurifdictio  per  íiníuriá  illatas\:z
tíicoebet  facere  punire  perfi  upertozé\:et  bíc  «  ar.
inauf.octefti.$.fi  vero  ignoti.z  oc  friatería  víde
q  pleneoico  in.o.c.cíi  veniffent4T
citemere  cótradicit  zc.oícendo  iniuriam  fibí\:pt
tatumétíris.vcl  qÓipfenibil  fcít\:vel  fnilía  eere
ba.  bocoenotat  tert.ibi  temere  proxumpentís,
&$  15atroni  vel  fimiles  ponentes  aliad  ít»
riein  ecclefia  fi  ínterfecerínt  p  fe  vélp  alios  recto
rem  el  dericii  íípfine  ecclefierpetuant  oibue  iuri»
bus  quebabétin  ea\:ceozitoefeendentes  vfqsad
quartam  generationenr  probíibentur  clerícali.
*oxobibitus  dericari  nó  piobibetnr  ingredi  re»
lígiongm.m.a.
Oenaimpofita  pofterítati  alicuius  compreben
ditctíam  oefcenderites  cx  línea  feminína.
W?credii  appellatione  venititertranci  :  nift  alíud.
voluerit  teftato:  :  vel  qfi  fumus
traufiniffibili  ad  extraneos.
?Z2ifpeitfatio  fi
fpecifice  nó  refertiatur  papceicene
fctur  permífla  cpifcopo.
Zanonícus  fi  occidat  pzelatü  fum  eel  aliam.  ca
honicum  pztuatur  omnibus  bencficás.
