---
page: 158rb
pdf_page: 315
sortable_pagination_id: "158_002"
---
158
&  c*Gebafti.  eapia  T  (SofuntJ2eíndulgentíaplenaría  quanti  pe
fitcbiftianis.vide  el.in.c.ad  liberandá.col.fin.verfitem  arca  indule
gentiam  plenariam.8.oc  iudeis.
b.  €L  510  intellectu  buius  occre-vide  otno  'fSeoeancba.im  rcpet.regu
peccati  venia.tn.ibj.1ttj.«.y.opp.fcd  mayimein.iij.«oino  quod  multi
elegaátitlime.  fcrío
certe  ibi  non  adeft  neceffitas  i  perfona  ncc  ínfta
bitfauct?  abo.
eftimatio.q  modicum  tépueibi  occupat  refpe»
in.ni.fen.otít.rr.
ctu.rl.oictum.Sitem  fi  tenetur  tátum  oonare  p
q.I.ar.ij.ebi  com
quanto  nollct  penitentías  agcre\:efiet  potiue  d»
cludit  qó  oc  vno
dam  contumacia  pere  quam  aliena  srattofa  có
pctó  nó  pót  qs  fa
ceffio.  Sem  cum  vt.&.otri  biccommunicátur  bo
tiffacere  fincalio.
mairremurerata\:ergo  D  peccatíirefpectu  ipfius
Sjté  vide  fanctus
peccatodie  nó  eft  futricienter  puritum\:fs  intcllio
5i  bo.  oif.rv.  qo.
situr  punitum  virtute  illius  copenfationie.
f.ar.i.ebi  conciu
1.  g$  XConfitéti  «non  babenti  popofitum  emée
dit.  l5nonpof
dandi  an  ocbeat  iniungi  penitétía,z  ad  quid.
fit  remitti  oáng»
2  JOoncopcratióce  facrei  peccato  ioztaliad  qd.
tiov?  pcti  moz
talis  alüe  remas
Xclericue  exíftene  in  peccato  moztalí  an  mereat
nentib?  tfi  penité
tianó  eft  ci  oenes
aveod  quidam.  ;'*
*Taó
gáda.ct  vide  gl.$
ver.eencget  in.c,
re  penitée  g  pecádianimti  nó  ponit
fuper.e.oe  rap.et
6d  tfi  recipit  ei?  ofcifio.b.o.
Cd  ficIBó  é
glo.magná  «  ple
refpuéda  ofeffio  nó  valétie  abftinere  a  peccato:
ná.iti.$.bis  auto
f5o5  recipi  «  fib  erbiberí  puídit  filífi.b.o.pmo
ritatibus.oc  pe.
ponit  »fultatio.fcóo  ríifio  ibi  cófnltatioi.4T  fra
ví.ífj.
fue  líteralis.21líquí  qf  venitít  ad  2feffioné  «  oe
«L  dide  oio  à
crimínib?  fui;  petiit  ivoni  penitétiá  tfi  wolüt  có
biclate  notauit  i
fiterí  oc  oib?  z  oicütfeotincre  nó  poffc.Suerit
tcr.o.JBar.oc  bel
AR  fi.pa.q  cozt  2fcfiio  andié
l&ctaddequod
da  eft  eis  oecriminibus  alie  cófiliü  ipédendii:
iftos  efficctue  in
vera.i.fructuofa  d  ad.
gl.cómuncratos
yità  cternd  admitti  tfi  os  €oy  2fetfio  «pfiiac  cis
victeffcin  pecca
QT.  IRo.i.cr  tez.c  regulariter  pco
to  moztalifanct?
tierás  1m  pctó  nó  repelli£a  cófeffione  qfías  tii  5
3I  bo.i.iifi.fenté.
etivfurario  manifeftozvtín.c.qpip.oc  vfur.li.ei.
ol.tv.q  j.arti.  iij.
tiii  vitatel5  voc.ercipiátillii  cafus  nó  videt  mie
vltra  me.fed  boc
bí  recta  exccptio\:qz  ibi  2feffio  «  abfolutio  óneeá
intclhsit  ifatiffa
turc  b  tifi  abfolutio\:na  admitteread  ofcffioné
ctionibusactuit  i
v5  facerdos  quélibet\:q?  fozte  oicetfe  velle  occete
terioz  «  nó  rclin
ro  abftínere.f5  abfolutionénó  cótrítonó  faciet.
quétibue  effecti
(LScono.q  vapenitétía  requiriti  boic  ppo
fuü  in  fatiffactio
fiti  vlteri?  nó  peccádizale  penitétia  no  eft  fructi
ne  vteft  iciumus
fera  quo  gd  vítá  eterná\:q?  quádiu  q5  eft  in  pecca
q$  rclina£  cófli«
toeft  boftis  «  inimic?  vco.idco  nó  pót  mereri  vi
ctionécozpodis  «
tá  cterná  nec  agere  perfectá  puiam  oc  pe.oi.in.c.
clecmofyiia  á  re»
1  füntplureedf.  T  3Lertío  no.pnias  iniigédà  ctiá
língteininutio:
nó  babétí  ppofitíiabftinédi  a  peccato\:q?  l5  non
nem  pfünonfi\:qz
piofit  quo  ad  vítá  eterná  er  quo  nó  €i  cbaritatc
talcs  fatiffactio»
pdefttii  quo  ad  multa  alia  oc  qb?  ir  glo.j.«  fu
ncei  peccatis  fa
pereaoicà.& f£tno.ptali  2fülédü  eft  vtfcpe  có
cte  fiopsqp  oino
fiteat\:vt  in  fi.litere\:q?  ey  frequéti  cófcffióe  facli?
ftercnt
q?  qficiiqs
refipit  pcccato2.[  55  quero  nfigd  abfolutio  fit
adiliud  q-  ce  cis
iftiitiigéda.Z20c.s  bfi  oicüt  qo  10:14  ifte  tcr-oí
manet  p  peniten
atq  cótiü  ertalierbibédtü  :  crgo  nó  abfolntio.
tíam  oco  acccpte
tcocficiée  in  yno  fact?  eft  omniii  rcus\:eti.c.oe
funtqó  perpetuo
cat.j.o  rc.in.vit  nó  pót  abfolutab  vllo  cif  nó  fit
tené  mcte\:q  eft
icbaritateT  3n  sLj.ibi\:cii  9  alio  crie  pnias  ege
valde  fingularis
rit.«  ficocludit  q»  cs  pnia  acta
vno  pctó  p  zi
limítatío  vcl  oc»
ftété  «  pfeuerátéialio  pctó  pdeft\:cii  ocalío  cric
terminatio  ad  il»
puias  egerit:  ficocludit  q9  v5  pnia  acta  in  fta»
là.  q.frequentiffí
tunó  gratic.z  pderit  aduenicte  ftatu  gratic.fEt
má.  in  ponitene
mplr  ooctozes  tréfcaát  cíi  gl.tfi  Zrc.oe  pe.
tíaimíicta  perfa
oii.  fi.oicit  cóiter  teneri  qp  necfatiffactio  nec
cerdotéin  peccae
cófcflio  valeati  ftatu  nó  gíe\:qz  cii  ge  fitct  cbari
to  moztali  facta
taté«  inimic?  oci  nó  pót  oigre  fatiffacerc\:ió  có»
profit  penitentiz
dudit  q  adueniétegraos  itcr  2fiteri  «  itcri  (ae
an  vo  ftt  necefíae
tiffacere.q»uto  tfi  gp  fi  nó  valeati  totíi  tlla  pnia
tiaitcratio  i
quo
mino:  tà  nüciponc£qvtfcatigl.bóa  acta  i  pec
vidi  p  plurimos
2  cato  mo\:talialiqualr  pfunt.(E  t  JEtigl.no.gl.
confcffozcs  crra»
€  finglr\:icr  d  babes  treo*  cficct?  bonozü  q  qe  asit
redónand  crcat
glo.addüt  étouo  alt  cffect?z
métctuà  ifta  pe»
griua  Sdfio.  Sité
anfuffragía  dfiüit  p  alío  p  illii  q  efti  pctó  moztalí  ptintilli  p  qfit.vi
dcgl.i.c.i  grauib?.«  ibi  no.iij.q.
ei.  jté  adó  b  vo-1.c.ocide.i.t.co.  v.  ct
ficno.ar.q»  ea  d  gerüt.rrej.oi.«  vió  d  5  D  noJ20.rlir.oi.i  fum  «dr.pn.
€  c*Oebafti.Sapia  E  37  rce.
C  uid  pzofintbona  opera  eriftétii  pec
cato  imostali.víde  5clin.c.itj.in  fi.8.0€  bercti.pott  z[bb.ibi.
