---
page: 158ra
pdf_page: 315
sortable_pagination_id: "158_001"
---
T2cpeniten.ct  remítfio.
acedíficatío  pontum  eftactus  píte\:q9  intellige  qii  pons  fit  fcu  efficit
inalid  loco  periculofo  vbi  peregrini  «  paupcree  fcpe  paticban£  moz
tis  periculi  in  tráütu\:pzo  bocfacit.l.ad  inftructionce.C.oe  facrofanc.
€cle.«.Lad  poztus.C.ocope.publi.«  idem  oicendi  in  alijs  actib?  pijez
Dequo  in.c.cüi  er  co.«.c.  noftro.  «o.ti  4L:
S«urdo  io  «qo  fo\:ue  penité
tialie  in  multis  regulat  ad  limites  fozi  cótentiofi  ficut  cim  in  fo\:o  cóté
tiofonó  pótqs  abfoluiycl  ligari  a  nó  fuo  íudice  ita  in  fozo  penitétiali.
(L
eter  boca  er  tcr.no.qoin  fozo  peníttiali  nó  pót  etid  laicus  po»
garciurifdictioné  nó  fuiiudicis.QL  ite  boc  intero  &  cr  gencralitate
m]
tcr.q9  I5  qe  cófiteat  ppiio  facerdoti  femel  ín  anmo\:nó  tii  in  alüsvícib
ín  codéanno  2fitcri  o5  alieno  facerdoti  fine  licétía  pp?$  facerdotis\:q?
abalieno  iudicenó  pót  qe  folui  velligari:  fic  intellige.c.ois..c.  l5  eni
quilibet  facerdos  ot  o2diat  recipiat  poteftaté  ligádivel  abfoluédi\:bs
taméillam  in  babitu:  nó  in  actu\:q?  nifi  babcatfubaitos  illá  exercere
nó  pót\:vt  oicitter.rvj.q.j.$.ecce.facitin  arg.l.obferuare.in  fi.ff.oe  offí.
piocó.c.c.piiti.ocoff.ozd  lib.vj.z  boctene  q:  eft  oc  mére  oocto.L5  aliq
tbeologi  tencát  cotrarium.QL
3jté  no.qó  tn  fozo  penitétiali  nó  foerit
Qe  fo:ü  cractu  cómiffo  intra  linítes  aliene  parocbie\:ls  emiintra  paro
3  piofunt.
cbiá  alicni  cpi  cocedétis  indulgentiá  ererceátactii  pzopter  qué  cócedit
indulgétíamon  tamé  propter  boc  gaudeo  indulgétia  qf
t3té  fi  oclin
quo  intra  límites  aliene  parocbiemó  er  p
bocteneo?  cófitcrí  picfbyte
oum  oícit  botas  canonicas.
TRA
roalíenc  parocbie\:vteft  gl.not.rví.q  j.c.placuit.cl.j-oiri  m.c.j-oerapt,
optime  facitifte  tert.ná  ficut  er
actu  permiffo  z  meritozio  nó  fubíjcioz
iurífdictiói  altcr?  in  fo2o  penitctic\:foatiue
necin  actu  o3nato.(T  £t
iom»
er
boc«  ey  tex.etíá  no.qo  nó  poteft  etiam  laicus  fcfubücere  iurifdíctiói
alteri?\:ls  aliud  fit
ín
fo20  tudiciali\:oe  quo  iu.Lj.ff.oc  offi.pzocó.«  im.  c.
romarna.oe  fozo  cópe.lib.vj.  ín.c.
per  venerabilem.qui  filij  fint  legiti.
«1  Zlltimono.qà  indulgétie  cóceffc  ab  aliénís  epís  poffumt  prodeffc
non  fubditis  fi
poopiíj  iudices  boccóceffcrit:«
idco  tutiffunii
eft
«val»
dcerpedíene  vtvolene  peregrínari   vfitareloca  pia  babeat  licentiam
sratiá  percipicdi  vcalienis  indulgeutije\:boc  tamé
a  piopzio  iudice  «
qdoc  bis  fit  agédii
intelligo  oc  indulgentáe  cóccfis  ab  alio  quá  a  papa\:ná  refpectu  pape
quilibet  eft  fübdítus.c.cficta  pcr  mundum  «.c.per  piincipalem.ír.q.id.
q1l5  bmóí  penítétía  nó  fit
vndeín  gaudédie  indulgétijs  cóceffís  per  pa-RÓ  fit  cifferétia  interfub
dítos  «  nófubditos  nifi  indulgentia  effet  retrícta  ad  arbitrato\:es  cer
3n  gin  ver.
tílocixqo  tfi  cómnniter  fic  nó  cóceditfcd  generalíter4T  t
indicéda.JBcr.
gzofint.&
bac  glof.colligunt  quinqsopi.círca  effcétü  indulgentiarü.
*»\:ima  q$  pzofuünt  quo  ad  ocum.fed  nó  quo  ad  eclefiá  :
qi  mbilomie
nus  tenct  bic  peccato?  agere  penítctíam  oc  peccato.ll?ec  opi.oánat\:q?
máínuit  pzíuilegiti  cóceffus  ?fSetro  t  eccefie  cut  cata  fnit  poteítae  ligá
direfpectu  celi  «  terre-xrriitj.q.j.quodctiqs.  3  tévide£
ter.  cótra  bácopí.
in.c.cum  ereo  j.co.vbi  vicit  qà  períindulgentiá  fatiffactio  penítétialie
€————————————————
eneruatur.Seciída  opi.vt  piofint  índulgétic  quo  ad  peuitetià  bic  ín»
opin.nimis  vilificatclauce
iunctá  cr  fuperabüdáti  «  ad  cautelam.»  ec
ecdeficbm  4oà.an.z  parü  pzodeffent  indulgétie.3ertia  opi.t  pfint
ad  fauffacicdi  p
qtio  ad  octim  «  quo  ad  ecclefiá\:fed  cócedés  onerat  fe
illo  iciunije  «ozatíonibus  cótra  bácopí.facit  qz  cócedée  boc  nó  intée
dit\:imo  qíiqs  íta  funt  modica  merita  cócedeutisvt  fibi  foli  nó  fufficiát
vndecóicarc  alijs  nó  iutédit.&Suartaopí.eft  Q5  valét  in  purgatozio  re
fpectu  penitétie  bic  neglecte.Sed  lec  opi.ramunerat  ncglígcrià.Cilti»
ma  opi.et  piofintct(á  quo  ad  penitétià  bíciniunctá  9iimodo  ppius
facerdos  qui  indulfit  pentítétí  boc  cócedat  et  poffit  cópéfare  penitétiá
opi.nimie  reftringit  ptátcm  5  erecti  Iu
cii  indulgétía\:ate  fecus.lD  ec
bec  indulgétia  pzoficifcater  tbefauro  ecclefiezcuius
cii
dulgétiari.Rá
pdetfc  quibue  ipfe  papa  concedit
poteftaté  ifpéfandi  babet  papa  o5
sclaliue  pzelatue  ad  bocbabése  potcftatc\:endenó  et  neccifaris  licen
tía  facerdotis.licet  fit  confilii  vt  babeatur  licentia.[  '&lltra  glo.cat  «
alia  opi.quevidet  cóis  quá  fequit  bof.llID
o.c  3Jo.an.«  cóiter  alij  ooc.
qo  ifteindulgétic  pfunt*\:piout  verba  fonát\:zquo  adocii  *quoad  pe
fà  fcire  oebee  q$
4L
niítétiá  bíciniumctá\:p»o  bocter.in.o.c.cü  ceo  je
exeffufióe  fanguinis  cbaifti  «  multis  meritis  martyzü  zalioy  fancto?ii
cóttituit  tbefauruse  eclefiecníue  poteftaté  o5vicarius  cbaifti  «  daudit
4aperitcui  vult  quádo  veultzmá  minima  gutta  fanguinis  cbzifti  fuif»
fctfufficiés  ad  redimdii  totii  mundi.  jte  martyics  fuerüt  bic  puniti
vltra  quà  cozii  oclicta  meruerüt\:pndecoz  meríta  remáferát  in  ecclefia
vniuerfalízqz  icut  nulli  malum  impuuit(ita  gulli  bonum  irremune
ratii.3lleergo  qui  cóceditindulgéttá  intédit  cóicare  illa  bona  irremrue
verata  cópéfatione  quadam.
3n  bacergo  cóicatióc  «  cápenfatione
nó  cft  neceffaría  paefbyteri  licétía  Jcófiliti  taméoaturvt  quifquis  agat
bic  penitentíam  iniunctá\:z  bae  indulgétías  fibi  refcruct  p  pacatis  oc
quibus  nó  egit  perfectà  penitentiá.eoi  tame  yult  bác  penitétiá  bic  in
íunctá  eneruare  per  bae  indulgétias  benc  pótJDicebát  tfi  quidá  vt  rc
fert  3jnn.q9  fer  requiruntvtindulgétie  pfint.1f»zimo  requirit  ptáe  in
cócedéte.ecctido  requírit  neceffitae  loci  feu  pfoncet  perfona
nó  poflit
ipctó  motalí.J£  f
penitétià  agere.SLertio  requirit  oetotio  .Suarto  ftatue  ipfius  penité
tie  vtfitcótritus  oe  peccato  .Suinto  requirit  vifcretio  vt  üi  conet  p
quáto  nollct  agereillam  penítétiá  intmnctá.Svrto  requirit  tufta  ipit
eftimatio  vt  (ufte  eftimet  quátitaté  boní  q9  facturus  cft  fcóm  penitene
tíam  fibi  iniíctá\:becota  nó  vident  mibineceffarta.  uid  enüiz  quido
es  cr
fola  intereftentia  in
oiuinis  cócedit.rloies  indulgentiarüzmam
