---
page: 158va
pdf_page: 316
sortable_pagination_id: "158_003"
---
quía  oemü  nó  bs  tátá  ptátem  ín  peccatoze  aliit
4  (L2lddeq5  non
bona  operante  ficutin  cozpoze  oino  fübdito  pec
póttalis  qeft
ob
catie  4  orti  bono  vacuo:  legit  in  otalogo.2  eft
ligatue  ieiumare
tcr.ci  gl.oe2feoi.dij.c.  poftea  fignat;ocmoné  oíe
ipanecaqua  vti
riffe  ocindco  mueni  eas  vacuti  fed  fignatumzita
aqua  5ucbarata.
q5  ppter  illud  bonü  ocftitita  poopofito  nocédí.
fm  35al.ín.c.ct  fi
"té  valent  becbona  quo  ad  atfucfactioné  :  qa  cti
€bit(t?
oe  (ureiu.
bomoaffucfacit  fcad  bonum  oc  facili  mutat  ant
Sitem  nüquidvti
mí  paavitas  4  facilius  pfeueratin  bono\:ficat  ccó
poffitaqua  falis.
tra  oefacilíaffüefactus  ad  malii  nó  pót  peragere
vnói(inilip  oo.
bonii\:bincfcriptura  oícit\:facíes  ierítricie  facta
nt.in.c.
mon  vt
efttibi  «c«E  T  Etpdictainducunt  ad  queftioné
appócres.ó  bap.  5
X  vf  qonópter.i
quotidíaná\:ntigd  clericus  criftés  in  pctó  mozta»
limereatoícendo  officii.  J£
c,  admonere.  rrr»
o.ai.eft
q9  pdeftoicercofriciii  ad  pena  euitaie
1$.96.6.»
bí  oícit
à.návtpt5  pdíctis  bonaque  qs  agitin  bocfecu
tcr.panezaquac
lo  qífiqs  pzofuntadvità  cterná\:qiiqs  quo  ad  pená
falequía  fi  nó  ez»
piettiffet  o  fale  oe
euítandá.iRá  fi  qe  eft  in  ftatu  gratie\:tüicbona  pe
füntquo  ad  vità  cterná\:fiertra  gratíam\:tiic  quo
conor  íntelligee
batur.
ad  pená  enitandá.?ut  ergo  clericus  oícit  bois
e-escbafti,  &apía.
fuasin  ftatu  gratíe\:z  tunc  prodeft  (ibi  quo  advi2
tam  eternam.  Zdut  eft  extra  gratíam:«  tüc  pdeft
b  €[  ata  culpa.
fibí  quo  ad  pená  euitandá\:q?  fi  nó  oíceret  officii
Sidem  t5  $elí.i.c.
tic  punircé\:cidéoicitin  oibus  alije  pceptis  affír
poefbyterus,  in.f.
matiuis\:etbonoza  patrem  «c.  otlíge  primit  «c.
no.8.oebomiíd.
Si  cnim  quis  adimplet  bec  pzecepta  iii  ftatu.  gra.
«150  itellectu
tie  poofuntad  vità  eternà  poorierédam.Sí  extra
buius  occre.vide
gratiam  pzofuntad  penam  cuitandam.
oino  a?  clegátiffi
£$^3ciuniii  fi  eftipofitü  alicnii  pane  z  aqua  pt
me  fcribit  fpec.tit  x
fuo  aurco  repto.
adimpleriin  alij  cibarje  ocficente  pane.nti.2.
Seiunium  fiue  votum  au  poffit  cómutari  fine  fu
i  tíoe  pe.z  remif.  5
$.fi.a  incipitfcico
períozis  autozitatc.
dücttqo  mefurá,
cet  Tui  cr  penitétia  05  ccr
&  vide
IR  o.in  ca.
|nmare\:zpótoeficente  pancalije  cibarije
o€e.cir.fi.
o.  n0.
jd
Ivtí.b.o.]\:imo  ponitoictii.Scóo  ci?
Gl.rlíitj.oif.S£toc
jllo  q  ex  certa  fcié
octerminationcibi\:oifcretioni  «c«]
tía  accedit  ad  eii
facerdoté  poffciniungcrepniam  iciunandi  certis
qui  fibi  Icüíozen
oícb?  in  pane  zaquarbecergo  peníteétia  a  iure  eft
imponatpeniten
appzobata.£[  &coo  no.qó  nó  volens  adimplere
tía  vt  mibioe  fa»
penitétiá
fibi  iniunctà  pótillà  cómutare  «  agere
pioutpot4
TL  crtio  no.qo  obligatus  ad  icíue
«to  contingit\:an
confequatut  frue
nandíi  in  panc?  zaquaró  poteítptialio  cibo  nift
«tii  2feflionisvel
ercá\:fed  quero  q2  ter.loquit  bicin  peuitétia  inii
puie.vide  oino  p
cta\:gd  octeiunio  ad  q3  quie  fcobligauit  erpoto.
Z2o.cfigepott
Sjdé  nó  oicédü  Pm  oocto.z  bi  vt  ppter  carentíá
£a  i  j,op.Loi,zad
panis  poffitvti  aláe  cibarüjs  ctiá  carnibus  fi  alia
decqà  illo  qooicit
cibaría  oefunt.  t€  (i  ppter
pnias  eflearbitra  5
tur\:etín.c.cófiliti.8.oc  obfer.ieiu  Ap  tcd  quero
riae\:vt  D  z,cmée
nungd  banccómutationé  poffit  qo  ppzía  autozí
fürá,oepe.olj.ci
tate  fibi  facere.  3)nn.dó  nó  nifi  oe  fit  fupcrioz.  35i
€,tpa  penitudis.
cittamé  l2oftic.qó  boccafuquo  füperio:  baberí
tvi-q.vá.everii  a
non  poteft\:oebctpo(tca  d  cítius  potcft  adire  fu^
puc.qniponunt
períozem.arg.in.c.venerabilem.8.oc
fspottca  jfunti
€og.oe  fenten.crcom.lib.vi.
pofitectp  eiídes,
&3  o\:opter  oppaetfionem  filiozit  an  impornae
facerdoté  fine  cá
tur  penitenta  publica  vel  folennis.
Itima  mutarí  nó
Srregularitaté  incurrit  clericus  fiuc  alter  ex  oclí
pit\:ad  boceft  gl.
cto  commilo  etíam  er  lata  cnlpa.
no;i.c.qó  fup  bis.
X.ata  cülpa  nou  cquíparat  ooloín  penalibus,
S  ipotce.oeyoto
Taegligentía  affcctata  cquíparatur  oolo.
quáibiad  D  nor.  s
Sjrregularitae  nó  incurritur  cy  oelicto  coiimiffo
v,antifip  dbi
erfola  culpa  lcuiffima.
facit  text.i.Lacta,  4
caltum  oictur  aliquid  cfícctíam  quod  aliqui
fj.oc  amplíauda.,
bus  fitnotum.
FER  eei  um.  55a
|  ff-oerciudí,
]  4)  5offet  effe  tá
ta  atrítío  penité
jtudiofe  necgligétee  oppicitioné  filto2
tísvlcófitétie  qo
Menos  emo  T  UID  füto20  m  oeponunt  «fielt  publicíí
facerdos  poterit
publicepuniuut.b.o.
ill  abfoluereabf
ti.SSacerdoti  greco  pcuranti  vcl  ftudiofe  ncgiigé
qiiitictionealiq
tioppieffionéfiliozti  nó  imponit  penitétia  publi
fatiffactiois,ct  b
caifed  o5  abftincreab  altaris  officio:  alitcr  in  fce
idét5  sli.  v.oolo
crcto  agere  penitentiá\:fed  fi  oclictii  cít  publici  oc
ris.  in.  c,  mefürá,
betpubliceascre  penitétià.b.o.21mo.qó.  fcóo
ol.  ja  gin  v.tine
rüfiobi\:buic&E  xXcafue  literalis.  fzótigit  quaue
|  pnia  ibi  eel  ptépt
doqs  q5  facerdotes  greci  qbus  licitü  e(t  vti  legiti
totá  (m.c.fiie  qui,
mo  matrímonio  oppzimunt  filios  fuos  in  lecto.
rríj.q  15.95  5i
Cucritvtrum  publica  peniteritía  fit  cís  imponé
da  pzoffiljé  oppaeflis  ficam  fibi  petant  iungi,
apte  vf  oiccr  ter,
