---
page: 158vb
pdf_page: 316
sortable_pagination_id: "158_004"
---
siSanommt  foper  quinto
fc  nullus  oebíe
Tuidet.Aapa  qo  fi  ipfis  peurátibus\:vel  ftudío»
fencgligctibus  filij  oppaeffi  rcperiütur  ab  officio
t€.oc  pe  ot.f.g  ot^
citqóoino  reqri£
altaris  ocbét  perpetuo  abftinere  «  grauio?  peni»
tétía  cft  eie  dj»  laicieimponéda\:mó  tfi  publíca  nifi
alíqua  dtücungs
ín  publicum  idveníat\:fed  fi  cr  incuríaipfozii  moz
fit  modica  fatiffa
tuifuntin  cunis  «  illud  cft  occult(i  penitétía  ilie
€tio  «  b  bii  figna.
fmponatur
pzoarbitrio  facerdotís  7  ad  terrozé
$55  vide  oino  gl.
alio:ü  ad  tcinpus  abftincát  ab  officio  miffe.J8cr.
magiftralé  ín  ,o.
&LtRo.j.argu.crter.q9  penítetía  publicanó  oe»
cnullusccbite.d
betímponí
po  oclícto  oppaeffionis  filiozum\:ná
vf  concozdare  cí
fttifacerdotes  poftulabát  fibi  imponi  quafi  ocin
bíe  dbocoicunt.
rcnon  eft  imponenda  in  talicafu.  scóclude  tamé
arfidetad  tcr.  ile
quod  autoclictum  cft  graue   fcandalisane  totá
lí.zad5  b  qo  no.
t  conclufio  abbatis  4
yabem\:s  tunclaíco  imponit  penitétía  publíca  ct
gl.zíbíoo.Zibb.
folénis\:vt  in.c.in  capite.Loift.yrvj.g.vi.c.  fi.  Z(ut
L.cfupco.oerap.
eft  graue\:fed  nó  gencratfcandalum\:a  tc  aut  eft
aq  ipfemetabb.
occultum  «non  imponetur  penitentia  neq  folé2
fcribit  i.c.j.oeeo,
nie  neque  publíca  fit  clerícue  vellaícns\:vt.o.c.ino
qmit.in  pof.  fup
capite.  otrí  in.c..5.cod.  ut  eft  publícü\:fed  nó
gl.ín  vcr.I5volun
eit  candalofum:  tuncimponitur  penitétia  pu»
taté.zibí  vídcas
blica\:fcd  non  folennia\:vt.o.c.fi.énncto.c.f.8.  e.  tí.
fn  ver.et  bec  pceo
&L  T  Seciido  not.facerdoté  incurrere  irregularita
dunt.ct  vide  oo,
tem  erlata  culpa  ad  bomícidium  commiffaende
Z-(bb.in.c.ó.in  fi.
quantumcungs  oelíctum  fit  occultum  oebet  ppe
£.e.etvide.o.ant.
tuoabftinercab  altaríe  mínifterio\:fecue  fi  eft  im.
Ín.c.f.oc  co  amit.
ponéda  penain  fo20  cótentiofo  :  quía  lata  culpa
ín  pof.in.rvj.col.
nonfutficitad  puniendum  pená.l.  cozne.
oe  fica.
et  ad  illud  quod
fed  requiritur  oolus\:vnde  in  boccafu  lata  culpa
vicit  bíc.o.  (bb.
ion  cquíipardtur  oolo\:etín.Lj.C.oc  fica...  j.«.l.
poftll2oft.«  vide
legc.  ff.co.tít.£uátüergoad  irregularítaté  lata
Zrcbidía.tn.$.  ft
culpa*  equiparat  oolo\:vt  bicquod  tene  métimá
ergo.rrvj.q0.j.in
ftudiofa  negligentia  oolo  equiparatur  «  inducit
Tü.col.ebi  oícit  fe
irregularitatem:«  oícitur  ftudiofa  neglígétia  la»
audíuiffe  a  mul»
*taoícin  panczaqua  iciue
taculpa\:quiavidet  quodámodo  affectare  oclíctii
tíe  theologis  quí
ertanta  negligentia.»  oneeremplum  in  parétío
boc  melíus  fiiit
bus  collocátibueinfantétriti  méfium  in  medío
quá  iurifteg  pót
IB  o.j.er  ter.
€o\:ií  quí  poftca  reperítur  opp\:effus.([
t  2zcrtio
€ffc  táta  cótritio
no.g$  leuiffima  culpa  ín  bomícidio  non  inducit
pecatosís  quod
frregularitatem  q5  tene  métí:  pcedit  tert.fi  ine
9bfas  alía  fatiffa»
actu  «  finealia  pocuratíone  bomicidium  inter
ctíóe  erteríozi  in
uenit  T  Clltimono.qó  oícitur  occultii  id  q5  eft
boc  feculozabfas
aliquibus  notum\:poo  bocliteraibi\:ad  terrozem
alíqua  liberalita»
alio\:um  zc.ocbctergo  intelligi  q  aliqui  fiebant
te  paclati  finevlla
«tliccapitur  occultum  p:  fpecie  oiftincta  a  no»
pena  purgato:
to:ío  «c.  E  3in  glo.in  verbo  idiím  publicü  ac.ín  fi.
babcbitvitá  eter
no.gloff.quia  vídetur  magiftra  in  bac  materia  et
nampzopter  ma.
ad  bácremifi  in.c.j..eo.cum  querit  an  folennem
rimam  mifericoz
| L
infirmitaté  impediae
feu  publicam  penitétiam  oebcat  clerícus  agere:
díá  creatoaís.«  cii
viftingue  etin  glof.«  babetlocum  bec  oiftinctio
boc  a?  oícit  bíc
nedum  ínclerície  grecis\:fed  etíam  latiníe  :  vnde
v0.lbb.conco»
tert.facit  mentionem  oc  grecie\:quia  ipfi  z  nó  la»
dat  in  terminis.
tini  communiter  babent  filios\:vt  in.c.cti  olim.  8;
Z20  ín.c.teftamé
oc  clerici.coniüga.
tíi.circ.fi.pe.colit.
elec.z  ti  ca.
3  15enitentia  iníungendaa  facerdote&m  qua
vi.ot.etalleg.o.c.
L|
litatem  peccato1fi  «  contrítionécoufitentie.nt.3.
menfurá.cidé  oí
£zontritio  peccatozis  potefteffetáta  q5  abfoltie
cit  oo.Z1bb.in.  c.
rctur  abfq  penitentia  exteríoai.
inter  operá.  circa
£;onfelfo\:s  funt  eligédi  illi  qui  funtfanctíozeez
me.ocfporn.cídé
ad  boc  ptaoco  facilius  craudiantur.
oicitin  termiuis
sacerdotes  ctiam  criurinofi  cóficíunt  eerum
coa.
fanctue
4:  bo.in
puschbifti.
fitf.fen.oiftinc.xr.
Zif»oderarerverbum  quíd  figníficet.
q.f.circa  fi
fed  in
Sacerdos  fiiinpouitcófclTo  penitétíae  minozes
cótrariti  eft  glof.
folito  an  ipfeconfcffus  fittutue  quo  ad  oeum.
fi.c.ad  becyo.ín
Sacerdos  poteft  penitentiam  peccatodi  ünporné
ver.iin  baptifio,
dam  mioderarifecundum  arbitrium  fuum.  ——
rlij  .oiftinc,  ed.
Sena  que  poteftimponi  pzo  alíquo  oclicto  po^
po  cóco\:dia  pie
teft  per  ipíumiudicem  moderari.
dícto2u5.víde  oio
Sacerdos  ctiá  fimpler  pót  abfolucreab  bomici
1o  ooctríná  vale
Gel  fic  «  meliusvt  faciat
ad
dio  «  adulterio
alijs  magnís  criminibus  :  eycco
defingularem  in
ptis  quibufdam  paucis  epifcopo  refcruatis,
c.ad  boc  vcro.  ín
SSacerdotee  quibus  cft  omínnta  ptáe  abfoluen.
firxrá.oittinc.oe
diper  cpm  poffuntrecurrere  ad  fuperiozem.
boccetiá  vide  per
S5acerdos
non  o5  aimponere  peuitentià  non  valé
gloff.in.c.omnis.
tiipfam  agere  neinducatipfum  in  ocfperationc.
rliifj.oift.z  omnit
"TT
$331  "1S  acrdos
peni
To  per  jXCal.ín  re»
ue  qu  L  tentíam  Hn
petí.ca.moftro.in
fm  ditítarcerceffue  penitentie  có
;goicolus.oc  pe  2
tione  «
ale  circüiftátiae  b.  o.  quo
remit.
ad  titu.L
X  afus  litcralis
JL  inonicnfee  oc  nouo
erant
