---
page: 159va
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "159_003"
---
a  (EiDcbacq,vídelatiffime  per  'e.oe  ancba.
Ti.  oppo.pan.verfi.fed  quid  oicce;ct  per  eundem  in  rcgu.iur.  früftra*
-ver.iurta  paedicta  queritur.
uh
in.$.9-.
ü  tex.pecidit  qo  no.Z[rcbi.in.c.fi  peccaucrit.it.rj.col.  verfic.
b  (5e
10.99  nó  ín  cozrectióe.£j.q.j.
Pbi  oícit
qo  inter  alia  d  rcgrunt  vt  qs  cov
rigatalius  reqrit
becpenitentía  non  fit  mulieri  fructuofa  ouraute
fraude.sed  oic  melius  colligendo  oicta  ooc.mae
q:  femina
rime  3nno.q$  autnulti  periculii  eft  in  reueládo
opter  ei?  incóftá
veritatézc  verifimiliter  crederct  multeríza  tüc  mu.
tiá  ct  varietatem
lier  peccatnió  reueládo  z  ouranteifraude  bec  pení
etii  ad  bocnó  ad.
tentia  nó  eft  fructuofazíta  intelligat  gl.fcq.  zlut
mittit,  alle.c.fo
nó  credet  mulieri  nec  babet  pbatíones  pzóptae:
rue.oc  yer.  figni,
Sitéq  caftígatio
4  tiícfatis  eft  qó  peniteatabfqs  co  q6  octegat  :  qz
€rquo  vídet  qo  pbarenon  poffet  os  tacere  ne  po
nóop
tite  inducat  fcádalüi  dp  alíavtilitaté.arg.ij.q6.vj.
c.pleríque.£tut  mulier  babet  probationes  pom
ptae  vel  verifimilíter  fibi  credc&\:fed  fubeft  pericu.
lum  mootís  ín  reucládo.«  oebet  tüc  potius  tace»
"Stem  qi  fae
re\:qz  in  nó  rcueládo  eft  perículii  rerü  fed  in  reue»
cerdos  ótmitfam.
lando  eft  perículii  animarum  4  cozpozíitidco  mu
2n  mulier  poflít
liercóftituta  ínter  becouo  mala  ocbet  eligere  mi^
eirüdere  «  adiu»
navcad  míffas  ce  6
nus  malíi:  fic  tacerc.rítj.otftin.in.c.anerni4[
contra  boc  opp.qzfaalíus  fcádaliü  nafci  pmittit:
leb:ádá.vide  oo.
quá  veritas  rclinquat\:vtii  ca.q  fcádalisauerit.j.
pottarcb.i.cfcbe
oercg.iur.Sol.oicit  3nno.q9
dulo.ín  vlti,colit.
dice  ecl  ín  tefte  qui  bs  tudicare  «  oícere  verítatem.
TErvif.oift,ebi  t5
quá  propter  fcádalii  nó  ocbét  relinquere\:fed  ipfa
gà  nó  ita  vicée  te
mulier  nó  eft  tuder  neqsteftis\:zimo  nec  ctíá  oen
tere  ircbí,  ín.  c.
tiatrir\:yndenon  perít  iuftítía  in  nó  reueládo\:pee
bocquogs;occóz
fccra.oi.i.  3]té  ad
niteat  ergo  4  fatiffaciatoe  fuo.«ficcrittuta  quo
adoeii
QE  tS  ualiter  aüt  fatiffaciat?  oicit  oocto
fdícta  adde  glof.
res  qo  cebctocfuo  oarctantii  venictibus  abínte
in  verfi  biidiciin
ftato  vclillís  quos  maríitusverifuniliterinttituif
cde.f.oe  ftatumo.
fet  fi  noncredidiffet  iftum  filium  fnü\:z  fi  oubítet
€  (Loimulicrà
fa
voifpenfctín  patiperee.arg.it.c.cum  tu.oc  vfu.eí
cto  ozdínct  fi  reci
véro  mulier  non  eftpotensad  fatiffacicndü\:tunc
pitcbaracteré,  et
faltem  peniteat.
idéapte  oífputáe
$3  Ibbatiffa  poteft  babere
do  2duditfanct?
nen  fo:  contentiofimon  tamen  poteft  confeffio
tbo.ín.iij.fen.oif
Yr?.q.Hj.ar.  fj.
obi
nee  audire  vel  paedícáre\:mec  benedicere.
Semina  cr  fpeciali  ptuilegio  poteft  Dabereiurif
&t  addit  mulier
dictionem  contentiofam.
€ptii  ad  aias  pt  cé
Semina  fi  oe  facto  ozdínareturzmó  recipit  cbarae
mío:  uiltzeirz
cterem,
6tqóoonippbe
Zrgumentum  ab  abfurdo  validum  cft  ín  (ure.
tícicis  cadit.
té
Z2itferentie  pluree  maris  «  feminezremiffiue.
&  mulicr  nó  fufci  3
Ua  Zibbatiffa  monialesbridi
piat  cbaracteres
.exdínie  erptie  fir
3  |publice  piedicarenó  poteft*.b.o.  152i
qnatarcetoo,Lc,  b
Simo  poniterceffus  quos  fecundo  pzo»
pi
byterarrrB.ot.«
bibetibi\:zcumergo  «c.S-ertio  caufam  reddit  bí:
Ita  oícunt  tenere
quíalícet  «cL  cafus  literalis.3jn  gbufdá  partí
gof.ifi.óécta.c  q.
bus  abbatiffe  moniales  piopzias  benedícebát  et
v.ad  oe  muliere,
ipfarum  cófcffiones  audiebant  «  euangelía  legé»
io
qo  no.fà.
re  acpiedícare  peefumebát.3jfta  noua  «inaudita
feti,  oif.
j.att.f.circa  finé
peruenerütad  notítíá  oo.pa.vfi  fcribit  boc  epis
írtquozii  oiocefib?  becfiebát\:mádáe  cifdé  quate
ybioicitqo  i  btá
nus  cum-bocfiabfonii  «  abfurdii  nece  cetero  bec
vite  fuit  &plioz
fiant  firmiter  inbibere  pcurét\:q?  l5  beatiffimavir
fctificatio  dp  iioá
nebap,«ialíjs  qz
go  zil»aría  oí(gnío?  fucrítapoftoliseniuerfie\:nó
incafomeeadco
tfi  illifediftísofis  clauceregni  celozii  commífit,
bilitat?  é  vcl  cx.
36cr.€E  1  IRio.f.erter.qol5  abbatiffa  poffit  babee
returifdictionéfoai  cótétiofi.vt  in.c.oilecta.oe  cr»
ne?vtad  pctitima
cef.pla.zídéinalía  muliereociure  fpeciali\:wti.  c.
turalentüigiclina
rcéztalás  at  fctifi
vile;oearbí.z  qo  ibi  no.ró.q.  6.
turifdictioné  tfi  fot  penitétialis  baberenon  pót.
catíóib?  iclinané
Kteftratio  oluerfitatie\:q  (urífdictio  fozi  penité
ad  pctimvéialenó.
tialis  procediter  poteftate  clauiii  «  ozdinii  quoe
$tad  moxtalc.i£t.
etqbtá  i  3osne
rii  mulicrtotalítereftincaparradeo  qfi  oc  facto
mulíer  ozdinatur*  nó  recipit  cbaracteré  Pin  cóem.
bap.füit  crpieffa  €
fctificatio  qp  bie
opí.qó  ctíam  teiiet  glo.in.c.ofaconiffa.xrvéj.  q.  8.
(Linio.(j.ibi  publicepzedicare  c.q9  abbatiffe  ifi
remíà  ctii?  iterióz
inibibe£  publica  pzedicatio.1»ót  ergo  in  fecreto
fctificatio  eyulta»
tiócquadái  notí
moneremoníalee  fuae  odo  bona  exempla  4  er
planando  facram  fcripturam.€[  t  3zertio  no,ibí
tiá  boim  pdát,
€  ([/2edauib?  5  q
abfonim  cabfurdum\:qoad  tmpügtiatione  alio
cuíise  fententie  (iueactus  fufficit  pbate  abfürdíe  '
b?bfit  métio,vió
tatcirque  indcfequi£  valetergo  argtnnétiim  ab
q  unot.p?.o.abb,
ic.táto.oercef.  pl,
