---
page: 159vb
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "159_004"
---
fPanomítanus  fuper  quinto.
inreperegu.peccatü.im
f  «LZ  gspoltfitofiteri  p  fcrípturáivíó  ter.f.c.quépenttet.ó  pe.oí  f.ter.
46.4  qp  lormo.i.c.dlis.xrp.9.9  qp  n0-0.ab.i.ca  nobis.z  ibi  fcripfi  qma.
ac.pof.'Jté  pnias  pt  a5  fufcipe  p  pcuratozévtótoo.t.c.i  capite.i.tmo.
piliá  tex.Lot.zidcótglircg.pt  ge  p  ali  cir.pn.li.vj.z  p  ter.i.c.qué  pe
nitet.i  p.o  pe.ot.j.£tadó  byniü  q»  pp?  me?fa.erdos  eriftes  alieno
territosopótime
fubditiiabfolue£
no.qo?beatavírgo  fuit  oígnío2  zcrcellétíoz  oib?
apottolis.dT  3téno.qo  poteftas  ligádi*  zabfole
ve  pctis  ét  in  alie
uendinon  fuíttribura  foli  »ctro  fed  apoftolis
no  territozio  có»
oibus\:ad  idé.xrj.ot.in  nouo.«  fu  euágclio.Z4cci^
miffis.iftud  fingu
pitefpiritü  fanctii  quozii  remiferitis  peccata  4c.
larit  oicit  3mo.t
de.oudii.ófepul.
Soolue  ergo  q(5ctr?  babuit  principati\:f5in  pote
ftateomnee  fueruntequalce.
(E  3n  glo.(j.in  fi.ct
tü\:col.fupgl.i  €.
audit.ppetuo  te»
multas  oífferétíae  iter  mares  z  feminas  no.Spe
cu.in  tí.oc  pzocii.tn  pin.  im  tít.ocaccu.in.  $.j.
neimenti.zídéad
$3  ciuitas  fifitfuppofita  interdicto  analiquo
lfam  oicitarci.c.
cafu  deríci  ipfius  velal  potfint.in  loco  facro  fc»
placuit.cir.pn.oe
peliri  ecl  aucbaríftiam  acciperezelalia  fimilia  fa
pcoi.vj.zinátcu
rat?poffitpfcribe
Cer€.In1.2.3.9.€t.10.
Xampanarum  pülfatio  eft  pzobibita  in  Ioco  ít»
re  ytaudiat  fube
terdicto,
ditosalteri?  cura
ciuitas  fi  fit  ínterdíctaan  quomodo  poffint  íbí
tí  fineInta.vió.o.
celebzari  oinina.
t  65
ant.i.c.cóqréte.  i
X.egere  z
cantare  ponuntur  etotuerfa\:z  facit  p»
ro.  of.oz.adg
ftatutis.
opti.facit  qo  no.
olíitas  bona  alícuíus  oc  accípitdo  cospus  cbzí
illud  pceditin  iu»
Sini.i.cfup  co.5
fti\:operatur.acfiaccepitfet.
parecb.S5niigd
zif»ulicr  tépoxcappzopinquitatíe  partus  an  pof
ficutfubdit?
pt
fit  petere  z  accipere  cozpus  cbaifti  fieft  in  ciuitate
cófiterialij  facere
interdicta:  a  fican  affimilatur  gi
doti  finelnia  pzef
fü
et
Ta
pegcanera
brterí  pzop2tj  pa
«o  d  Lu  t€.;;  inderdicd  có
rocbí.ita  étpn?iu
edit  penitentía  «
viatícii  moziétibus.
der  babítáeipoe
diboc  patio.  £leríci  q  feruaueriit  inter^
cbiaalícui?  pfby
dicti  poffunt  cii  filétio  in  cemeterio  fcpcliri:  boc
tcrí  velit  baptísa
fcciído.  3n  cóuentualibus  cccefijs  cleríci  binivel
rían  poffitrecipe
trínipoffuntbozasfubmiffapoceoicere.Dboctere
readcíqs  pfbyte  «
tío.  rucc  fignatíe  «  peregrinis  tpeinterdícti  pee
ro  finc  licctia  fuf
nitétía  cócedi  pót.boc  quarto.  ft  quatuoz  funt
babet  (urifdíctio
pocbíalie:
ct  filr
ptee\:putquatuozfüntoicta.fcóa  ibi\:licet.tertía
-  ocalüje  baptísáe
Ibi\:zin  cóuentualibne.quarta  ibí\:recipientibus.
die  vf  tert.  «
ibí
€L  cafus  literalis.JCótingit  aligit  q5  terra  fupe
Sl.apta  q9  fici.  c.
pouit  interdicto  z  pbibentoiuina  officia  celebza.
necnücr?.x.
q.
iij.
ribaptifina  parnuloz  4  penítét(a  mozíctitiquefi
f5  5diiibiaptets
tum  füita  pa.vtrü  tunc  víaticii..co\:pue  oii ode
arcb.oícée  qo  ifte
duin  fit  occedentibus.
fí.pa.qà  ín  verbo  illo  p.
erd  vult  baptisa
q$  penítétía  moziétibus  nó  negat  víaticii  etiam.
riróneilli?  ppofi
q  vere  penitétib?  erbibct  íntclligi  o5  vt  necipm.
tíià  itclligat  cé  o
vecedétibus  oeneget
4L  7
icetfco  oicít  qo  I5  tpe
*  cerexcófcffiones  audire\:et
fozo  illi?pfbytcrí
geueralis  iuterdíctitamvnctio  quá  ecclefiaftica  fe
repzobatagl.«ríí
pulturaoenegct\:tii  pa.cr  gratia  cócedit  pt  clerici
derípótad  illum
oecedétee  q  tii  ínterdictii  feruanerínt  in  cemetee
tcrt.oti  ótab  alio
río  ecclie  fepelíant  fine  cápanarii  pulfatiócceffane
qp  fuavolütateac.
tibüie  oibus  folénitatib?  E  Jertío  92  qo  tpeín»
vtitellíga£  qfictie
terdícti  cleríciin  cóuétualib?  ecclefije  bini
bini:
q5clectus  alteri?
vel  fimultree  pritoícere  bozas  canonícae  ianuis
píbrteri  mutat  i
caufis  ercóicatis  z  interdictis  exclufis\:vt  potíus
totü  illà  pocbias
videatlegere  quá  cátare:íta  q9  erteri?  audiri  nó
velilló  oomiciliü
poffint\:q?  «  abufdá  regularib?  fimile  pziuilegiii
*cl  fozte  itelligit
afede;aplica  eft  2ceffus.
3n  fi.oícit  q9.  recipictib?
qii  adeft.  necetfí»
figni  crucis  pnia  fi  cá  poftulancrint  nó  cft.  oence
tae\:vtibioicitar
gádaq?  ctíá  altje  peregrinísoe  gratia  pót  cócedí.
Cbí.ites  adde  bíc
35er
4L  t
IBo
j.erter.qó  tpeinterdícti  pnia  cócce
oinofercafusiq
dit  moztétib?  ofitarat\:bodie  cócedit  oibue\:oütit
bus  enus  curat?
nó  fuerint
cá  interdicti
vel  anriliüi  pebuerint\:oe
audit  parochia»
quo  oict  bict.c.fi.oe  fen.ercó.lib.sj.  55  q9  bicóz
cii  ocnotiffimáam,
nosalteríue  fine
oe  viatico  bodieimmutationé  non  recipit\:bit  tii
licétía  pp:  cura
póterbiber(oecedétib?\:qa  ocviatico  nulla  métio
tiquos$enumcerat
fiti.o.c.fi.otabim?  ergo  buiciuri  antíquo.ar.i.l.
arcb.oe  pe.oí.  vj.
piecipimus.in  fi.C.ocapp.náyiaticii  nó  intelligit
ité  adde  bic  Zr»
ppicappellationepnietimo  fant  ouo  facramée
cbi.ocpe.ot.v.  in
ta  feparata\:ideo  pa.bic  vti£  bo  volum?\:qzoeíti
fum.in  fin.ebí  oí
rcnó  itelligebaf  ziu$cozrigée  o5  ftricteintelligiz
ctpapanon  pót
ad  becq  no.i.c.cupiétes.oe  clect.li.vj.
QT:  coo
vifpéfare  vtquis
no;  ver.5.qo  tpeinterdíctino  pótalige  fepeliri
voiferat  cófeffioo
iucemeterio\:intellige  qr  quis  vultfepelirii  loco
névltra  annü\:fed.
intedicto  vel  qfi  perfona  ctfctinterdícta\:fs  i  pere
b  fuit  oictii  tbo,
*  fonanó  cft  intcrdictafs  locus\:ttic  pot  fcpeliri  in
ad  lfam  t.ii.fen,
alío  locofacro  nó  interdícto\:oe  quo  oícvtin.  c.  fi
oL.rvi.g.tü.artij.
abfürdoconcoz.c.ingonzfisioe  elec.  Souarto  -  4.  feritétia  ocfentei.ercodib.vj
4E  rfiot.  ifj.  ibizfimc
circa  finem,
«mpanarum
