---
page: 15ra
pdf_page: 29
sortable_pagination_id: "15_001"
---
—  ococfponfa.impubertum.
nifue  fuiffet  cam  cozrmpere\:fim  q$  vterqs  cófitebaturmulíer  tfi  cree
pulfa  fecitibimozam  per  annum  «
didit  fc  virginécuafiffe.fed  ipfc  antejp  pucniffet  ad.zíiij.  annii  ab  ipfa
mam  pzopeiam  eft
rcceffitzad  qà  pzeuctue  ab  codem  petebatur
in  virum.rfdct  papa  illi  .
eo  vices  qo  ft  illa  per  ídoricos  teftes  pbarenequerít\:qó  poft  vel  circa
finértij.anui  n20dictue  inueníe  cófenfifict  in  eam  recepto  iuraméto
ab  ipfo  q8  poftip  ad  ctatem  Icgitima  puenit  ipfam  babere  nó  cófenfit
in  erozem  oíctü  iitrenem  a  pzedicta.J2.oebcat  feparare  «  oare  vtriqs
lícentiá  cum  alia  contrabendi.Jóer
4T  1180.j.39  folus  nifus  ad  copu»
là  nó  ocdarat  potétíam  coeundí.víde.3.ocfpó.inuence.  .8.0€.c0.
tí,
(Lt  Sc6o  no.ibi  védícare\:z  tenc  menti  9  vro?  poteft$endicarc?  ma»
ritá  intellige  cà  adiecta  oc  ture  otuíno  «  canoníco\:q?  ctíá  t5  bíc  llooft.
-  ná  multaiura  bs  mulier  ín  marito  adco  q5  marítuenó  $2  babere  po»
teítatem  fui  cozpozte  nec  ccontra.vt  iri.c.non  ocbet  j.oc  confangut.  ct
locum.8.ti.pori.ita
affini.vii  rónebuius  (uris  poffunt  adinuicéfevédicarc.ar.Lin.$.p  bác
ff.oerei  ven.c  tenc  ad  bocméti  íftü  ter.cii  oícto  I2ottí.licct  cótrarium
fenferit  jo.an.in  addi.&pe.qui  fil.
fint  legi-poft  pínc.«  fequi  videtur
vomi.Zint.in.c.nó  eft.3.ti.pzori.fed  primum  oictum  veríue  vt  latius
|  vico  ín.c.illnd  oc  pzefumpti.qL  rif  ota  ibi  círca  fimem.riitj  annt  iurcta
tem
|  glo.quod  quís  oícitur  effe  prope  finem?  alicuins  ctatíe\:cü  oiftat  ab  ca
per  fer  méfea\:quod  no.pto  ftatutis.quis  aüitoicatur  prorimus  alicuí
4L  ttem  not.mirabilenm  oecífto»
ctatí\:oicetotri.S.eodécótincbatur
litate  parenti  «  minarum  t
néqó  míno:  pubertatesmatoztaé  fcpténio  contrabene  fponfaliavel
matrimonium  potene  aducnicte  ctate  legitima  fim  alía  caufa  refilire
atalibus  fporfalibue  fine  matrímonio\:lícct  mulíeréfepenifus  fuerit
4L  r  élltimo  no.  quod  fi  mí»
boc  amplíat.c.oeíllís.S.co
coxumpere\:z
no:  factus  maio:  vult  reccderea  fponfalibue\:ocbet  ctíam  maio?zi  oarí
licentíaad  alia  vota  tranfeundi.Q.  13m  eloff.pzima  ín  fi.oic  quod  ille
rc  inínozem  yt  eft  cafus  bic.
conatue  nó  faciat  fponfalía  tranfirein  matrimontitm\:vt  ín.ca.fi.S.tit.
prímo.fed  alium  effecti  bícinduritimá  indurit  piefumptionem  quod
Circa  finé.xiij.aunt  ifte  crat  potens  ad  generandum.er  quo  ante  illam
etatem  fuitnifüs  ad  copulá  idco  papa  mandat  bic  inquiri  vtrum  ille
iuuenis  confenferit  círca  finc.xítij.anni  ná  ceffante  pzefumptione  caue
fata  crnifu  copule  non  fuffecifict  cófenfus  paeftitue  circa  finé.riiij.  an»
matrimonium  oe  paefenti.
ni  quia  vbi  non  conftat  oe  potentía  cocundi  crpectatur  pubertae  fcr
annooum  numero  ín  qua  requiritur  q5  annue  riti.fit.  cópletue  in  ma
[2
fponfalía.
oftic.bic
fculo\:et  in...  C.quando  tn.vel  cu.facit  tcr.i.cj.  xri.lícet  l2
Sponfalía  nulla
vubitct  vtrü  in  vltimo  oíe.xiiij.anni  vel.ri.annt  in  muliere  valeat  mae
trimonium  contractum.6á  vidctur  qo  ficroicimus  ít  teftaméto\:t  in
tionc.
L.qua  ctate.ff.oeteíta.tandem  vidctur  relinquere  arbitrio  iudicantis
confiderata  babitudíne  perfone\:z  fatis  mibi  placet  patrum  oictti  fae
no:  matrimomn\:zídco  non  occipiat  iftc  ter.cum  vídctur  vellefufficeo
vecófenfum  pzcftítii  circa  finc.riitj.anni.ná  bicpzecetfit  nifus  ad  coptie
|  Jam  vtp\:ediri.4E  t  3n  gl.fj.ibi  contra  fccófitebatur.no  glo-fingularí
busouratctíó  ille  oiffolutís.
fer  q5  cófetfio*  coniugis  contra  matrimoniumvalet  quádo  emauauit
abeo  qui  ftat  pro  matrimonio\:nó  enim  cft  pzcfumptio  qà  falfum  con
fiteatur  contra  fe.oícit  tamen  ll2oftien.boc  relinquendii  arbitrio  iudie
la  fitconfummatum.
cantís.ná  poffet  ficri  colltifio  inter  coniuges  volentes  fepararí  mfímo
níti.nà  fingerentlítee  z  in  pzogreffu  caufeíe  qui  firmabat  fc  ftare  p\:o
matrimonio  cófiteretur  cótra  matrimonii:«  fiiuder  boc  fufpicarctur
16  pebeteffc  cótentue  tali  confeffione\:fed  facere  muliere  itfpici  an.  fit
virgo  vclalías  pbationce  erigere  cótra  matrimoniü\:nifi  aliud  ímpee
dimentum  allegarc£.ebi  autem  ccffat  paefumptio  fraudis\:ftabítur  có
ad  copulam.
fcffioni  cotugie  cotra  matrimoniti  ey  quo  confitens  ftat  p  matrimo
nío\:qo  multum  notabis\:qz  multü  limitat.c/fuper  co.occo  qui  cogno.
qf  t  3n  glin  er.per  teftce.in  fi.vcloíc  melius  $m  ibo
trimonium  contrabere,
»  cófan.vro.fuc
ftí.q5  bocoperatur  fauo2  matrimont.ná  fi  nó  obftatfentétia  quo  mi»
mus  pbatíonce  oenotuo  acciptantur.ín.c.lato2.2.c.confanguitiet  oe  re.
(e  «o  Dp
íudi.foztius  non  ocbet  obftarc  atteftationii  publicatío.oc  quo  tíivíde
Qt  3n  glo.penulti.ibi\:illud  oic
lo  quod  plencoiri  ín.c.uraui.ocpioba
Q5  illcter.piocedít  quo  ad  ingreffum  religionis  pbi  etae  nó  picuenit
eroifcretione\:fed  requiritur  paecifenumerus  anmozum.vttn.c.  pztimo
T  3n  sl.
i  oe  regu.lib.vj.  To.in.c.poftulafti.zin.c.ad  noftram.co.tit.«L
fi.lDofti.z  comuniter  oocto.oícunt  q  ybi  agitur  ocfacraméto  matri»
veri
et
monij  ocbet  femper  (uramenti  erigi  arco  licet  actoz  nibil  pbet
tas  tanti  facraméti  melius  eluceícatzquod  no.  ídem  oic  ybi  vertitur
23bbas.
periculum  anime\:vtro.ooct,8.co.contincbat.
:  &$-3nuita  fi  aliqua  maio:  fponfalia  contrarit  cum  minozc  uon  tene
tur  illum  crpectarcoonecad  ctatem  legitimam  peruenit.z.
tamen  ounifit  candem
1  aWcrue  ita  fpoufalia  ficut  matrimonium  impedit.
5  Wabaocpiefenti  cum  impuberenon  matrimonium  fed  fponfalía  oc
dote
futurofaciunt.
ASarentum  mine  iuftum  metum  inducunt:  marime  in  m  ulícre.
zifoaio:  cum  mino2e  contrabens  tenctur  erpectare  mínozcm  oonccad
etatem  pcrueneritlegitimam.
s  26
litcrio.C  Simo  contrarít  fpofalía
cum  mínozcnon  tenctur  tpfum  erpecta
ommunie  viuífio.fcóa
Gu  rcconec  veníatad  ctatt  adultam  JC
victii
S  ucdà  puella.  rij.  anmozti
[De  32359!  ibicum  aute.  xc  afue  litcralís.
vcfponfata  fuit  cuidam  puero.ir.vel.r.annoaum:«  poftmodü  ocvolü
tatcparentum  non  ocfua  vtoicebat  advomti  patris  illius  pucri  ou
