---
page: 160rb
pdf_page: 319
sortable_pagination_id: "160_002"
---
IÓO
10  eccata  venalíanó  indigent  cófeffióe  fpeciciali
redacta  in  confuctudinéqz
tuncconuertuntur  in  moatalia.
nu  Sacrdos  parocbíalis  qri  eft  inimíc?parocbiani
quid  babet  facere  parocbianie  fienlt  cófiterí.
1;  Sacerdos  ppiius  quís  oicatur  ad  boc  vt  quís
poffit  eí  peccata  confiteri  nó  pctíta  veniaa  pfoy
x  Xowuscbiftianocbeatfumitofepafcbatis  re
furrectionis\:an  in  oie  iouis  fancti.
14.  cófitcrí  nemo  poteftalicno  facerdotí\:q?  nó  po
teft  iurifditio  confcientíalis  poozogarí  nifi  i  caftr
1;  Sacerdos  parocbíalís  q  oedit  lícétiá  parocbíae
vtcófiteat  cuicungs  velít\:an  ertédatur  vt
etiam  in  pafcbatepoffit  confeffozé  eligere.
16  £ófiteri  pot  qe  laico\:ité  nó  fuo  facerdoti.vclil»
lí  québs  eriuxta  cá  fufpectii.vel  ats  inbabili  i  ca
fu  neceffitatt  vl'afi  bs  facerdoté  ppziii  iperítit.iz
18  Konfeffio  penitetialis  quo  iure  fit  introducta.
oapatencéfingulis  annis  cófiterí  peccata  fua
etpótlígari  a  facerdotecui  fe  fubücit  in  2fcffío»
ne\:quía  in  illo  actu  eft  maío  pfo  papa.
20  fconfiterían  quísteneatur  pluriesinanmo.  —
cSxebafti.  Sapia.
a1  Sjndulgentía  cóccffa  vere|penitétibns  «confe  a.
(L  Xegere-X.egc
fis  an  pfitillis  quifuntconfeffifemelin  anno  —  repzimo  qiio  cae.
babent  propofitum  confitécdí.
píat.videlate  $e
22.  cófcffüe  femelin  anno\:fi  poftea  reíncidatfpec  —  liinglofT.
i.
poc.
cata  «babeatpiopofitum  cófitendiíz  mon  cóft»  —  Srcgozíant.colii.
tcatur\:an  aliquo  modo  illaqucatur.
v-ver.itt  ea.gloff.
fimiles  perfone  quenó  babent  los  —  ibi.zíbioctefteq
cum  firmum  llüm  babétpzopziumfacerdottim  —  ocpofuitfe  lcgife
«unius  parocbía  commozantur.
fcan  pzobet,
24.  Siacrdos  anteneaturreleuarc  peccatum  q9  íne
tédít  committere  ille  qui  fibi  eft  cófeffus\:quádo
ertali  peccato  refultat  fcandalum.
aj  3Leftis  medío  iuraméto  tenetur  oícere  illud  q&
fuit  fibi  oíctus  ab  amíco  fuo  ín  fecrcto  ctíá  fi  fue
26  Sacerdos  quirelenauit  oclicti  alícuíta\:fed  nee
gatillud  babuiffc  ín  cófefione  \:oclínqués  vero
vicat  bioíriffein  confeffione.ipfe  facerdos  Dae
Fannie  vtriufqs.
j  $amofus  €  «  multiiallegabile\:z  q2b5
i  diinlta  oicta  cóiternó  fummat\:f  poffü
mus  p  aliquali  intellectu  ficfüummare.€ouilibet
oolícapar  tenct  falté  femel  i  anno  cófiterí  ppzio
faccrdotí\:vel  à  ci?  Inia  alterí  «  encbariftíc  facrm.
ad  mín?  i  pafcba  recipere  4  facerdos  reuelás  2fcf
fionéoeponéd?  cftin  monafterio  ad  agédii  per»
petuá  prias  oetrudéd?.
£y  tría  füit  oícta  pncipa
lioza.fcóm  ibí\:fi  ge\:tertiiiibi  facerdos
4T  icafus
líalís.  uercbat  1ofilio  gíiali  quotíce  vnufafqs
fidelis  tanmo  peccata  fua  2fiteríoebeat.«  cut.  q
tpecanni  encbaríftíc  facramétii  accípere.z  ride£
t  Ro  j.ibi\:ota  «c.p  cófcffio  nó
05fier(  p  partce\:má  fiadá  confitc£certa  peccata.
vnipfbytero  «reliqua  alteri  pfbytero  certe  ifta
0e?  nó  nouitopus  iperfee
ctü  nuni  fanauitaliqué  qn  ertoto  eü  líberarct,
ocpe.oíft.i.in.c.  fimt  plurce.if  iquíd  aittenea
tur  iter  2fiteríqi  cófeffus  eft  ádá  peccata  alis
fupp\:effie\:funt  opí.ó  quib?  vide  p
gl.oe  pe.oi.f.
nó  tibi  oico.als  in.$.fcq.fed  Zircb.oe  pe.oi.itj.c.
fiifineoicit  cóiter  teneri  q9  fi  fit  alteri  facerdotí
5  ptíoz2a  peccata  íterii  cófiterí\:q:  prima  cófeffío
non  valuit  tanc  nó  facta  in  ftatu  gratíet  i  cbae
ritate«  boctuti?  efttenere:«  p  boc  vtoirifacit
ifteter.ofi  oícít  oia*  cc.móergofatiffecitbuiccó  c-jesebafti.  &apía.
ftitutioni  nec  oto  gpartéfibiretinuit.L  TOccü  b.  QT  mnia.  iun
dono.ibiifua  zc.q9  confités  non  oebet  reuclare  —  quidaüt  quiete
fed  tanti  fua\:z  facítcótra  mulice  —  meatcófitcri  pec
rce  ipudicae  releuátes  ctíáparticípee\:zboc  ve^  —  cata  vcnialia.vi
ri  nifi  ppzií  peccati  nó  poffitbeneoetegiabfqs  —  de  4eli.rcferenté
partícipibue\:vt  puta  firem  illicítam  egitci  ma  —  yoemi.in.c.j.3.
trc  filía  velfoz02e.mam  ifte  circüftàtie  aggrauát  —  occonfüitutio.
peccatii  nec  poteft  cófiteri  propzium  peccatii  nifi
1  2fitcatur  participce.pio  boc.oe  pe.oí.
yi  pair.
