---
page: 160va
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "160_003"
---
a  (L1  ondcra  ítud  q$  requírittez.ecs  qó  priue  fit  cata  licetía  :  eidetur
ergo  nó  fufricere  ratibabitio\:fs  cótra  boc  eft  slin.c.ci  vos.oc  bis  que
fiunca  piel.in  glo.nóftra.circa.fi.od  otcitfacramcntie  «c,  Scd  qó  in  ia
cramentis  babeat  locum  ratificato\:eft  tert.im.c.j.x.q.tj.
sobtéta  licentia\:qa  ratificatio  opcratvt  ertüctpe2fefilo
Qui  eiat  par
niscéfeatar  man
«[  t  o.itj./bitad  minus  ín  pafcba«c.q6  bodíe  oc
datü  interuenitfc
neceffitate  nó  eft  rccipiédii  pluries  cozpus  rpí  in.
vteitbonustcrt.
in.  Llicet.iu  fi.oc
anno\:ná  antc  báccóftóné  tenebat  afqs  teri  anmo
recipere  co»pus  cbaifti.vcs  in fefto  pafcbalízin  na
indi.f5  fuper  boc
tiutatc  oiii:  in  fcíto  pentecoftee\:vt  im.c.et  fi  nom
oiio  vide  3mol.
in  clemzj.$.volu
frequétius.oe  cófe.ot.tj  IR  elaratii  eft  ergo  íftud
picceptii  «  remáfit  foli  in  fefto  pafcbatiezió  oicit
nius.fuper  gl.iu
ad  ininue  «c.q.o.bonii  eft  plurice  recipere\:fed  ad.
*erit.antc  ota.  oc
minusin  fefto  pafcbatis.J2e  religtofis  vo  refpe
fo.cópe.vbitenet
ctu  cófcffionis
«affumptionie  eucbariftiexoíc  vt
poft  15aul.qo  in
cafu  illius  cle.  nó
ín  dein  agro.in.$.fane.oe  fta.regu
notibioe  ppztfacerdotiscófilio.qo  nó  oebet  qe
valet  pce(tus  nó
petita  licétia  etiá
abftincreab  affumptióe  cucbariftic  cr  cófilio  alic
nifacerdotis\:fed  pzopitj  ofítavat\:qó  multi  «
fifupueniat  ratí»
lenóaduertüt\:vtoicit  3o.an.«b8.€L  t  €9uinto
ficatio.t  videoo.
nt.in.c.cü  cone
no.cafüm  ín  quo  nó  crccóicatus  arcc  ab  íngrefftr.
ecclefie.  z
no.q  92  arccaf
fuctudtuis.
ín.  fj.
€ol.oe  confu.  vbí
tíá.  »ót  ergo  arceri  violéter:«  fi  opus  cft  pót  ad
bocintiocarc  bzacbiti  feculare\:t  in.c.-oc  offí.o2.
vicit  49  qfi  requí
rítin  actu  cófene  $
4.Xriij.q.v.adminiftratozes.&[  t  certo  no.inver.
fiqs.ouo.regfita  vt  ae  poffit  cofterí  alieno  facer
fus  per  via  licétie
nonfufficitlicen»
dotí.3»\:imü  vt  fubfitcá\:nam  fine  cá  peccat  paro
cbíanus\:qz  vf  cóténere  pp:íti  facerdoté  firrecá  ct
tiam  interuenire
pott  actit  cti  quo
05  caufa  etfciu(ta  et  in  litera.&cóm  regfitii  vt  li»
cétía  poftulef.zobtincat?\:nó  ergo  fofficit  petere
€onco.35gl,
iu.  1.
níti  obtincat
(E  rexcptimo  not.q  ab  alieno"  fa
jin  peii.co.C.quí
cerdotequis  nó  pótabfoluivcl  ligarí\:et  pondera
admít.ad  bono:
gà  litera  loquit  gencratt  et  nó  folii  fifemel  inane
pof.Sd  vidcoie
no  qoocifto  pat
no  vult  confiteri  alieno\:fed  etiá  fi  plures  femp  o5
obtinerilicétiaa  ppzíofacerdote4T  Oxtauo  no.
fuinteripinisbu
in  ver.facerdos.qó  facerdos  curatus?  medícus
fus  occre.  fcripfit
anímarü  z  mozc  periti  medici  oebet  adbíibere  oi»
fnfuís  recolle.  o.
ucrfa  erperimenta  aduerfus  peccatozé:«  dto  aia
35
bart.oe  belle.
in
eft  pzctiofio2  cozpoe  fic  medicus  animarii  pzeftá
€«ctivos.circa  fin.
tío?  eft  medíco  cozpozis.x6.q.
i.
vcbíedfilitapie
19  no.inver.caucat.qóvartjs  modis  quis  fceretif
la.vtrus  cófctfio
pzoditznó  ergo  refertan  ecrbo  an  figno\:autalío
fitactus  fidei  po
quouifmodo  pdatquís  fccretü\:femper.cm  oíci
pitbeatus  Zi;bo.
in.$.ó.q.id.arti.j.
tur  qe  pdere
tenet  pena  impofita  p  expacffióe.
«Ltino.eltimo  «tenefanp  métiter.ibi\:g  peccae
*  in  ca.qó,arti.j.  8
tum  zc.qo  facerdos  incumtiftá  pená\:oc  qua  bic
ponitan  cófeffio
nófolü  rcucládo  peccatozé\:fed  ctíà  peccatti  in  có»
fit  oe  neccffitate
fetfioneoctectii  qo  eit  contra  fimplicee  afferétee
falutie:ítes  adde
peccati  impune  potfc  reuclarí  non  peccatozé\:fed
bic  fanctií  3  bo.
mínus  bii  loquunt\:uá  22i  probat  bic  in:  ouob?
in  £i.  fenté.  oitti.
rij.q.tij.  ar.  v.  cir.
locís.?f»zimo  ibí\:qui  peccatü  zc.vbi  expzeffe  pit
bctocpeccato.Secundo  pbaf  plociia  fpeciali  in
me.vbioict  q5  i
verbis  pzecedétib?\:má  ter.  pimittitin  vno  cafu  oti
ftitutio  ccefie  qp
tarat\:fc  quádo  indiget  paudétioai  cófilio:«  tunc
faltefemelin  an^
etia  o5  cautereuclare.3jt$  boc  poobat  róne\:má  fa
no  reciperet  cot?
cerdos  ita  fcit  peccatum  ficut  peccatozé  tandp  oeí
puscbziftrfuitne
mintfter.ergo  non  oebettáquam  bono  reuclare
«etfaría:
qa  cü  in
peccatíi\:qz  nefcit  vt
Gtidíana  pugna
fumusvita  fpiri
contra  faciene  grauitfime  peccat*\:pnde  punit  tá»
quà  bercticue  rcuerfuse  ad  fidé\:qz  ocponit  «  pere
tualis  in  uobís
petuo  oetrudi£in  monafterío\:a  fitiinercé  oc  fue
euanefcet  nífi  alí^
gapoffctoetrudiin  ftricto  carcerezeti.c.vt  fame.
quando  vite  cibi
fümcremus,
3jté
joefen.ercom.qL
t  3n  gloff.j.ibi  cum  eftooli  ca»
par-«cno.glo.iuncto  ter.q9  ooli  capax  vicit  cffe
multae  qucftio»
cóttitutus  im  oifcretionis  annis  7  oicitur  oolí  ca
nes  oe  penitétia
par  poorinuefeptemniovel  poft  fepténiii  faltem
acanoniftis  nou
tücem  epcedit  infantid  cintrat  pueritiam  in  qua.
factae.  videoino
etate  peccata  multa  cómittunt.vtin.c.].2.0.8.0€
perfanctii  3  bo,
ocic.pue.«  oic  ibi-facit.c.líteras.«  quod  ibi  mot.
initij.fentein  ot»
ocodipo.impub.Z2icitti  loofti.bic  qó  tree  funt
bus  articulie  illa
gradus  annozit  orfcrctióis.paumus  cii  ge  cft  oolí
rii.q.-3tean  in  ca
fu  necctlitatis  li»
capar\:s  bocquo  ad  cófeffioné\:vt  bic  otat.  fecune
duscii  qe  cítpubce\:zilla  ctaercquirit  ad  matrí
«cat  cófiteri  pece
monti:  quo  ad  ingreffum  religióois.8.oc  ocfpó.
cata  laico  ab  ece
iinpu.c.t.oe  reg.c..libz,j.tertío  quo  ad  admite
clefia  pafo.  víde
ftranda  bona.  tüc  oiciturin  oifcretions  annis
Glo,in.c.paftozae
lis.$4.5  quod  ibí
poít.rrv.ff.oc  mino.per  totum.  JPiuerfo  ergo  ree
fpectu  cótiderat  ifta  oifcretio
multum  latc  per
fpectu  cófcffionis  bene  obferuat  bec  ep.fcd  nó  rc
D0.Xliito,oc  offí.
