---
page: 160vb
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "160_004"
---
3ianoanmí.füper  quinto.
o\:d.íntinitas.q.oc  penítétía.z  oeaffectibue  etus.vídeotno  per  fanctü
3.  bo.in.iü.fenté.oiftinc.riig.q.i.  in  omnibus  artículie  illarii  queftio»
nii.zoiftin.zv.queftio  j.arti.i..  i.t.  v.itent  víde  multae  queftióce
vcifto  facraméto  confctfionie  que  fcribit  latefanctue  27D0.in.iii.  fcr.
nec  ob.  ifte  ter.
tentiarum  oiftin.ry6.q.j.6.«.ir  im  omnibus  ar.illarum  queftionii.vbí
videbis  noua  ad
fpectu  eucbaríftíe  «  fozte  obferuantíanó  eft  mala
materíá  buíus.c.
piopterrcuerentiam  tanti  facramenti  vtfi  tanti
oie  vtríufqs.  que
canonifte  nüquá
puberibus  crbibca£.  £t  in  figl.oic  99  bec  cótra»
ríaloquun£in  infante  non  ooli  capace  3n  gl.
€rcogitarunt:  ité
in  vcr.omnia.ibi\:per  o\:ationéoomínicam\:ité  oi^
multae  queftio»
mittun£modis  multis  alie  oc  quibus  per  gl.
in.
nee  oe  pcnitétia
pzoemío.vj.in  ver.benedictioné
4[  T
tín  fi.glo.
«tale  ad  mate»
idetert.cum  gloil.in.$.criminis.xrv.oift.queot
ríam  buíus  cecre.
cit  quod  ítta  venialia  eti  laíco  pofftumusconfite
tal.  víde  omníno
rínec  pzo  cíe  imponenda  eft  penitétía\:nam  ídeo
perfanctü  3  bo.
oicunt  eenialía\:quía  venía  oígna  funt  :  eíde  etiá
4E.  1  Quarto
in.  (iij.  fententia,
glocpent.oíft.f.pfecta.queoicit  qó  peccata  moz
oiftinc.rá.in.  l.
ü.
talía  indiget  cófcffióe  fpeciali\:venialía  vero  abo»
et.ítj.ct  in  omni»
lentur  per  generalem  confctfioné.quá  facit  facer»
mae
bue  arti.  íllarum-
dos  oicendo  confiteo?  oco  «c.
XC
onfilii  tamé  bu»
queftionum  que
fus  gl.bonum  cft  vtquis  ea  cófiteatur  fi  recolit  fc.
funtcófideranda
qo  verbi  oenotat  víolée
cundíi  oocto.Y»zefertim  fi  oeducta  funt
ín  cófue
ín  actu  confeffio»
tudínem  feu  inucterataxquia
vt
oícít  Z(ugu.nule
nisctquefint  oe
lumett  peccatum  adeoveniale  q5  nó  fiat  moztale
fubftantia  eiueví
oum  placet.i.oti  affümitín  confuetudinc.vt.xrv.
de  omníno  fare
oiftin.in.$.críminis
AR  t  3n  gl.in  ver.pzopiio  fae
ctu5  3  bo.in.iiij.
ceedoti.ibí\:nifi  ille  fuerit  imperitus.
3  dé  ft
fubeft
fentétiarii  oíftín.
&lía  legitima  caufa\:vt  quia  eft  odii  ínter  í(tüi  con.
1v6.26.i.artí.ó.
fitentem  «  propalii  peefbyterüzvelinter  ci  «  inter
circa  me.  et  artic,
pareutes  paefoyterizvel  q2  ppziue  prefbyter  fuit
fij.círca  fi-et  lone
particeps  oclícti;\:boctamen  cafu  oicit  oan.  an...
gcmelius  «  lati?
pott  Zin.bic«  ín.c.j.oeodi.abepifcopo  q8  pót
per  Speai.ín  au
confiterí  fi
pultfacerdoti?  participi\:fed  nó  neceffi
reo  fuo  reperto.
tatur\:eudeeftíufta  caufa  petendi  lícentiá\:boc  oi
ín  títu.oepe.are.
ctum  mibi  placct
ín  vero  penitente\:fecue  fi  cligit
itéadde  bic  fctii.
pzopiifi\:qnía  partíceps  fuit  vt  facilius  abfoluat
3.  bo.i.iiij.  fenté.
quo  ad  eum\:ad  bocter.cii  gl.rlir.oiftin.in  pzinci.
viftín.rv.qó.ii.
QE
Sed  quero  quís  oicat  ppzius  facerdos.  fol.
circa  fim.vbi  oícit
p\:opiíus  appellari  poteft  pzefoyter  parocbialis.
quod  quantíi  ad
pcipim?.4E  Tao»
SStécpifcopue  zlegatue  in  prouincia.z  ipfius  pe
cófcffiones  «pee
nitentiarius.Sté  vícaríue  generalis  epifcopi.are
nítentíae  fubdie
gu.itn.lL.cü  pictoz.ff.oeiudi.z  arcbipzefbyter  eccle
towm  penitétiae
fiecatbedralis  qui  ín  boc  cenfc£  vicarius  epifco»
TP?  pape  eft  pzirie
pi.ff.ocoffi.arcb.c.offíciti.pndead  quelibet  ifto»
cipalío2  d»  facere
rum  nó  petita  altcríus  lícétía  pót  qs  recurrere.ví
dos  parocbíalis
degl.in.c.ij.eo.titu.lib.vj.z  oe  off.ocleg.c.tj.co.  li.
facerdos  eft
bn
(Lt  3n  glo.in  ver.ad  minus  in  pafcba.Sed  círca
cipalíoz  quá  fuus
bocoubita£ntüquidfufficitreciperecozpus  rpi  in
adíutoz.
ofefouie  fancta  an  oencceflitatetencatur  quie  re  e-*  Sebafti.  Sapía.
cdipcreinoie  refurrcctionis  oriicespídi  magnácon  b.  (T  Zib  alio  mure
tétionem  oe  boc  intervalétes  tbeologos  pzedicá
adín  fo20  cótene
tce.ná  qdá  affercbát  q6  oe  neceffitate  oebet  recipí
tiofo  valeat  p20»
ín  oierefurrectionis\:q  illo  oieeft  pafcba  «nó  in
rogatío  facta  ín
oíiciouis  fancta  :  quíailluderat  pafcba  iudcozii.
alieni.  facerdoté
iij  vero  oicebát  quod  fufficit  recipere  in  oic  io»
p  derícii  vel  laícii
uís  fancta\:qa  tc  cloriítue  fecit  pafcba  cil  oifcipue
fine  confenfu.  fuí
lie  fuis  zínilla  contentionc  fui  confultue
T  xcir
epi  tradunt  late
bomo\:f5  vtoeus  vt  pzedirí.
«aboccubiumaduertendum  quod  tert.  bic  pót
O0.ít.c.p.4.  g.  8.
intelligi  ouobus  modie.»\:imo  capiédo  pafcba
ocoffi.oclega.
poofolénitate  pafcbalizz  tuncfatie  eft  reciperein  .e-Scbaftí.  Sapía.
viciouisfancta  maríme  babito  refpectu  qà  illo  c
«La
ecat.aduer
oíefuitinftitutii  bocfacramétum  cozpozie  cbaí»
teq?  base  penas
fti\:fed  quia  ecclefia  occupatur  tücin  alijs  offícjs
cuitatfacerdoe  fi
non  poteft  facerc  folénitaté  oe  cozpoze  cbaifti\:fed
oícit  fe  babuitfc
oiffert  fcftii  poft  octauam  pentecoftce\:yt  ín  cle.fi
lícétiáreucládi  a
vominum.oe  reli.z  vene.fanc.execfido  poteft  ine
confcffo.«  in  boc
tclligi  ín  pafcba.id  cft  in
oie  refurrectionis\:a  tunc
eredit  ipfi  facer»
opotet  ce  neceffitate  fumere  illo  oie\:et  p  boc.q
doti.íta  tiot.lap?
appellatióe  pafcbe  intelligimus  oe  ppzio  pafcba
alt.no.rciiij.z  fcl.
*  non  ocoíeiouie  fancta.ar.in.$.quotics.inftitu.
in.c.f.8.oe  ercep.
ociure  natura.J£t  ficconcluderem  quodin  oic  re
colíi.ó.«  an  facer»
furrectióis  recipi  ocbeat  cozpus  cbzifti  ad  fatiffa
dos  licctia  cófi»
ciendum  buic.  fatis  cautum  cft  tunc  recipere  vt
tétie  poffitrcuce
euitent  opi.«  pzo  bocinduco  ter.in.c.z  fiiudeos.
lare  2fcffióes.vià
$.oeiudc.vbiter.loqui£  ppzie  oe  ole  refurrectioo
Sli.i.camattbe?,
nis\:tamen  puto  fatilfactum  conftitutioni  fi  reci»
in  pi.S.oc  fimo.
píatur
in  otciouis  fancta\:quiavtoiriin  bocbabe  d
(L21dde  bic  qà
J£  taduerte  quia  re
tur  refpectue  ad  folennitatem  pafcbalem.  «  reci
:  no.glof.in.c.oce.
EE.
pieeoic  iouis  fancra  babet  bunc  refpectii  «  pae»
parat
