---
page: 161rb
pdf_page: 321
sortable_pagination_id: "161_002"
---
IGI
de  q  ctiá  alíae  d  in  pafcbate  fi  qníe  vult  cófiteri  nó  poteft  cófiteri  fine
licétia  pzopitj  facerdotis.itags  octerminat  2bb.in.c.quod  auté.circa
piin.8.co.qintellise  nifi  imminerctarticulue  neceffitatie\:q2  tuncabe
folui  pótper  quécungsfacerdoté  nó  folii  a  peccati  e\:fed  etià  ab  ercóie
cationcaquoctiqs  fit  lata.itaocterminat  fanc.A  bo.m.tit).fen.ot.rr.q.
jar.j.poftme.Sté
addebicq  psiia
offí.o2.«  pts  iti.c.quépenitet.oe  pe.oíft.j.Sed  me
lancófeflioné
re»
li?  pótoicifm  cfi  q  tino  obtincbit  abfolntioné
mittit  pctámoz^
,erquobs  clauce  ecclefie\:zz  bocputo.vertus.arg.
talia  oblita.fed  ft
im.c.fifacerdos.oe  peni.oift.vj.ad  fi  neceffíitaevz^
quis  poftea  recoz
get.  ifte  nó  reperitaliti  confeflozem  nífi  illii  qué
dct  ositeriü  2fite^
bs  er  iufta  cá  fufpectà.Z2icit  3nmo.q9  poti?  icli?
ri.3té  q  bó  alid
gatinozi  ine  cófcffione.«folioeo  cóftteat  neceft
vifpéfatióevel
vi^
fibiimputandüer  quo  nó  oebuit  p20  co:  intel
fióc  bumana  nó
ligevictü  3mno.qi  nó  reperit  alíques  ctíá  laici.
pótabfolui  a  pce
và  inftante  necefütate  ctià  laico  cófitendü  eft  nó
pto  cófeffióis  fir»
qo  ille  babeat  clauce  ecclefierfed  pter  contritio»
mat  expaeflc  fan.
nem  iftecft  venía  oignue»vtin.o.c.ques  penitet.
tho.Liitj.fent.oif.
Syubíjdt.tii
3nn.q  ppter folam  imperitiá  facer
trj.q6.15.arti-j.vl
dotienó  o5  vimittere  quin  cófiteatur  ei\:qó  oicit
tra  medium.
li2ofti.perü  finon  ad  bocpótfuá  cófcientis  refoz
c-Oebafti
Sjapía.
mare.Z4duerte  q:  intelligo  Sjnno.qft  nó  reperit
alii  facerdotéyttunc  ppter  folam  imperítiánó  e.  (L3  n.c.  pattozae
lie.víde  ibi  clit
vimíttatpiopiiii.alias  atit  3nno.mon  bene  oíce
pe.col.o.fcóa  ot»
ret  per  tcp.apertiiin-o.c.fifacerdos.vbí  erpffe  fit
clratío.vbí  póit
;  métío  ociperitia  ppitjfacerdotis.(L
t  £t  plus
anofcitio  d  fitlaí
pbatifteter.a  5210  fenfu  q5  etíá  fine  cófenfu  pro
cofitoe  2filio  an
pu  facerdotie  imperiti  pót  adírc  alienti  facerdo
oe  pieccpto.
téoequoibi  fatie  p  ircb.fed  fatis  crederéillam.
€  uo  iure  fuce
literá  reducendá  ad  terminos  buíu.c.vt  fic  vua  f
rit  inftituta  cófef
litera  fupplea£  per  aliá  vt  fit  fenfus  q5  05  obtine
fio  peccatozü.  £t
poteft  vt  bic  veladeat  alienus;vtin-o.
qp  cófctlto  fititro
cfifacerdos  «  3n  glo.fi.gl.ergo  fentit  qpibodic
ducta.  iure  oiníe
faltéimponit  ifta  pena.  bccopí.  vf  placere  3jo.
10  £54.  bo.i.itij.
,  au.c  mibi  fatis  placet\:q:  pena  antíqua  cófundit
fent.oi.rvf).  q.  itj.
íníftamam  cii  ifteincontinéti  otbcat  octrudi  ín
ar.j.circa  mc.
in
monafteríum  nó  poteítagere  aliá  penitentíá  pee
fi.zar.bj.circa  me.
regrinádo  fict  oicebat  terii  illo.c.fi  facerdos.l5
«oL  rr).  Hü.ar-f«
18  quidá  velintvtrangs  penitentiá  imponi
QL
t/Er.
cir.me.«  fitr  oícce
tra  glo.p\:o  veclaratióc  toti?  materic.pzimo  áro
dü  ve  pnia  qz  eft
f  quoíurefuitinftitutacófeifio"can  fitoeiure  oí
iftítuta  oc  turc  ot
uino  anbumano.Xtocbocmulte  opi.ponunt
uino\:qirpevirit
vepení.oi.v.in  fumma.«fup  ca  ybí  glof.not.  Wi
quidávicuntq  fuit  inftitutain  paradifo  figura
penítentiá  agite.
ita  octerminat.f.
tínc\:ofi  ocus  indirecte  cópulít  ZÁdá  ad  cófitendi
4i.  bo.tlii.fon.oí
peccatum.24lij  q8  fub  lege.2ló  qo  in  notio  tefta
ftin.xrá.q.
t.  arti.
mento  figuratiueoü  rpe  oirítlepzofis  quos  fa»
ió.circa  inem.
naucrat  itc  «  oftédite  vos  facerdotibus.  24lij  q5
€  Xin  papa  lígct
autoxitateapoftoli  Jacobioicentie.
SC
onfitemi»
níalterutríi  peccata  veftra  «c.  ed  glof.ibi  t5  q9
Bcanoneoisvtri
ufqsfex?.ct  adde
potíus  fitínftítuta  er  quadá  generali  tradítíóe  ec
qno.
o.  AInt.t.c.
defiesende  greci  nó  pecant  nó  vtédo  confeflióe:
j:52ftí«addegó
cófitentur  enim  foli  oeo  in  fecreto\:quía  apud  cos
fi  pa.  fc  fubijciat
nó  cmanauit  bec  inftitutio\:ficut  iv  funíli  otim?
fimplici  faccrdo»
iuíncótínentía  ná  nó  peccátcoz  facerdotes  vten
tíab  eo  cui  2ftcÉ
domatrímonio\:q:  cótínétía  eft  oc  iure  pofitíuo
ligaripoterit  gl.
illá  (uftitutionéret  iu.c.nice
eftno.ir.cfanc.cl
cle.cófu.z  multi  mie
oe
fj.o  of.  ode,  «gli
bi  placct  íllaopí.qz  nó  eftaliqua  autozitae  aper
criemo.ir.q.tij.p
ta  i  innuatoeü  feu  cboíftti  aperte  inftítuiffe  cofef
Qfacit.c.nos  fiin
fioné  fiendá  facerdoti\:bodie  tii  cum  fit|generalís
apud  nos  illa  tradítiopeccaret  mostalitcr  latin?
apetéter.ij.q.  vij.
addeibocqóno.
nó  vtédo  cófeffionc.ti-eiftinc.in  bís.«  in  boc  ca.
fpeiaurcofuore
ter  bie  foluitalía  tio  numquíd*  papa  te
perto.iti.oe  pe.
€  meaturcófiteri  títa  «p  eii  liget  conftítutío  bui?.c.
re.i  fi.vio  ét  boft.
53jo.an.bíc.z  latius  iu  «c  fignificafti.oe  fo.cópe.ot
ifum.oc  pe.
et  ree
mif.$.cuícófiteri.c  adde  bíc  E20.in.c.iuftti  in  fi-oir.vbioicit  qo  l5  pa
pa  nóligcturcanoncbut?  coisytríufas.tfi  eftoblígat?  cr  ci?  natnra»
licgtate.c  ob  boc  f  nó  feruat  eá  peccat  montaliter,z  adde  ep  nó  «acdo
papá  tenerí  recipere  copus  rpi  iu  pafcba  pea  &fcripfitfan.£.  bo.i.iifj.
pbi  olcit  qp  fufceptio  cozpo\:is  cbzifti  oc  fc  non.
$m
eftocneceffitate  falutis  fed  oc  oxdínatione  ecclefie  boics  obligant
ctíá  ftatutfi  cozpue  cbaifti  femel.in  anno  affumere.  3jté  qo  papa  liget
cóftitutione  buius.c.ois.ín  fi.quo  ad  bocq:  pót  fibi  cligere  cófeffozéz
firmatídé  lbb.Af»ano2.in.c.fane.cl.fj.in  fioc  offíc.oelega.oe  quovide
ctíam  peroo.24nto.in.o.c.fignificafti;oc  foo  compe.
IR  igd  papa-víde  $cLin.c)  n.fifj.fallen.fu  fir.
$.oeconfti.z  ibi  ponit  an  papa  poffit  cifpéfareqb  qe  fine  confcffione
vcl  g  qeviftcrattpe  ín  pac  Mere  put.
