---
page: 161ra
pdf_page: 321
sortable_pagination_id: "161_001"
---
SOcpenítentía  zremiffio.
la  (rziddebic  confilium  Dldra.carr.
«€  qDarocbianus  cni  oata  eft  licentíaeligédi  fibi  cófeffoze  nó  pót.  cófi
jb
teri  nó  curato.z  adde  g  idéoo.ZI[bb.repiobat  cóem  opí.in.o.cle.j.fup
gloff.in  ver.fpecialis.vbi  oino  víde.z  ibi  etíá  3jo.oc  imo.
[£go  credo  bocnó  pbari  er  illagl.qz  relata  ad  ter.  put  05  fieri  intel
ligit\:gft  fuit  licée  *
paratfeadfeítü.  Sjté  qa  tticínftituti  ficut  bocfae
riaiam  petíta.oe  —
anto.«  vfupal.c.  14  cramétüiyt.S.oiri4&  t3/n  glo.in  ver.alieno?  fae
à  cerdoti.ibi  erecutioné  babentí.IRo.gl.
fing.  vidé
er  tuarum.
voluitgLin  clej;ocpziut.XEtratio  gl.pót  efie  qz
QLi£ircaboceíde  —
&lof.in.c.inferíoz  b.  eligédo  alienüfacerdotem^vult  pzoxogarefuá  iu
—rifdictioncin  eii  fed  ex  quo  illenó  bs  executioné
rrioicglofím.
—ergonó  pót  fuá  iurifdictioné  cxercereiniftii.  pzo
placuit.oe  penit.
rogarecním  idé  eft  q5  ertédere:  vnde  tuder  pzoe
vi-vj.ci.oudd.  ^
rogat?  cognofcitiurc  ppzionon  íurcalicno  fcd
í.occle-  gLno.  —
—erquononbs  iurifdictionéinactunó  pót  pzo20
cjxvq4.d  slot
diítqofittsalie  ^  garí.q5no.qzfacítad  piogationéfiendáin  fo\:o
mofacerdotifine  ^  cótentiofo.«ídeo  glo.oicit  ocbabéte  erecutioné
licétia  nó  eft  ab^  —  a2  quilibetfacerdos  b5  ozdincs  facerdotalé  t  po
folut?necquo  ad  ^  teítatéligandi  «  abfoluédi  fed  in  babítu  tii  :  fcd
veum  necquoad  —  cübabceatecclefia  curata  recipit  in.  actu.rvj.qó.j.
ecdiàificutpapa  ^  im.$.ecce.c  intellige  boc  victi  glof.qifimpliciter
caturparocbiano  licétia  eligendi  fibi  confeffozé
—————
nópótoifpéfare  ^
—feusaütfi  ipfe  ppiue  facerdos  cómitteret.  ní
fmqbobligater
vtandíatcófeflion£fui  parocbiani.tunc  enis  nó
$«ptoeclie.vcs  —
vtquispoffitoít  ^  requiritur  q9  ille  babeat  erecutionézquía  tücco2
—gnofcitvt  velegatue  nó  vt  ozdinarius\:itavolüt
tiu;offüonéoif
bícooc.z  bene.c  qoau.in.o.cle.f.q9  no.p\:o  2fue
fere  d  abecdia  —
ifitutüfititaoes  —  tudinegenerali  vt  facerdos  babée  parocbià  am.
—plampoffitinfuiaurili  aduocarealififacerdov
terminatfÍ.bo.
([  tti  fi.
Vii  fen.oift.rv8.  1;  tem  ctiam  nó  babentécuram  in  actu,
relicétià  fi
gloff.not.bac  *lt.g.quía  quotidiana  eft  «  fepe  oc
qiü.arfcitcafim.  —
l5  —  bocinterrogatue  fui.«  IDofti.fequebatoíctii  gl.
Sjtéadóbic
facerdos  cuiego  ^  oíceueqb  cr  gcneralilicétía  oataa  facerdote  pece
catotivt  poflit  fibi  clígere  confcffozé  non  cenfet
cófiteozfcíatpece  ^
femel
catü  me  titego  —  ocrogatüvifpofitioni  buíue.c.quominue
ínanmo  teneat  cófiteri  pzop?io  facerdotí\:quía  in
teneoillud  9fte  —
teret  ppii  facerdotig  audire  confeffioné  fui  pae
riquiabfdatvt
tocbiani  femelin  anuo  cuit  babeat  fibí  exbibere
bomo  nefcitytví
tem  alias  non  póterequí  pená  bu
car?  cboifti.  Sta  —  eucbariftia.
—ius.c.ytarcereab  ingreffu  ecclefie  nó  cófitentem\:z
veterminatíanc.
fed  3joá.an.oicitozins  octerminatii  pertrauag.
4-bo.iniij.fent.
—3jo.vas  clectionis  «c.  q9  occifto  lof.  pcedítin
virvü.qóiü.art.
aüjmeSgtéadó  ^  alüsrcligíofis.mon  afítin  fratribus  fdicatozib?
zcremitants  :  qz  ifti  funt
minozibue;carmelitis
qqüífubdituscr  —
oe  fepul,  ct
rónabili  zlegití^  —  fpecificepziuilegiativtin  cle.oudum
oícfátís  boc  probari  ibi  perillum  ter.vbi  92  pil
macipetitlicne  —
lífratree  poffunt  libercaudíreconfcffiones  volé
tíácoftédia  poo.  —
piofacrdoteq?  —  tium  eie  cófiterí  «cmócnim  poffent  libere  andie
foweeftpegrinae  —  revolétee  fi  requírerct  neceflario  licétía  pp  fae
tur^velaliqümí  ^  cerdotis.non  eif  e(t  libertas  in  actu  bí  actusof
fpofitiooependetabalieno  arbitrio  vt  no.ín.culí
licáptille  ppiía  —
eutontatcalófae  ^  cetcps.ocpiebé  lib.vj.cin.o.c.oe  multa.8.  oc  pe
ccrdoti«ét  laico  c  bé.c  boctsibíglo.in.o.de.ondum.in  ver.libere*
imecffitate2fite  —
«inglo.feq.i  cócluditqo  cófefue  iftie  fratrib?s
vimecéz  trágrefe  ^  montene£cófiteri  propio  facerdoti  vt  ibi  oicitz«
«ipfi  nó  admifcrunt
€.  3n  gl.
fo1  legie  Pm  fctif  16.  bancopi.teneae  4  fic  cóiter  practica
na.rzrí.oí.a  imc.cit  olm.
in  vcr.obtíncat.in  fi.pel  oíftingue  $m  l2ofti.t  be.
tboiiij.fen.oif,
rv.qit.arti.ió.  ^
negrautneceffitascft  magna  adeo  qo  nó  fubeft
tpsadeundifupcerioxéctiic  procedat  prima  opi.
vitramcó.z  oicit  —
Zlutnófubefttantancceffitae  «tiic  pcedit  feci
qpecapttfacere  —
dosünócétfade  ^  daopi.iicíttamé  3mn.quod  fitpeneceffitatis
lisad  jbédálict  d.  aditalienüfacerdoté\:mó  poteft  ab  co  abfolui*  qz
19  (t
tiàácóftendialto  —  noucftfune  iuder  tíi  ptoptercótritioné  oimitti
rquíamultifüt  ^  turfibipeccatüficutoicimneoeco  quí  cófitetur
adcoiürmiq  po  c  laicotpeneceffitatie  vtnot.in  ca.  paítozalíe."  oc
ti?fine  cófeffione
facerdoti  cófiterent  ende  illi  qui  funt  nimíe  folíciti  nuce
mozeren£  d
ftigarecófciétiae  fübditozii  per  cófeffioné  multis  oánationie  loqueís
infjdfit\:cper  aris  fibápfie.  Stt  adde  bic  fan.  Sz  bo.ip\:ealleg.oift.xv6.
q.iij.artitj.vltra  mediii.vbi  vicit  q»  qfi  aliquie  reco1daf  peccato?íí  oe
fen-oi.ít.q  j.ar.j.circa  fi.
quibus  oblitus  fuit  qii  confitct  nó  eft  necfariü  qp  in  fectida  cófeffióc
iftozii  ezpaimant  fpecialiter  ommía  peccata\:oc  quib?  piue  confeffue
fuitctiam  fi  uó  confiteat  alij  facerdoti\:fed  fufficit  qp  olcat  q9  tfi  multa.
alia  peccata  confiterct  quozti  oblitus  eft\:cibi  etíà  oícítno.  Q5  ita  etíá
fifacerdos  nó  poflct  ab  oibue  abfoluere  piout  cft  oc  cafibus  cpalib?
quátitaté  toti?  cnt
vcl  papalib?  tíi  tenerct  fibi  2itene  ota  confiteri
vt
8  cOcbatti.  Sapia  E
pccognofcat  xoc  illío  vcquibue  nó  pótabfolueread  fuperiosé  remit
bo.in.tiüó  fd  piepin  Mibni  aat  vicit  q$  in  foto
tat  té  videfan.
3:
cófcifionie  nbl?  pót  fcípm  abfoluere  aut  fuperio:é  autequale.3té  ad
poffitfaluari
oo
ameta
