---
page: 161va
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "161_003"
---
8  (L3tá.q  latcera
cít  q6  mens  buíiuscóttitutionís  cii  ligat  cus  (pfe
minádo  t5  fauct.
pecct  «  oebebat  cófitcri  oe  pctó  4
5SL/bo.in.  iij.  fen.
ti  víuiíno.Sed  oícimclius  etpiedíri  qp er  oecífióe
o.rvij.q.tij.art.f.
peccdétte  qónís  clicit  oecífto  buíus.zlut  eifi  có
ín  vlti.col.er  qua
fcffio  cftot  iure  oiuíno.«  tücin  oubío  papa  tene
opí.optieifcrt  qp
tur  cófiteri.ar.xrv.q.j.in.c
filleg  fuit  cófcf
erbis  buius  cóftitutionis  vt  tencat  cófiteritpe
fusilloanmoipa
bicotputato  vcl  petere  abalío  licentíá\:cum  ipfe
fcbate  moziatur
non  fit  alicui  fubiectus;et  par  ín  parénó  b5  ine
poftca  otrit?  fine
paritii.c.innotuít.oe  clec.et  fozte  boc  voluit  3jo.
2fetfióceriti  ftae
an.oftoícit  qó  metus  buíus  cóftitutióíe  efi  ligat
tu  faluatiói;l5  in
quafi  nó  ipfa  cóftitutio.
tpemoztísbabue
pofitiuo  ctiá  fier  victo  3jacobi\:ztiic  papa  nó  ar
rit  copiá  facerdo
ctarct\:q?  maioxc  potcítaté  bs  papa  d»  babuit  3ja
tís  p  2feffiócioti
cobusciiillenó  fuerit  papa:«  cfto  q5  fuiffet  tamé
mó  b  fi  omifcrit
parinparénó  bs  imperium  «c.Sed  eralio  puto
€rotéptu\:c  D  yf
papá
in  oubío  cófttéri  tenerí\:q?  bec  cófeffto  falté
étocaperta  mete
eft  inducta  ergenerali  ecclefie  tradítione  «  cócere
tbo.iloco  pall.qp
nit  eniuerfalé  ftatum  ecclefiecótra  qué  papa  nó
tene  mnétí  q2  é  que
pótvenírecus  ab  oibue  fummis  pótifiab?  &cut
rta  ocdifio  cui?  5
abalijechb\:iftiauis  latinis  becconftitutio  fucrit
ri  credidiffcm.
cóiter  recepta;ad  boc.j.q.vij.c.«  fiílla.  q9  o.in
([  Sed  vide  oio
cliterae.oc  refti.fpo.4.xrv.qó.j.im.c.  que  ad  per»
Kal.in  rcp.i.nfo
pctuá.c  ideo  oíctt  gl.imc.fane.ij.ecoffi.ocleg.  qo
lxvij.col.j.ce.f£t
papa  pótligarí  a  facerdote  cui  fefubcit  ín  cone
adà  q$
ille  g  fuit
fífióc.  bocideo  qzíllein  bocactueft  maio:  pa
2Rffuei  pafcbae
pacusille  fit
fpecíalis  vicarius  ocíin  illo  actu,pa
tc«  intédit  ofitce
pa  vogiialis.
té  ín
ríínfuturo  gau»
fed  cenfctur  pzitiata  perfona\:q?  l5  papa  fitnó  tfi
det  bfificio  indul
bs  poteftaté  peccádi.zl.oíftin.i.c.j.facit.Líff.ff.  oe
sétiarüi  aceffariüi
off-pzefi.vnde  ín.c.oilect.ocercef.pzcla.z  bencoí
vere  penitétib?  «
cunt  ooct.papá  non  poffc  cópellercfacerdoté  ad
efctlis
oii  tii  béat
reuclandü  q9  fibi  fueratin  penitétía  oetectus  q2
2  ín  illo  actueft  maio?  papa.  QLt  J£ter  bieinfer£
cótrítioné  etíam
abíqs  2feffiócfed
adalíá.q.nungd  fufficíatconfiterifemel  ín  anno.
tuvide  tbo.t.  (ij.
ftcirca  bocfunt  varie  opi.quidá  vt  refert  3jnn.
fen.oift.xrz.9.j.ar.
bic  otcfit  qp  autpoft  cófcifioné  non  rciteratquis
«circa  me.  vbt  oí
peccati  «  babet  locus  q8  bicó?  femel  in  anno:  qz
cit  q»  indulgétfa
nóo5  nínie  in  fcipfo  confidere.«  bona  mentiii
*c.ale  aütquotice  reiterat  pccat(  totícs  05  con.
2«ffai  fomma  cóí
v5  verc  cótrítio
fiteri.arg.ó  peni.oift.j.in  quaciiqs  boza.l?  ec
efcffie  nó  pdeft
mibi  nó  placet\:q?  tcr.  pfupponit  peccata  «  inule
eríttétib?  ín  pctó
tavii  oicit.oia  fua  peccata  «c:  oum  mardating
mo\:tali,  Sí  auté
rioc  oibus  círcüftátijs.c  oum  punit  facerdoté  re
fieret  cóicatío  «p
uelanté  peccatii  ergo  ter.intelligi  ocbet  oe  reitee
bic  modü  facio
rante  pcccatii.*ló  oicunt  qo  nó  tenetur  confitce
tc  pticípiemíniite
rinififemelín  anno.fed  cautius  et  $m  imu.  plu
ríoz  toti?  ecclie
ries  confiterí.zcii  bíscóiter  tráfeuntooc.Arcbi.
vel  vni?  2grcgae
oc  peni.oíft.v.in  füumma.refert  ouae  opi.IRá  fra
tiis  vel  vni?  fpá
8  tcrbeatue  JÓonauen.qui  fuit?valentiffün?tbeo
liepfoncticoicit
logus  vícebat  íftá  literà  intelligendá  qp  imponat
q9  poffet  valere
neceffitaté  nó  oífferendi  cófeffioné  vltraannum
aliqd  ad  merédii
non  aüitoatlícentiam  oifferendi.Zllij  vero  oiciit
flliquieftín  pctó
qó  iftud  fit  pzeceptii  affírimatiuü\:oe  cuius  natue
moz.«  ita  refert
ra  cft  yt  obligct  femper  f3  nó  ad  femper  fed  loco
.3Gartb.  oc  bele
4  tpcocbíto\:tüicfatis  eft  confiteri  femelin  anno.
len.ín  addí.
Jt  bancopi.oícit  Zárcbi.tencre  beat.
&  S  ftudoictum
opi.multii  mibi  placet  ná  vt  pzediri  2fcffio  apcr
*inn.idé.c.  zb,
tenon  vf  füftituta  ociureoiuino\:zefto  qó  fucrit
reputabat  fin.
ín
eciurcoíuino  efttii  preceptii  affirmatiuus  ficut
c.qualr.cl.f.óc  ac
eftillud\:bono2a  patres  tuíi  «c.vnde  fatis  eft  illó
c.i  fi.pbíetíá  foa
adimplere  tpe  certo  2  oeterminato  per  ecclefiam.
mat.q.  à  illo  q  íu
fcd  v5  bomo  ofitcrí  oe  peccato  incontinenti  poft
rauít  nó  reuclare
perpetrationé\:c  (a
talé  contritioné  cus  pzopofi
fecretii  an.  poffit
toofitédi  tpcoebito  oimíttitur  pctrfi  per.c.  ma
fiin  tetépducat,
gta.oc  pe.of.j.  vídegl.no.ibí  ín  fum.«  fuper.  $.
Ktqbétpoffitts
21  (Lt  £terbis  pót  inferri  ad  vni  notabile"  oícti
fpeidéi.c.fi.octe
b  gíndulgétia  2ccffa  verc  penitentibue  ct  2fcffis
fti.co.c  i.c.oilect?
p\:oftt  illis  qui  fuerunt  2fcffifemclin  anno:«  ba
ocexcéf.pla.«  vió
bentp\:opofitum  confitédi  4  2tritioné  oe  peccae
qibinotauipoft
to  pxeterito.ná  ifti  oícunt  vere  penitétee:  cr  quo.
eti  vbí  circa  iftam
babét  otrítíoné  z  vere  cófcflizer  quo  fuerunt]  cóe
materiáreuelatio
fcffitpeoeterminato  z  babent  pzopofitü  2fitene
tiíe  póit  pulcbza
di.nam  otrítio  eft  illa  qne  multü  operaturapud.
f55  boc  vict  vf
ocíf.qualíter  anté  inftituta  fuit  illa  cófcffio:  vide
facere  gl.i.c.teftí»
$lo.not.oepeni.oí.j.perfecta.nà  in  ea  reperiunt
monifi.ó  teft.  pbí
tria  cótraria  «  oppofita  peccato.ná  in  pctó  adeft
oiovídcas  abb.
impeudétia\:operis  perpetratio\:ct  oelectatio.  có
gl.i.c.j.oc  cxcef.
fcffio  opponit  (inpiudentie\:otrítío  oclectatiói:
la.sgl.foin  finc.
penitentia  fcu  fatiffactio  operis  perpctrationi\:fi
