---
page: 161vb
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "161_004"
---
3iSanouni.füper  £Duinto.
cutin  arte  medicine  traría  5265  curant
oc  pen.
nup.óteft.  ví  tfi
fubiect?  fit  iue
vift.£.c.j.
té  addc  «  aliá  rationé  que  fozte  vide»
gLi.c.ipfi  apli.  $j.
turobtinere  primarium  locus  «clici  poteft  er.c,
q.v6j.«  ibí  ooc.ct
per  vencrabilé.qui  fil.fint  lcgi.nam  peccato  mae
vo.ant.i.c.lecte  8
rime  fimpler  nefcit  oifcernere  «  cognofcere  qualí
renii.z  q»  no.  3o.
funt  ddá.  fed  nó  liga
taté  peccati  necoiftinguereintcr  lepzá  «  lepzam.
an.L.c.j.oc  vfu.
lí,
víi  videmus  multos  peccarc  per  ignozátia\:s  mí
vi.fup  glo.ij.&a»
mus  cftimarc  peccata  d  fintzideo  vtile  et
quodá»
«cerdos  bfi  pot  re
modo  neceffanifi  eft  adirciudicé  animarii  q  fcíat
uelarc  oe  cófenfu
oifcernere  a  penitétià  códígná  inifígcre.  ([  t£v
cófitentis.ter.  cft
Ddictieinfcro  ad  alid.q.notabilé\:pone  qà  alíge
i.c.  fignificafti.  oe
tut  confeffio  cft  ociure
cofcffus  femel  in  anno  cómifit  aliud  peccatus  oe
adulJEtocíftare
quo  cótrítus  eft  «  b5  propofitii  cófitkdi  ín  rcuo»
uclatióe  2fcffióis
lutíoneanni\:fed  poftca  nó  2fite\:znunquid  pecca
vídcoino  q  fcrí
tüouniffum  per  contritioncs  redcatan  folii  pec
bítarcb.  i.c.  facer
«tq:  non  fatiffecit  pcepro  ecclefie.Sjmnocé.yfloic
dos.Ó  peni.oí.vj,
velle  q$  nibil  pzodcít  pzecedés  otritío  vbi  poft
Ktocbanrcuela
canon  fequit  ozis  cófcffío  :  qtafi  fentiat  peccatíi
tio  poffit  fierioe
fuiffc  oimiffum  códitionaliter.Sed  glo.  pleniffí
cófcufu  ofitétis,
maaliud  fcntit.oe  peni-oift.j.fn  pzín.Saris  puta
£tanffumatoe
rem  in  bocoiftínguendtü:  q  aut  confeffio  eftoe
ci?  2fenfü  fi  facer
lureoiuino:  tic  peccati  intelligat  otmiffus  per
dos  vicat  vídep
contritioné  conditionaliter  autoeíurc  umano
Ipoft.ifum.octe
tüc  cii  peccatfi  iam  a  oco  fuerat  oímiffum  p  fo»
ftí.$.fi  poflit.per.
lam  2tntioné  vt  in.o.c.magna.vbi  tey.no.ct  bae
fs  áro.K£tide3
vf
bebat  ífte  pzopofitíi  confitendi\:fi  poftca  nó  cófi»
cócludercoo.  an.
tctur  peccat  no\:taliter  nó  parédo  pcepto  eccle»
4  C0.abb.i.c.teftí
íllo  actu  nó  tenet  locii  pape
fie\:fed  peccati  iam  oimiffum  nó  redit.  ([-  tcd
moniit.ó  teft.  oi
qucro  quis  oicatfacerdos  fcbolaríii  mercatozus
tractant  ílliartí»
ftipendiariozüi  «  fimilium\:cus  ifti  mon  babeátin
culii  an  per  facere
loco  popiiti  oomicílii.£uidam  oícíit  vt  rcfert
dotéqui  audiuít
Sinn.  illeoicitpiopiiue  facerdos  in  cuius  pae
afeffioné  pzobe£
Tocbia  babitarfit  per  annil.ar.riij.q.j.in.c.qucfti.
pnia  oeoclícto.
2ílj  vcro  oicunt  qp  idé  fi  non  pcrannii.alij  q»  oce
9p  bac  ptc  oifpue
bert  baberelícentiam  a  pzo  pato  facerdote.  3jlla
tidoaptiffimecó
opi.plus  placet\:z  videtur  magis  cóie  q»illeoica
duditfan.  bo.
tur  ppiíus  facerdos  in  cu?  parocbia  babitatoc
iif.fen.oift.rrj.q.
pifenti\:mec  poffunt2  mode  adire  popuii  facere
iij.ar.ij.3té  adde
doteni.arg.in.c.fi.oe  parocbije.
vide  gl.  que  boc
q  quéadmodus
24  tenet  ín  cle.j  oe  patui.imcr.parocbíalie.4[  reed
facerdos  tenet  ce
op.
circa  eltimam  parté.c.quero.quidà  fuit  cófeffus
lare  2feffioné  fibí
facerdoti  qà  intendebat  intcrficerefempzonitivel
factà  codé  modo
aliud  malcfiati  omittcre2  qp  nó  potcratabftince
qfialígs  q  nó  cft
re\:nungd  facerdos  peccet  rcucládo.  3nno.inftat
facerdos  i  neceffí
*tandé  gcludit  qp  bocpeccatünó  vicit  oetectus
tatcaudit»feffio-
ín  penitcntía\:tum  q?  peccatü  eftomittendü  «nó
néalicui?tene£  ce
amiffum\:tum  :  q  nó  5  contritioné.ende  faccre
larciíta  oetermie
dos  o5  jtum  cauti?  pót  rcuelare  vt  pctii  impe
natfan.
3L  bo.  in
díatur  «  tenc  bocfemp  menti  q»  pctin  amiffu5  c
iij  fen.oWt.rrj.q.
nó  2mittendü  oícít  octcgi  in  penitétía:  q2  intellí
íjj.art.j.ifi.cideé
$0  qii  ifteoícit  ft  otmo  conimiffurii  fecus  fi  pení
vc  interpteq  pp
teret  oe  volíitate  pdicta.nà  tuuceftpeccatii  com.
viucrfitaté  ligua
miffüm  refpectu  voliitatis  T  tJEr  bis  ctiá  infer
tí  adbibet  in  cóe
turadalíà.q.ponevt  quotidie  contingit  q5  n?
feflionc.  q2  codes
reuclat  peccatum  amico  ctoicit  boc  fibi  vícere  in
mó  05  cclarenífi
penitétia\:munquíd  tlle  amicus  adductue  i
teftcs
peccato:  velitqá
2;
bo.«  bec
teneat  illud  cófiteri  vel  fi  reuclat  vicatnr  reuclare
ipfcfciat  abfolue
«  cófdffionem.3nno.*qp  no\:tum  q  illenon  eftfa»
te  libercf5  tbo.
e«crdos\:tum  qznon  oirit  fibi  tandp  miniftro  ocí
in  pallc.oi.zró.q«
cfi  petatur  abfolutio  a  pecato\:fed  fibi  reuclauit
Vj.artic.n.in  fl.ité
táip  amíco,Sitíi  illamicus  cft  facerdos
405  oi»
adde  g»  facerdos
1o  abftinerca  reuclatione  ne  fit  caufa  mali  crm
cuialigd  fiit  oi»
plíqb  intelligo  nifi  poducatin  teftcimJEt  qo.  oí
ctüipfelfioefciat
ríoclaico  intelligo  q»laíco  nó  otataliquid  in  pe
bocls  airpterdo  à
nitétia  nifi  affumat  loco  facerdotis  in  ncceffitatc
atcifionc  fine  aià
*  fiat  cí  vcra  confetlio  ficut  facerdotistunceri  nó
afdlioné  bocnó
26  o5releuarcetiá  tand  tcftis.ale  punire  t  il»
poteft  licite  reuce
timo  bícáro  pone  q$  cófcffue  oicat  facerdoté  rc
lare  inquátii  fcit
uclaffcfuá  ofcfioné\:facerdoe  vero  confitetur  fe
ytocug\:itamépo
oiriffeoclictii  illi?\:fed  ncgat  illud  babuiffein  có»
teft  boc  inquátit
feflíonc.círca  boc  quídá  cicfit  facerdoté  illum  ab
fiitvt  bomo.ita
foluendii\:quia  non  cft  magie  credendi  illi  o  fa»
rerminat  oifpus
«rdoti.lDofti.oicit  «
multis  mbi  placet  qp
nifi  fa
tàdo  4.  bo.ín.ij,
€erdos  ooceat  alíundciliud  babuiffe  picfumene  —  fcut.oift  zrj.q.ij.
dum  eftillud  babuiffc
in
afdlionearg.vj.q.f.im  ^  arti.i.
c.placuit.nontfi  punictur  facerdos  pena  ozdina  c-*  Scbatti.  Sjapía,
ría  buius.c.fed  penaarbitraría\:qz  apertenócon.  d.  [  &xacerdos.  am.
uincituroc  oclicto.
facerdos  cui  ali»
Zilcdíci  vocatíad  ínfirmosvebétanteoia  —
quidoictüfuitin
inducere  ipfos  ad  cófcffioné  fub  pccpto  pe
pnia.nótíin  fos
necpalct
