---
page: 162ra
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "162_001"
---
icpeníiten.z  remíffio.
lavegbus  ít  ter.
uccvaletconfuetudo  in  contraríum.7.
erba  impetratiua  intelliguntur  cum  effectu.
"ieiunium  impz0bat\:fi  er  eo  timeatur  infirmitas  vel  moe
X:óceffo  vno  cenfen£  cóceffa  oia  per  que  ocuenit  ad  illud.
Vcrba  futuri  tempozis  non  impoztát  actus  fieri  ipfo  iure:
fed  per  fententiam.
iendens  animal  mozbofum  afferens  tamen  illud  fanii  ct
n»
e  ^9
vidt  q  nonvulttencri  an  crcufctur.
x  eaminfirmítae.755.
*cati  ad  infir»
IN
nos  oebétante  oia  inducereinfirmii  ad  2feffio»
AN
juémec  acd  pfüadere  p  falute  cozpozis  tédée  in
fit  mo\:bofum\:fed  affcrit  illud  fanit.«  oicit  p
animarü  periculii.b.o.s2  (uidit.  Hà  primo  ponit  vuá  cóftí
ri.oe  quo  in.Lcreditoz.«  in.Lj.$.eenditoz.
tutíóis  cám.cxcóo  oftítutiont.SLertio  aliá  cás.Suarto  pe
ná  tráfgreffionis.Cuinto  quádá  pbibitioné.fcóa
ibi:  pfe
tíá.tertia  ibi\:boc  quídé.drta  ibí\:fi  qeafit.quita  ibi\:ceterii.
«Lio  i.cr  tex.  vnácám  er  qua  qfigs  puenitinfirmitae  co»
poiíe.f.ipmpctiti  «infirmitae  anime.JErinfirmitate\:ergo
aic  qfiqs  feqnit  infirmítas  cozpote.«  ideo  vt  cidat  radix
infirmitatis  co\:wporzíe  o5  qe  incótinéti  cófiteri  vt  fic  ceffante
pum  loci.3.
"3udulgétie  pofunt
caufa  facili?  ceffet  effect?  .«  oícq?  cx  qnas  caufis  pót  puenie
re  cozpozis  infirmítas.vtoicit  gLfup  euágelío  zf»att.ozí
penitentíam  q?  babuttindulgentias.6.
ma  eft  vtiuft?  p  patiétiàin  meriti  crefcat\:vtlegit  oe  beato
Sjob  amultas  paffióce  co\:pozis  paff?  eft.pt  magíe  bocfie
bitéderct  ad  meritii.Scea  cá  ad  cuftodiá  víirtutie\:ne  virt?
nimis  fupbiret  ficut  ín  ^(»aulo  apto  quioírít  oii  infirmoz
nue  fit  vtilis  an  contínnus.
foxtio\:fus\:vt.c.nifi  cii  pridc.oe  renü.zL  ertía  cá  ad  cozrectío
népeccatí\:etbic.  €»uarta  cá  vt  manifeftet  qfiqs  glía  oei.vt
in  ceco  qué  rfe  liberauit.£»uínta  cá  ad  ínititi  pene  vt  fit  ini
Iq
MEE
tium  pene  ficutín  lerode.ná  qfiqs  oeus  in  bocfeculo  inci»
'  e
pít  punire  peccatoé  affligédo  eii  corpozaliter  vt  fiti  boc  fe
culo  iuítiti  penarii  fuarü.Z(d  dicta  vide  ter.vi.q.j.im.c.  cid
Wess
gcuffio.5ótaddiferta  cá  (uon  facitad  ppofitüi  noftrus:
vc  mala  oifpofitio  co\:potie  que  pueníter  aliquo  accídéti.
QLtexóono.q  bc  €bamoneas  «  indücae\:ocbét  intelligi
[3
cii  effectu.nà  vt  colligit  per  fequentíanó  fufficit  mcdicismo
voíce  remiffio  crcedere  non  05.b.o.vfqs  ad  fi.&-  t
dícii  monere  nifi  effectualíter  inducátad  vocádüfacerdoté.
(L3Lertio  not.  qp  ficutbócóponit  cr  aid  2  corpozerita  p20
falute  vtriufqs  ouo  medici  inftitutifunt:
en?  pzo  aíab?.  vt
eftfacerdos\:alius  po  co\:pozib?  vteft  mcdícus  cozpozalis.
Xt  quo  infert  qp  inquantii  aia  eft  pactíofioz  cozpoze  inti
facerdos  05  pzcbonozarí  refpectu  medici  cozpozalis.
Q1.  3jté
10.q  qfiqs  ad  cóftítutionécódendá  cécurrüt  plurímecau»
fe  quarti  ena  cft  impulfitia  alía  finalis.nà  faP  animarí  bic
fuit  cá  finalis\:impulfiua
vero  cá  cozpoztitvfi  cetfante  ipulfi
tua  nó  os  ceffarc  cóftítutio\:oc  quo  t.c.poft  tráflationé.  oere
nunt
t  ciltino  no.crfi.lítere  5  nolétee  iciunare  afferétes
iciuniti  cozpozi  nocíuit.nà  ci  anima  fit  ptiofo:  cozpoze\:ma
gíe  eft  infittendü  p20  falute  aic  d  cozpozie.má  ad  boc  pain»
cipalíter  iciuníti  eft  inftitutum  vtcaftigetcozp?  iurta  fllud
apofto.£  aftígo  cozpus  meii
ifcruituté  redigo\:meci  alijs
pdicauerim  ipfe  repzob?  cfficiar.q9  íntellige  veri  nifi  verifi
militer  ppter  cóplerioné  bois  timea£  ex  ieiunio  eel  alía  abe
ftinétia  infirmitas  co\:pozalís  feu  moze.riá  tiic  poti?  pecca»
necaliad  pponerepetédo  elcemofyrias\:nifi  qp
rct  jp  mereret.  pio  boc  tcy.mo.in.c.  nó  mediocriter\:oe  cófe.
víft.v.facit.c.cóuiuía.rliij  ot.  lbabéda  cft  ci  cura  co\:pozievt
fitpzóptii  ad  ercrcititi  virtutie  vti  oictis  iurib?  Et  pót  ifte.
tcr.optime  allegarí  ad  ená  cám  generalé\:er
qua  papa  b5po
tcítaté  in  laicoe\:vcs  qfi  oífponitad  finc  falutis  animarü\:l5
pincipalr  nó  oifporat  circa  animasillo\:ii  quoe  intendit
vc  bere.lí.vi
cóftríngere  ficut  bicmá  pzo  falute  animarit  egrotantiti  pa»
pa  bicoifponitin  medicos  laicos.  tXCóceffo  crgo  finc  vi
dent  cóccffa  oia  per  d  ocuenit  ad  fi...  ff.oc  iur.om.íu.l.  ad.
ré  mobilé.«.l.ad  legatü.ff.ó  pcu.«  i.c.pauidétía.«  i.c.  pterea.
vc  offic.oele.q  bít  n0.q2  fadt  ad  multa\:z  marime  ad  mate»
parratío.tertio  pouitcóclufio
ríá  tactá  per  Joar.in.l.ambitiofa.ff.oc
oecrct.ab  o1.fa.vt  gii
cóccdit  aliquib?  officialib?  ptáe  prouidédi  ftiper  abundáe
tía  fcufüp  pacefeu  fuper  flatu  ciuitatie\:vt  oia  extrinfcca  ví
deant  2ccffa  p  á  puerit  ad  crffe  cómiffü\:ficut  econtra  vno
piobibíto  oia  etiá  remota  intelligunt  pbibita\:p  dpueni£
adíllud\:vtín.c.ad  concupifcentiá.oc  cóftít.c.l.o2atio.ff.  oe
fj  4E  180.v.
fpon  «L1  3n  sLínver.arceat  ibizper  fniam.TRo.er  gl  per
bocverbii  nó  fertur  fnta  ipfo  facto:?fed  cft  feréda  p  iudice:
6^
nam  eft  eerbü  futuri  tpie.ergo  requirit  fnia.turta  tbeozicá
gl.íu  regula  in  penís.oe  reg.iuri.vi.«  ín.c.afquis.pe  elect.
tein  z  qualitaté  caufeq[  t
4  in.Lín  criminali.C.ocínr.om.iudi  4  Tt  in  gl.fi.5  que
encruat  tez.optinii  optime  pzobamnté
ro  nfiquid  pcr  oiffüctadíné  fit  fublatus  effcct?.
ln  otti-oicit
€08  peccare.  qp  cófüetudo  51ía  nó  v5.2  beneloquít:  nà  cóc
fuctudo  nó  piudicat  turi  nífi  fit  rationabilis.Scd  (fta  2fuc
tudo  nó  babctin  fc  alíquá  rationétimo  cr  ca  pueniunt  ma
