---
page: 162rb
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "162_002"
---
162
ma  cófetfionís  fi
3n  gl.i.in  fi.fed  quero  quídíntédat  lí»
pioducit
in  tefté
tera  ibí\:anteoia  moncát  «c.Sol.oícdt  ll2ofti.q»  anted  inicio
an  poffit  teftifica
piátcurá  co\:pozie  vl'cóncntantoefalario  ocbétfertare  qo
rí.vide  4elí.in.c.
bic  ózaliasaütpoffent  repelli  p  exceptione  vel  falariti  foit»
íntímauit.co.iifj.
tum  poffct  repeti.qp  eft  cótra.c.vides;r.oi.z.cótra.Lnó  ou^
biii.C.oclcgi.poftea  oícit  «  bene  qo  cá  ifta  pena  nó  fit  iure
ver.iftud  oíctum.
5Sjuno.$.oe  tcítí.
erptfa\:mó  eft  imponéda\:ls  vtile  fuiffet  eá  (mponere.ná  tert.
iftefolii  puniteos  arcendo  abinigreffu  ecclefie.  E  t  ltimo
quero  circa  fi.litere  qd  fi  medic?  oicat  fic2fulo\:fed  tii  fi  bae
bercttalie  mulier  incátatrír  oc  facili  liberarc£.oícunt  ooct.
medici  nó  ercufari  q2  malitiofe  «  in  fraudé  legis  vf  bocafe
ferct\:ficut  olcim?  in  (ümili  ocvédentealiquod  animalquod
non  vulttene
&3-  Sueftoxe  clemofrnarüi  nó  admittuntur  fine  literis
papalib?  aut  cfíloci\:qfi  petunteleemofrnas  tád  miffí  ab
abbatefancti  ZIntout)  ecl  finiliifecus  finoie  pzopzio  7.
€ueftoxcs  cleemofrnarum  fancti  £intonü  ft  attétauerint
aliquid  contra  coxum  autozítaté  poffuntpuniri  per  epifco
nó  folii  quo  ad  penas  purgato:6  :  fed
etíá  quo  ad  penitcti  bic  intunctas  adeo  qp  nó  tenet  pficere
*indulgentíe  vfqs  ad  quantá  quantitatem  poffunt  cócedí,
Aindulsétíc  nó  poffunt  cóccdi  a  pzelato  inferíozecpifcopo,
*indulgétia  fincictuniti  fi  cócedat  vfqs  ad  anníizan  (lle  ane
3indulgétia  cóceffa  vltrà  quátítatéoierit  pmíffam:  coernít
quatenus  erccdít£numerue  [Pup  Deni  ie  TR
ecmofynaz  quefto?cs  fi
€  m  ex  €O.;.  apoftolicis  vcl  oiocefa»
Qe  e  no:  literís  admítti  nó  ocbétnecci  pponüt  vl»
E  traid  qo  iipfis  literis  otinct.bocpzio.fct  ocbét
cémodefti  «  alocie  «  crpéfie  tucógtuie  abftinere.bocfcóo.
3n  vcdicatióe  bafilícevltra  annii  eti  anniuerfarío  oedicae
tióis  «ilíteris  idulgétíaz  2ccffis  ab  alio  dp  a  papavltra.rl.
jtuo?  funt
ptee.fcóa  ibi\:fonmá.tertia  ibixquí  auté.  quarta  ibi:  ad  bec.
«[  riIRo.er  tcr.g  ifti  dfto2ce  clcemofrnarti  vt  funtillig  mit
tuntabiftie  fceptozib?  fancti  Zintoníj  \:fiucfctifepulcbit
fiuealío\:ii  bofpitalíii  p  votis  colligédis  z  cleemofrníe  pe
tendísnóoebétadwitti  ad  pctédii  eleemofyiae  noie  ílloz
bofpítaliiiznifi  babcantliterae  veras  apoftolicae  fiue  pif»
copi  otocefant.z  pcedit  boc  jtumciiqs  fint  ercmpti-vti  cle.
fj.co.tí.£tfuit  bocftatutü  pptercoaii  intéperantiá)  nimia.
ná  multi  méticbantfeefíc  alios  q?  falfe  poatabatrelígionis
velillíns  bofpitalie  babitum  afferétesfe  cffefratres  illozií  e-exebaftía.Sapía.
fociozii  vbi  ín  veritate  nó  crát:ídeo  oebét  piiue  eraminarí  a.  €.  Sjpfo  facto.
apapa  velab  cpo  loci.fcc?  oícoe  alijs  volentib?  petere  clece
modo  pcedat
mofynae  p\:ofcípis.3/fti  ci  nó  indiget  literíe.rli.ot.  quie
voct.vió  3Jafo.in
Lá.in  quinto  no.
fcam?.Irprvj.oi.c.non  fatie.Sed  ifti  dfto2ce  oe  qbue  i  tert.
col.íió.C.6  tu.em
petcbátiyt  oig  noie  bofpitaliti.z  idco  opoztct  etappoben.
pby.et  cli.  ín.c.
tur  pii?  cffetalce.«  marimeeraminentne  relígióie  falfum.
rodulpbus.coliü.
babitfigeftét4[  t  &c5o  no.q  ifti  (ftoxce  n6  pfit  predicare
rré.  S.  ocrefeript.
in  literíe  có»
tínc£  «  bocfuít  ftatutii\:q:  ipfi  folebat  pponere  multas  abu
fiones  «  oicere  multa  médacía.«  maríme  cómutando  vota
*abfoluédo  a  pena  «culpa\:zbodie  puifum  cft  p  nó  obítá
tequociiqs  priuilegio  poffunt  exccdétes  ín  talib?  p  epmlo.
cipumírizt  in.o.cle.fj.co.tit.facit.c.vt  offíciti.$.  cópefcendi.
4L  4  ertio  not.g  eleemofrne  multü  valentad
acquírendü  vítam  eterná.ocquo.ríüi.q..c.pt  animeocfun
cto1íi  zoe  pení.oí.j.i.c  mediana  T  fet  noter  bac  foima  lí
tcrarü  «modáü  «  ozdíinéfcribendi.má  primo  ponit  erozdíii
catifa  allicicndi  «  piotiocádi  animos  auditozü.fcbo  ponit
E  t  $)uarto  n0.i.$,queatit,
qualee  ocbéteffcifti  queftozee  eleemofrniarüi  :  oebent  enim.
effc  modeftí  zoifcreti\:necoebét  bofpitari  ín  locis  incógruis
nec  poztare  falfe  religionis  babitii.Si  aute  tales  funt  nó  te
ncturefe  cos  admittereimo  póteos  puníretandp  excedée
tce  in  ei?terrítozio\:vti.c.er  líterío.8.0c  excef.pla.«  n.o.  cle.
in.  $.ad  bec.qo  indulgétíacócedéda  per  pzelatii
n6  oebet  effe  indifcreta  feu  fuperflua  fed  moderata.  J£
t  oic
turindifcreta  qfi  nó  pondcrata  jptitatefeu  qualitate  caufc
indiftíncte  conceditur.os  cnim  cócedí  índulgétía  fm  dtita
Ho.vj.ibi\:penitétialie  fatiffactio
q9  indulgétte  pfunt
ncdíi  in  purgatozio\:fed  ctíà  quo  ad  penitétià  bic  iniunctá.
Si  crgo  tenctur  quie  ic(anare.rl.oieb?  babita  indulgentía
rl.oierüaon  tenct  ieiunare.  claríug  adbuc  piobat  beclite
xxx  d
