---
page: 162vb
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "162_004"
---
3ianoamí.fuper  £Duinto.,
2  líe.oeotri.o\:d
4L  T  coo  no.ibi\:libere  «c.  q5  (it  cócedendíe
iftis  literis  pertotá  prouinciá  nó  eft  neceffe  p  arcbicpifcoe
pus  babeat  cóocurfum  fuffragancozíi  fno2ü  :  quia  tüclibere
T  Septimo  no.  tene  mti  iftü  ter.
nó  poffct.3jdé  oc  boc  ver.libere.no.in.c.oc  multa.8.oc  pate
ben.  in.c.licet  epifcopus.co.tit.li.v).aliquíd  in.  c.oirecte.oe
appel.zín  ce.oudü  oefepul.in  glo.in  ver.libere4[  ilt.no.
qe  ctiá  arcbicpifcopue  nó  potcft  in  cócedédie  indulgétíjs
ercedere  numcrt  contentii  in  inftitutione  generali:
fca  in.c.
8.ptori.in  fik  1  3n  glo.j.fed  voluntaría  «c.vult  ergo  glof.
qp  qii  celebzat  folet  2cedercannii  aliq  annii  4
rl.
qp  licet  arcbicpifcopus  nó  poffit  ercrcere  iurifdictíoné  cone
tentiofam  in  fubditos  fuffraganeo2ii  fuozii:  voluntaríá  ta
mer  poteit\:g  ego  intelligo  in  cafu  buius.c.z  in  alíjs  cafib?.
a  iurecóceffie\:fed  regulariter  nó  poteft.nà  vídemus  fpecía
le  cffe  tépozc  vífitatióis?  vt  poffitaudíre  cófcffionee  fubdf.
toowim  fuffragancorit.alio  crgo  tempozenó  poteft.facit  qà
lcgitur  ín.c.ad  repziméda.8.oc  offi.ozdí.€&
f  3n  ca.slo.  ibis
*  Kgatus^poteft  «c.no.gl.«  pz0  boc  facit  ifte  ter.  quí  loqui
tur  generaliter.  pót  adaptari  ad  legatii  ficut  ad  arcbiepife
copü.imo  foztius  ad  legatum\:quia  legatus  b4bet  maio2é
iurifdictionem  in  pzouíncía  d  arcbiepifcopus.nam  poteft
adiri  finc  appellatióe  per  quelibet  oe  pzowacdía:  q5  non  fic
eft  ín  arcbiepifcopozvt  in.c.j.oc  offi.leg.  Stem  concedereín
dulgentias  eft  iurifdictionis  z  legatus  Dabet  amplá  iurife
dictionéin  pzouíncía  fua\:ytir.c.j.«.ó.oc  offi.leg.li.vj,  «  vio
oc  cpis  ct  füperiozí
dequod  viri  ín.c.accedentibus.8.oc  ercef.pzelato.
&  $i  cofcfliofpiritualis  poteft  cligiad  libitum  fime  lícetía
piefbrteri  parocbialie  vcl  alterins  fuperiozie\:quádo  immi
netneceffitas  maríma  ita  quod  non  poffit  baberilrecurfug
sd  fuperiozem.
X\:onfeffo?  potcftelígi  ad  libítum  per  p\:elatos.
^»xclati  qui  oicantur  ftrícte  vel  large.
X-onfffo:  an  poffitcligiillequinon  fitfuus  pzefbyter  pae
rocbialis  pactertu  confüctudinis.
Sacerdos  velalius  pzclatue  an  poffit  ín  fubditos  alteri?
paefcriberecuram  animarum.
iz  p:0  oilatione.Zi5:55
K£e«ali  $
ita  qo
iB
era  poffuntfinc  lictia  fuperiozd  fibi  eligere  pouí
per  oíee\:fed  valct  refpectu  ane
ARS  dii  confcflozc.b.o.€L  icafus  litteralis.  scum  nule
(Lt  élltimo  bic  áro
one
anímartü  permittit  papa  piedictie  omnib?  vt  etiam  pzeter
fui  fupcriozie  licentíà  pronidiü  z  oifcretum  fibíeligát  cófef
fo\:m.35er  T  t  IRo.j.er  tcr.qp  oiftantia  locozíi  nó  eft  caufa
fufficiene  vt  fübditus  poffit  fibi  cligere  confeflozem  ppzia
autbozitate.ná  boc  opus  fuit  oc  pzíuilegio  pape.qo  iniellí
genifi  immineret  neceffitas  narima\:ita  q5  nó  poflit  babe
ri  recurfue  ad  fupcrio:é\:q  tic  poteft  quifqs  bi  eligerecon
feffozem\:vtin.c.quépenitet.oepeni.oíft.j.ct  no.in.c.  paítee
ralís.ocoffí.oxd
4  t
iBo.tj.qo  ociure  cómuni  nullus  pzela.
4L  t3n  glo.fi.ín  fi.z  buíccontrario  bo»
tue  Qtumcungs  marinus  poteft  ibi  eligere  cófeffozé.  IR  ae
tío\:quía  nemo  poteft  ligari  vel  abfolui  nifi  à  iudice  fuo.  vt
ín.c.ofe.  in.c.quodauteim.8.eod.ergo  opoztet  q5  piclat?
vadatad  fuperiozéfnum.oc  íureergo  epifcopus  05  confit
ríarcbiepo.  arcbiepe  patríarcbe.  patriarcba  pape.oe  quo
pleniffime  víde  per  ll2ofti.in  fum.buius  ti.in.$.cti  confitée
dum.vbígeneraliter  pzofcquitur  cui  fit  cófitédii  :  fed  qz  iftí
paclati  cóiter  babent  fuperio\:ee  nímis  oiftátee  fuiteis  con
ceffum  piiuilegium.yt  bicoiciE4E  IBo.qó  platus  eremptus
oc  iure  cói  tenebat  cófiteri  foli  papevcl  cíe  penitentiario  ra.
tionepdiícta\:fed  er  priuilegio  poteft  fibi  eligereconfeffoes.
f£taduerteq  lDoft.pomtno.limitationé  «  reftrictionéad.
ifti  tert.in  fum.in.o.$.cuí  cófitendii.vel
cni  abbas.
vbi  oícit
boc  babere  locü  in  exépto*q  iimnmedíatefubeft  pape.Secus
ftro  Zlrcbícpe  intra  puinciáfuá  pót
ergooeiftis  eremptus  babentibue  fupza  fealiquéfuperio
*ocedereindulgétias  $m  fomas
rem  vt  pziozem  abbatem  generalem.  nà  iftí  ocbentcofiterí
fuperioii  eozii  vel  babere  ab  cíe  licétíà  confitédi  alij  :  qo  fae
4L  Jcaf?  líteralis,  €  ucfuit
tie  mibi  placet.nam  ratio  cófcflionis  fuit  quiaifti  nímie  oí
ftabanta  curia  Romana.3jtemverbum  cremptie  oebet  in.
tellígi  i  lata  figníficatióe  nó  quádo  fubfunt  pape.QE  t  Ziltí
mono.q  erempt?  nó  p\:elatue  gatidet  boc  paiuilegio.ono
ergorequirunr  in  ifti  inferíozib?  citra  epifcopos  vt  platí
fint«vtfinterempti.z  crederé  qp  vcrbi  pzclatue  capiat  bic
large  etetíam  cópzebendat  rectozcs  ecclcfiaríi  parocbialiii
quílargo  modo  oicunt  pzclatí.vt.8.oc  cle.egro.c.tua.«  tíbí
tcr.  no.nam  p\:elati  ftricto  modo  oicun£  qui  babent  iurifdi
ctíoné  fo1í  cótentiofi.pz0  quo  vide  bo.gl.cum  ter.in.c..oc
iud.  ín  de  oudit.ocfepulan  ver.paclati.ná  cii  boc  cafu  trae
«tamus  oe
