---
page: 163rb
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "163_002"
---
163
$  QL9:0  intellectu  buius  oecre.víde  ofio  latíff.2  elegátif.d  fcribitfpe.
in  ti.oe  pe.cre.$.vt  atit  fcias  cói  cófitédii.«  vide-f.  27
bo.L.ib.fent.  oif.
xvij.q.1i.ar.ij.tn  ríi.ad  tertiá  vbi  vicit  q  qz  plato  (uciibit  facta  oifpefa
re  quenifia  müdis  tractari  oebét.idco  cócefium  eft  eíe  a  iure  q9  poffit
$pyrios  fibi  eligere  2fcffozes  «inquátii  ad  bocele  fintfüperiozes  ficut
etiávn?  medícus
dam.Zlppellatíonetfiercóicationiscitiuder  o^  —  abaliocuratnon
d  citercóico  ill  «c.intelligimus  oe  maiozi?excói^  —  inditücft  medic?
4  catione\:vtim.cpej.co.Q.  talter?  drogd  ope?
fsindtüeftinfie
ratur  cycóicatio  «  qnarefi  oícit.  &ol.ercóicatio  «  mus.v  ado  b  gl.
vícit  quafi  crtra  cótoné  pofitío  :  vtin.c.ceterum.
i.cfanc.cl.ü.  4  qà
zríii).q.itj.c  aliq  appellat  anatbema  gocítidé  —  íbino.oc  of.ocle.
qó  füperna  maledictio\:vtín.c.ci  nonab  boie.  et  b.
(L'1oótoicifnia.
qn  crcóicatío  oi^
qe  ibino;ociudi.Zld  aliud  qucfitü.f.ad  operat.
cat  fnia.vió  X20.
vic  q  aut  crcóicatio  eft  iufta  autiniufta\:fi  eft  (ue
i.c.ij.oc  2fti.li.vi.
fta  quo  ad  ocíi  parti  ecl  nibil  opera£:  q?  quilibet
poftalios  anoi»
peccás  incótinéti  feparatfe  a  gratia  ocl.1j.q0-16.
cat  iterlocutozía
illud  endevicit  glo.rríiff.q.j.quodcumqs  quo  ad
ocíi  ecdefiaercóicando  nullávimpoteftatiseyer  —
videter.z  ibico.
«ct\:fs  folü  ventitiatecs  q  occlaratillii  cffe  ertra
9bb.i.cfacro.j.c.
€  gratiá  ocí\:poteft'tiioiiqóquoadociüi  operat  —  Zándrebarba.
bocqzcrcótemptu  fupcrueniéti  magis  cft  pzoíe  c-*exbafti,  Sapia.
ctuea  gratiaoci.Stéqoiabolus  b5  maíozépo  b.  €L  Pici  fnia-vide
teftatéineo  poftercóicationé  quá  ante,  pndeer^  —  p  cli  irub.S.  oc
cóicato  vtituroíabol  eelut  quodápecosezficut  —  fen.zreiud.co.r.
rufticue  vtitiuméto.oe  quo  vídeter.cü  glo.im.c.  —  ver.ercóicatio  ett
audi  ceníqs.rj.q.ij.  per  ll2oftí.«  3jo.an.in.cíta  —  interlocutooa.
c  «L  Sintcriocutoe
quoziidá.8.oc  iude.ité  X(mgelus  oeputat?  ad  cu
ría.z  vide  qp  oc  D
ftodiam  fuá  min?  operat  in
ercóícato.  2416  funt
latifüi.fcriptitoo.
effectue  ercóícationie  quo  ad  boiee.tPa5  pziuat
JÉar.ó  bel.
ín  ru.
acóioneboim  «actib?  legitimis\:vt  ín.c.pia.9  cr
oereiud.a  áttio2
ccp.lib.vj-3jté  nó  valetampliue  perfe  refugere
ofíae  intcr  fnias
ficut  pót  quilibet  peccato?  fed  ops  q»  babeat  abe
folutioné\:vt  in.c.anobis.v.ccüocfiderce.j.e.(  —  ercóicatióis  «  als
fentétías  enumce
vero  ercóícatio  eft  ininfta  «ercóicatue  patienter  —
tolerat\:tüic  quoad  oct  nibiloperafjquinimo  au.  —  ratZircb.in.c.  ne
getur  mcrítii  bui?ercóicatizvtin.c.cum  eterní.oe-  —
mo  cóténat  circa
reg.iur.lib.pj.in.o.cillud.fed  operaturquoad  —  piin.ri.o.itj.
boice\:q:  anted  rclarctur  crcóícatio  o5  vitaríst  ct  Sebafti.  Sapía.
in.c.cfi  cótingat.oc  offi.celeg.«.c.pertuaej.cod.  d.  (L£2euiaioz  qd
autéfi  qe  capittt
i:  $$  6  ercutiens  clerici  ioco:
et  canfa  cozrectío
lat  9$  talis  cft  cc.
nie  nó  eft  crcóícatus.fi  vero  percutiée  fitipubee
cóicat?  ita  p  nul
4  babeat  animi  inturíandi  abfoluit  ab  cfo:
fi
cft
lüspótipm  allo
maio  requiritur  abfolutio  pape.z.
quian  oicat  fuffí
in  oclíctis;fed  alleuíat
pe
&éter  articulaffe
nam.;.fi  eft  ool  capar\:ale  fecus.
3  Xlericiadinuicé  fe  pereutientes  inciduntín  ezcó
4  pbaffc  ocimaio
ri  ercótcatióe  vle
4  "percutiens  clerícum  ad  bocstíncídatínercóte  —  deScli.cóctuden
cationem  requirunt  ca  oc  quibiis  bic.
n  Q9  fic  ín.  EA
3mpubes  —  col.yLi  ver.adáe
«aper  €O.,  dei  per  —  €tíá.8.
oc  except.
cuffít  ab  epo  abfolni  poteft.Ouí  e.  (2c  boc  viop
'Toco  vel  canfa  oifciplíne  percutit
$t
X\:al.in  rcpe.c.cuis
jclerícii  ctià  fifit  maioz  excóícatus
crcóéicato.rj.q.
ij.
nócf\:qVocrodiofi.sp  papas  —  fn.q.áina  j.
dro.
abfoluit.b.o.«  tree  funtpartee.fcóaibimederíéé  —
Étpoo.£arire
4L  Xcafuelíteralie.S  nefitum  —  pe.cpdédim?  cit
«a  materià.ó  fcr.
fuitapapaficleríciintra  míno\:ee  amos  cóftitu
€rcó.«  p  20.i.c.
tifeadinuicépercufferint
vtri  fint  ad  fedé  apoft.
p\:o  abfolutiGeremíttendi.  JR  f.  papa  q5  fiintra
cii  mcdicinalis.i
víctá  ctates  clerícifeadinnícem  percufferínt  fine  —  pti.zinfioefent.
vnusalterünófuntad  apo.fcdé  míttendi\:quia  —  €xco.li.vj.inver.c
ctae  cos  ercufat.ité  necclerícififint  plene  ctatis  —
frías  qo  ouefunt
«adinuícé  fe  percufferintnó  cr  odio  vel  inuidía  ^  fpée.etquot  fint
fed  ex  leuítateiocofa  fintercóicati./Sjténecmagi»  —  fpéeercóicatioie
fterficlerícü  caufa  oífcíplinevelcozrectionie;per  —  etíáoe  bocyió  p
cufferit\:q2  nó  poteft  inípfis  violenta  mannüin^  —  alircpeo.c.pe
iectio  notarí.fccue  vero  fierodio  vícticlerídfefe  —  pendímne.  vltra
percufferint.aLütenim  ad  fcdemapoftireocbét  —  mesJté  in  fume
IBo.j.ertert.gp  mínozetae  —  mapefen.crcót.
f  nóercufatifed  alleuíatoclictum*  intellige  tert,  f  KL  z2elictum.vío
oe  mínozib?  oolí  capacibus.fRam  íftiinenrrunt  —  de  qp  no.i.lercie
excóícationé  percutiendo  clerícüfed  non  tenen  —  piuntur.ad  fille,
zindr.J5arba.
turírcad  fedem  apoftolicam  po  abfolutíóc  fed
eps  poteft  cos  abfolnere  vtín.cfj.co.£terboc
—.
tcr.babito  refpectuad.c.fi  quíe  fuadente.rvíj.q.
fítj.g5  cft  fundamétum  bui?  títuli  poteft  intelli
Si  q9vifpofitio  fcu  ftatutum  punice  generaliter
comíttens  certi  oclíctü  nó  babetín  totü  locii  ít
Xxx  id
