---
page: 163va
pdf_page: 326
sortable_pagination_id: "163_003"
---
mino\:bus  :  edín  eo  quieralíqua  caufa  ercufat
&  totali  oclícto.IHà  pzcalleg.c.fi  quíe  fuadéte.loq
tur  gílalíter  oícée  cp  percutice  clerícii  o5  p:0  ab
folutíócíre  adfedé  apo.  tfi  mínoz  percutíés  cle
rícii  l5  incídatín  ercóicationé  nó  tenet  íre  ad  fce
dem  apo.fed  boc  puto  pcederc  er  benigna  ínter
pactatióc  ipfius  turís\:fed  oc  rígoze  turis  vbi  pe
na  eftípfo  iurcimpofita  mino:  incidet
nam.ad  boc  q»  no.JOar.in.l.6.oe  recepta.fed  p  iu.
dícé  ín  fuia  poterit  pena  alleuíari\:etoirí  i.c.  $.8.
oeoclí.pue«E  r&cóo  no.qo  non  folum  íncurrít
quís  ercóicationé  qr  clerícti  percutitzita  qo  vn?
eft  percuffo  alíus  pcuffus\:f5  etiá  qii  adinuicem
fcpercutititita  q9  nó  pótapparere  quis  fuitag
greffoz  «  qe  aggreffus\:q:  conftat  vtrüqs  inicciffe
4  maníi  violenta  in  cleríci.&L
5acbarías.
tatciocofa  «c.q9  ad  incurrendii  crcóicatíoné  ca»
nonís  fi  quie  fuadente.nó  futficit  folii  factü  f5  re
8  (Lcturpáte  vc
quírit  antmus  ínturiandi.S)té  requiri£violétía:
ftéclerící.addeoc
Blatep  guidoné
vtín  filitere.37ría  ergo  regulariterrequiruntur
pape.ínoeci.grae
ad  íincurrendá  illà  ercóicationé.T»2imo  requiri»
tur  factii  q9  ocnotátverba  illius  canonieibizma
tíonopolí.óci.clj.
Aibíínapo.táan
nte  ínfecerít  «c.  cndefi  mádaturinüci:  fed  non
tí.dj  nouiepbi  tá
babuit  effecti  non  eft  ercóicatue.3fté  fi  eleuanit
maníi  vtpercuterct  nó  tí  percutit.  Suid  autem
Situr  ifta.q.i  tere
oefpuéte  vel  octurpáte  vefté  cleríci^oíc  et  not.in
mínie.
b  «L  3téoíctgl.in
o.cfi  qe  fuadéte.Scóo  requiritur  anim?  íniurià
c.cóotíngit.cl.f.ín  b
dí:*q?  fi
percutít(ocofe  nó  eft  ercóicatus  vt  bic.
S  inturiofa.  circa
bocetíam  indícát  verbaiillius  canonis  ibi\:fuadé
fi.e.tí.«  gl.  j..c  fi
teoíabolo  «cL  fLertío  requirít  violétía:  et  bic
9o  fuadente.rvá.
fn  fi.c  in.o.c.ibizman?violentas  «c.
q  iiti.  d
ctidáponit
nórequirunt  omnía  ifta  tria.mam  fufficit  factus.
alios  cafus  i  qb?
figs  fine  inturía\:et  ín.c.cótingit.  in.c.eniucre
percutíée  clerici
fitatis.j.e.€fiqs  fufficit  iniuria  fine  violentia  vt
nó  cft  ercóícatue
ín.c.muper  j.co.2  rationes  fallentie  videbitis  ibí.
quos  vió  p  3nn.
SYuartonot.q$  róncoifciplincercufat  magiter
i.c.venice.j.e.ti.c
ebinicctíone  manul.ratio  eft  qz.c.fi  quis  fuadée
q  ibi  no.poftcii.
terequírítoolü  vt  ptsibi\:fiquis  fuadenteoiabo
e-jSxcbafti,  Sapía.
lo  c.Scd  in  magiftro  percutiéte  intuítu  oífcipli
&  QT  zt»ino\:ctar.b
nenó  poteft  notari  oolus.ideozc.
t5  JBar.«alij  t.l.í
ínfi.oicfoluédo  q  minozitas  *nó  ercufat  oclíctii
feu  oclinquenté  quin  teneat  fi  cft  oolí  capar  \:fed
€.fiaduer.ólíctii.
excufat  quo  ad  mmozem  peras\:vtin.c.ó.oc  oclí.
zHng.arc.in  trac.
pue.ifià  pzo  íniectione  manut  ín  clericus  oue  pez
malefi.inver.fcíc»
,  ter.col.víj.  IBar.
ne  inferuntvna  q:  incidit  quie  ín  ercóicationes:
2liaq\:p\:o  abfolutionctenetíre  ad  papá.  mímnoz
vero.tin  ofi.rrr.in
d.regattj  fcbolae
ergo  etas  ercufata  fcóa\:fed  nona  piima.nó  ergo
er  toto  ercufat  oelictum\:f5  alleuiaf  pena.  £t  itcl
ríii.cir.fi.  TRapb.
coméin  cófi.  rlv.
ligc  tec.timpubertb?  ooli  tfi  capacibus.nà  tnfans
nó  cftoolí  capar\:z  nó  incíderetin  bácercóicatio
KL  16:0  itellectu
nem  q?  ad  incurrendá  banc  ercóicationé  nó  fuffi
buíus  oecre.vide
&latiffime  fcribit
cítfolii  factus\:fcd  requirit  animus  iniuriandivt
"Ravn.iu  füm.oe
$.oíri\:fcd  infans  nó  oolí  capar  nó  poteft  inturía
fen.fcep.oíf.et  cr
inferrerqz  non  babet  animum  oifcernendi.  rv.q.
j.illud.ff.oc  intur.Lillud.facit  cle.fifuriofus.ó  bo
ce.$.fcat.oe  fent.
ii
4F  t
Opp.pzimo  oe.c.fi  vero;j.cod.  bí  patet
€rcó.verfi.fed  as
pótabfoluerc  ir
q5  percutiens  dericii  repellendo  víolentiá  nó  ín
regulares.
cidit  in
ercótcationem.ergo  maleoicit  bic  tep.q
e-excbafti  .  Sapía.
percutientes  fe  adinuice  incidüit  ín  crcommníca.
€  (L£orectio.Rü
nem  cebet  oiftingutinterinferenté  iniuriam  vel
ad  requirat  ofen
violenti  repelienté.Sol.multipler.  XS2imo  q5
fus  fui  capti  víde
futelligitter.quádo  non  apparet  ge  fuit  aggref.
3dbb.ín.c.ad  no»
fozcr  quo  enim  conftat  vtrungs  manus  violétag
firá.itertío  no.«
inicciffc  temcrariae  vtergs  ligatur.  £
ín.  c.  repiebéfibí
quitur  oceo  qué  cóftat  percutfitfe  eiolentiam  re
pellédo.Secundo  potett  intelligi  ifte  ter,  qfi  vn?
lie.ín  vltí.not.8.
percuffit\:fed  nó  babebat  aními  íterij  percutiene
ocappel.
e-eccbafti,  Sapía.
díquo  cafu  fi  percuffue  repereutit  percuffozé  in
f  ([3ftecafus.qó
cidit  in  ercóícationé  quía  vocat  vindicta  non  au
abbas  non  poffit
tem  violertierepulfio  vt  ín.l-fi  er  plagie.in.  $.ta.
eriftü  cafum  abe
bernari?.ff.ad.l.aquil.i.c/figníficatti.S.oe  bomi.
*  Q5  ibiotri.q5  cft  no.
folucre.vide  cl.
€  zitbonacbi  adínuictfe  percutiétes  abfolufi
ídem  firmantéín  x
e.poftulafti.colíi,
tur  per  cozum  abbatee\:quibus  ccficientibus  per
rS  oerefcrip.
epmlocicidem  in  als  religionibus.  ;.
zif»onacbosum  correctio  pertinet  ad  abbaté\:pel
QL.56dera  tfííq?  2
tert.oícít  dcunas
ad  cpífcopum  co  ncgligente  aut  ocficiente.
Zibbasan  quando  poffit  quéabfoluercab  ere
modo  fiucleuíter  3
communicatione.
fiucenozmiter.
Zindre,  Joarba,
Zibfolntío  ercomunícatióie  regnlaríter  fpectat
