---
page: 163vb
pdf_page: 326
sortable_pagination_id: "163_004"
---
$5anoxmi.faper  £Duinto.
5f  zif»onacbos  feadínticé  percutiétes
abfoluítabbae\:idéin  canonicis  regue
Hi  laribus:  abbatis  oifcretiócocficiente  recurrit  ad epm.b.o,
3S  &E  Jcafus  literalis.C  ucrebat  a  quo  fint  abfoluédi  móacbí
«canonici  regularce  fi
fc  adinuicé  pcufferint.i£ófültue  papa  rfidet  qó
monacbí  «  regulares  cancnia  fi  fcadinnicé  pcuffcrint  nó  funt  ad  apo
ín  illà  pc
ftolicá  fedem  mittédi.Ged  per  abbatéfuü  funt  abfoluédi.f£t  fiabbag
nó  fufficit  oiocefa.epe  cft  adbibédus.
Ber  4  TIR
ot  j.cr  tert.
qo  correo
ctio*monacbozíi  primo  loco  fpectat  ad  abbaté  fed  abbate  ocficicte  re
curni£ad  epi.oc  quo  tí  oic  vt  pleneno.in.c.quáto.ocoff.ozJ2c  quo
pleniffime  in  repe.c.fi  quis  cótra  clerícum.oe  fo.cóp4[  t  Sccimndo  no,
cafum  ín  quo  abbas  abfoluit  a  fententia  ercóicationie  lata  a  canone.
Sed  circa  bocquero  à  notabili.q.niquid  abbae  poffit  generaliter  ab
foluere  monacbos  füos  ab  cxcóicatione  a  canone  ínflicta.  zifultirelí
2-ertio  not.íbi  lcuí
gíoti  «  maleferuát  qp  fic.fed  oium  ett  verti-vndc  facit  regula  qp  ab  exo
cóicatióe  lata  a  canonennullus  pzelatue  inferi:  citra  epm  abfoluit  ín
cafibus  iurepermiffis.bocvidetur  poobari  in  cle.j;oe  paini.facit.c.relí
giofo.co.tit.li.vj.ebi  rcligiofus  percutiens  clerici  fecularénon  abfol»
uiturababbate\:q  fumus  crtra  cafum  cóceffum  bic.  tes  abfolutio  a
fentétia  excóicatióie  lata  a  canone  concedit  oitarat  cpiezvtin.c.  nup.
j.co-fim  cóem  íntellectá.  flam  ifta  ardua  fibi  foli  rcferuant.argn.in.c.
fi.ocoffic.arcbipiefby  a
ín.c.ficut  venire.oc  ercef.  pacla.a  íftecafue  fuit
bíccóceffus\:quia  pzopter  córonem  que  parit  contemptii  oe  facili  inci
dunt  móacbiinillum  canoné.fi  quis  fuadéte.ídeo  nelbabeát  materiá
euagádí  cóceffum  fuit  boc  tab  corum  abbate  poffint  abfolui.  inde
ifte  cafusfnó  eft  trabendus  in  confequentiam  cum  fumus  im  materia.
eroibitàti.ar.ín  regula  ín  arb.oe  regu.iu.li.vj.«  in.l.q5  vero  contra.ff.
oclegi.bocvertü  nificffet  talis  abbas  vel  fuperíoz  babens  iura  epifco»
palía.arg.optimum  erno.gl.in  cle.j.oe  rcb.eccle.nó  alie.  per  3nnoc,
15  tamen
in.c.tatuimus.oe  maio.z  obe.  bocconfüluit  $ede.confiríitj.  q9  te«
neméti  qz  facit  ad  multa.  1  9c60  er  bis  poteft  annectí  queftio  quid
fi  monacbi  effent  erempti  vel  eft  cafue  vbi  abbas  abfoluere  nom  potett
nüquid'poffit  abfolui  ab  epo  cum  ererccatur  boc  cafu  inrífdictio  voli
taria.Sedc.in  cófilije  fuís  tenuit  q9  fic.contrariüi  poteft  clic  cx  oictis
Sjo.an.in  regula  fcientí.ocreg  itin  mercu.«  contrarii  tenuit  in  qua»
dam  oífputatione  que  incipit  ouo  clerícali  ozdíne «c.vbi  pleniffimc  in
uenice
A  t  3n  gl.j.ibíoum  tamen  enozmiter.ifiot.glof.qp  cafus  enoz
mitatie  femper  intelligitur  erceptus*in  bac  materia  jytumciiqs  9ba.
(T  1  3n  glo.ij.
permitfiua  fint  gencralía.bocoic  yt  pleneleg.«  no.in.c.cum  illozt5.5.
€o.z  Pm  iftum  cafum  erceptii  poteft  iitclligi  ifteter.in  fi.oum  vicit  qà
fiabbatie  oifcretio  nó  futficit  «c.«  idé  oic  qfi  oeficit  abbas  :  quía  tunc
recurrendum  eft  ad  cpm  vtin.cquanto  ocoffi.o2d
4f.  £rtra  glo.que»
ro  poo  occaratione  litere  q?  ter.loquicur  quàdo  monacbi  percufferiit
fcinclauftro  quíd  fi  ertra  clanftrum  oic  qó  idem  4  foztiue  quia  maius
eftoclíctii  cum  committitur
ín  clauftro  vbi  oebet  fernari  fülentii.  ias
víolaturimmunitae  clauftri.per  boc  q»  no.per  3)o.an.poft  Z(bb.in.c.
cum  illozum  j.eo.  facit  tcr.im.c.cum  pzo  caufa.j.co.  eibi  aggranatur
factum  illius  qui  trarit  alium  eerberando  per  clauftrum.
£$-Officalieinüciene  manus  in  clericum  inciditin  eycommmnícae
tionem.5.6.
TSercutiene  clericum  ad  ocfenfam.4.velínnentum  ci  popínqua  non.
eft  crcommunícatus.s.
32elictum  commiffum  rationc  offícij  alleuíatur\:fi  oclinquene  crceffit
modum.
Xlericus  oepzebenfusín  adulterio  vcl  alío  críminean  et  quádo  ab  er»
tranco  poffit  capi.
Gtficalis  capiens  derícum  oe  nocte:  illum  oucene  ad  curíam  cpífco
pinoníncurritercómunicationem\:ycl  fi  fecerit  mandato  epifcopi.7.
&£  lerícue  alferene  fe  verberatum\:ti  verberans  oícatfe  nó  putaffe  illus
derícum  velcafu  foztuito  fccilfe  cuiiftozum  incumbat  onus  pzobádt,
xcafue  fo\:tuitue  non  prefümitur  nífi  poobctur.
«Aroirie  appellationezan  veniatfponfa  in  matería  odiofa.
*f»atris  appellatione  non  veníuntalij  afcendentes  in  odiofie.
ontrarifilo
iliozum  appellatione  non  veniunt  nepotee  in  materia  ftrícta,
dulteram  vel  adulterum  non  eftlicitum  occidercociure  canonico,
£lerícum  licitum  eftetiam  interficere  fine  metu.  ercómunkcatióie  pio
oefenfione  perfone  vel  rei  poopaiervel  poorimozum.
vero  ftiarius  qui  clericü  percuffitnó  grauiter
*ab  epo  abfolui  potcft.bocprimo.q[  T  frí
alie  oclíberateinaés  manuii  in  clerici  per  papá  abfolui£
bocfcóo.Qui  repellédo  vim  vi  clerici  percuit  crcóicat?  nó
eft.boctertio.O'uí  percutit  clerici  turpiter  inuentii  c  propinqua  ez»
cóicatue  nó  cft  \:fccue  fi
ciremota
62  propinquavtin  lítera.ct  ptce
patétp.$.  €f  iCafus  literalie.  €ucttio  ozta  fuitapud  cominum
pae
pam  oc  oftiarío  alicuius  poteltatia  clerícum  ratione  officij  percugterie
tea  quo  fitabfoluendus  fimiliter
zocofficiali\:vel  fi  clerícue  feulaicus
vim  vírepellendo  clericum  alíqué  percufferit\:velfialiquis  in  clericus
cum  vroze  matrefozo2e  ecl  filia  ppzia  inuentum  manus  violétas  inie
ceritfcn  oepzebenfum  in  ftupzo  vcl  adulterio\:etrum  ex  boc  bmói  fint
crcommunkcaté
