---
page: 164ra
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "164_001"
---
YOcfententia  eccommuniíca.
vbi  orit  illi  ter.cffe
a  (2iddebíc  inio.in.Lad  ergo.  f.fi  beres.oeleg
j.
ar.q  ocadene  clericii  in  facinoze  repertii  nó  incurrit  ercóicationé  fcu.
canoné  latefententic.oe  quo  oicit  l2enri.ii  Doc.c.iü.
ad  ergo.  $.fiberes.ff-ocleg.j.v
b  dL  3bícftopi.z  valdeelegans  ttr.ad  piopofitii  «  optime  facit  qofrie
bitoo.zint.in.c.olim.cl.j.infi.«  qo  ibi  no-oc  réfti.fpol.
€  (rSamilía  ptátis
excótcati
vel  ne.  £t  refpódet  papa  vt  ín  tex.  YBcr.
pót  capc  clericus
(ET  IRo.f.erter.q  oclicti  cómiffum  pzetertu  offí
repertii  oe  nocte  2
cff  allcuiat  qfi  oclinqués  modum  erceffit.facit  qp
4oucereei  ad  cp5
no.in.c.olim.cl.j.oerefti.fpolam  vídct  motus
eibíqs  alía  excóica
placct.
bono  sclo  «  nó  fuadéteoiabolo\:f5  q2  erceffit  mo
tióc.zadde  qp
fcrí
dum  tenet\:fed  alleniat  oelictü  róne  pzincipij  lici
bit  p.o.zint.inre
tí.ad  boc.c/fignificauit.8.oc  peni.  remiffio.s  q9
pexrcgule  cad  in
ibioiri  4  Scóo  no.ibi  grauiter  «c.  q9  p  medio»
ir.2.4  víde  álatif
cri  iniuria  potes  abfoluereiftii  oftiarinm.iflas
fi.
fcripfi  poft  oo.
tanti  ercipitiniuriá  grauéfecue  ergo  in  leuí  vel
9bb.in.c.ci  nó  ab
mediocrí.fam  exceptio  firmatregulam  in  alijs
boicoeíu.coptí.
rréi.q.vi.coreE
aertio  no.in.  f.  offíciales.
tei
Lj.  C.  o
erbi»  5
q  officialis  laicus  in&ciene  manü  in  clericti  vclí
bé.re.cibi  JBart.
beratenullo  cafu  pótab  epo  abfoluí\:q?  videfoe
c-kGcbafti  .  Sapía.
lictü  nó  leuexcii  nó  folü  inferat  iniurid\:imo  vfure
d  (E.  3nfi  onde
10  q2facítad  multa
patfibi  iurífdiction  in  clerícii
4L  r&»uarto  not.
ratterifte  iuncta  4.
in  vcr.fi  vcero.q  folü  factii  nó  fufficit
ad  incurré
bacgl.g  qiia;  ille
dum  ercóicationem\:fed  requirit  animue  iniuriá
q  eftínbabilis  cr
di\:idco  percutiens  clerici  fe  ocfendendo  crcóicae
fe\:cft  ibabilis  cii
tnenon  cft\:zíntellige  qfi  clericue  volebat  itcrus
mádatofupio\:is
perentere\:fecue  autem  fi  clerícue  percutiée  ocfti
vide  $el.ebi  enu
titqz  tuncipfum  percutiée  effct  cxcoicatue  quía
merat  plures  ca»
non  effet  repellere  violentiam  fed  erercere  vindi
fusin2:üín.c.f.
ctá.ad  boc.c.olim.fj.s.oe  reftifpol.QL  r»uinto
S.ocoffíiodi.
110.ín.
$.necille.cafus  in  quo  perentice  clerícii  nó
c-PSsebafti  .  Sapla.
eftercóicatus.*JEt  facit  ifteter.q?  cómittene  oc»
€  (LS53  verberarí.  à
lictiiufto  ooloxc  mot?  aliquatenus  ercufandus
24n  aiit  clerícue
efta  peccato  za  pera  peccati.facit.l.fiiadulteriii.
offi  tozqueri  p
ín.  $.imperatozee^.ff.oe  adul.  vide  qo  oir  i.c.
aícos  vide  abb.i  b
j.S-ociniur
E  T«dltimo  no.»  nó  cft  licitii  extra»
c.eníuerfitatie.j.  6
neo  vt'ctiá  pzopinquo  bocnó  erpieffo  capere  cle
€o.ct  1f»c.oc  anc.
rici  ín  facinoze  fiuc  fit  graue  oclictii  fiue  leue.  qo
vo.Xnt.«  Z(bb.i
íntcllige  qfi  clerícus  ocfiftit  a
oclíctozfccue  videt
c.vt  factum  j.co.
fioelíctü  continuat  nec  aliter  arcerí  pót  a  oclicto
f  «[3llíi  occidere.
vndetenetbíc  3un.q  fi  dlerícus  nó  poteft  aliter
adde  bic  gno.gl.
cópefci  ab  iniuria  nifi  capiatur  «  líget.poteft  etiá
i$.  poterat.i.c.ne
íuder  fecularis  impune  eum  capere  «ligare.o5  ta
aliqua.rrvij.q  j.
mé  eíi  reftítuerciudícifuo  drcitius  poteft.z  vide
4  q5  ibi  no.o.an.
q5  no.3jmn.in.c.vtfame
j.e.
ter  boc  vidct  infe
4  Zibb.poftalíos
rédii*q»  famílía  potcítatis  reperice  clerici  oeno
ín.c.peniens.cl..  €
ctezq?  verifimiliter  póttimereoelíctii  committée
ocfpó.«  videi
dum  cünóincurrat  ercómunicationé  fi  clericum
déabb.in.c.iterfe
excóicatus.f£t
capíat  a  pzefentet  cpo  :  q2ó  pót  bic  notari  oía»
&fti.$.ocbomí.«
bolíca  perfuafto  cii  boc  fiat  dd  obuíandii  oclicto
vicit  bal.í  apo.
«  picfümptio  mala  fit  contra  incedétes  oenocte
poft  £uil.t.l.
ipe
iuxta  illud.C
ui  inalcagitodit  lucé.in.c.ofuluit.
rato:  adrían?.  ff.
vcoffí.ocleg.oc  quo  pleni?  oíco.ím.c.cum  nó ab
voc  fta.bo.  q$  fier
bomiíne.S.oeíudi
4L  t  3n  gLin  ver.laíco.ín  fin.
ftatuto  licitus  eft  7
d  «oic  claríue  qo  clericus
oc  mandato  pielati
fuí
ocddere  adulte:
lícitepoteft  capi  per  laícii\:z  per  eum  ad  iudicem
ráté  vro:  licebit
fut  ouci\:xvt  in.c.vt  fame  j.eo.lí.vj.fed  verberari*
€á  ficocpbéfas  oc  €
€o.ti.Zlut
per  laici  non  ocbet  ctíam  oc  mádato  p\:elati  fuí
ciderel5  pgnásfit
vtín.c.eníucrfitatio.j.c.alías  eterqs  incideret  in
ibi
ét  oícit  JOart.
ercóicationem.oe  quo  oícvtibi  noL  t  3n  sin
circa  pzi.qp  pf  pt  8
ver.fo\:tuíto  in  fi.55  quero  quís  piobabitan  foz
occidere  filíá  pzee
tuíto  an  veliberate  clerici  percuffit
2  oc.oícunt
gnátci  adulterio
q5  dericus  pzobabit\:tum  q?  clerícue  boc  afferen
vepbéfam.ité  ade
do  eftacto2  «  acto?  pzobare  oebct  intentione  fuá
de  bicgl.i.l.necti
vj.q.vlti.actoz.L.actoz.C.oe  pba.tum  q?  quilibet
mo:é.in  vcr.ocd»
pifumitur  bonue\:oc  pifumptionibus.c.fi.nift
dere.ff.qó  me.cá.
oiectnrie  iuder  prcfumerct  5  laícizz  onus  pzo
er
Goíicitgq  ül5ma
bádi  iei  trafferret./£go  puto  q5  indíftincte  on?
rito  interficere  a»
probádi  íncnmbat  laico\:falté  per  inramentus  q?
dulterüi  nii  adul
piffumptio  eft  cótra  cfi\:cr  quo  2ftat  oc  pauffióe:
ter  fitvil  pfona  fs
neccafue  foztuítue  prefumitur\:fcd  q  eus  allegat
pfil5  qfictigs  iter
bare  ocbet  vt  íit.c.  910.  Q6  ibi  no.oc  2o.  pio
ficere.zalleg.l.nec
boctert.in.c.fequé.vbí  infjciée  mani  ín  clericum.
ica.ff.  oc  adulte.
nutríentem  comam  tencf  pzobarc  falté  per  iura
4  vidcin  bacmae
rícum.
menti  igno2affeilli  effe  clerícum  foztíus  ergo  ít
tcría'  bo.ter.t.Lfi
cafu  buius.c
«E  t  3n  gLin  ver.  matre.in  fide  oie
geigrauí.$.fima  9
cit  3nn.occollateralibue  etin  cíe
nó  babeat  lo»
ni  A  ibigLin  vf.
canonis  fi  quie  fuadeutc.
cii  íta  permiffio.lDoft.vicitqó  id  Q5  $2  bícoe  fi
ígnofcit.ff.ad  file
lia
ler  vf  cetéderc  ad  nepté\:s  Q9  2  oc  vroicvidet
lc.  zad  boc  pau.ó
bitus.6,
extcndere  ad  fponfam.in  au£.vt  lice.  mat.et  auic.
ca  in.l.fi  cii  ooté.
