---
page: 166vb
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: "166_004"
---
Sf$anonníta.faper  £Yuínto,
fpfi  ecclefie  iníuríatetetfi  plures  bs  ecclefisosofc  t.8.oirí.
(E  tctinfi.oicslo.pcederevbi  non?percuterctur  clerícuez
náer  percuffione  clerici  cómittiturfacrilegiti  quo  cafü  po»
teft  adiríiudey  ecclefiafticue  fupza  laicum.vtín.c«cü  fit  gene
rale.8.oc  fo.cópe.«.c.quifquis.zvij.q.16.  Stéetiam  putaré
*cbum  velcóuerfum
vbi  iníuría  fieret  clerico  fine  percuffione\:q2  talis  iniuriane
poteft  oíci  malefactozclerici  ecclefie.p\:o  bocbonus  tert.in
(E  Ro.j.er
c.olim.S.oe  iniu.  pzo  boc  facit.o.c.cum  fit  generale.
€3-  5onnaabfolutionis  ab  ercommunicatione  canonís
fiquiefuadente.
X\:onuerfi  alícuíus  ecclefie  gaudétpziuilegio  canoníe  fi  qs
fuaderte.
Z2clictum  commiffum  ínter  bomines  communiter  víuene
tee  cft  minus  punibile.
*»ercutiene  clerici  cauffa  co\:rectíonis  non  eft  ercóícatus,
)26  tenoxe  "f»onitur
fona  pzecepti  q5
*füb  virtuteíüramcti  fteri  o
li  quípzo  violenta  manui  iniectionc
in  clerici
tcrcóicatue  abfoluít.b.o.f£  t
feciida  pare.ibizmáe
AL  xcafus  Ifalís.Suidà  canonícus.25.nominevio
lentae  manuo  iníccítin  quendáfubdiacontü\:quia  fozte  pzo
abfolutioncad  fedem  apoftolicam  ire  nó  poterar.arcbieps
Sanufis  fignificauít  bocoiio  pape\:vfi  mádatcidé  quate»
nueturaméto  pzius  recepto  ab  ípío.15.q9  fuo  ocbcat  ftare
mádato  auto?itate  pape  ipfum  abfoluat:  fibiivírtuteius
ramentí  pcipiatineoecetero  in  clericizmomnacbü  vel  alicui?
religioni  2ucrfum  manus  iníjcíat  víolétae\:nififeocfenden
do\:autocinandatofuo\:ti  pzelatozii  boc  feceritzvel  nifi  fup.
cii  babeat  pzclatíonis  officiumaut  magifteriiizaut  cti  ipfo
íneadé  ecclefiafociue  cffe  nafcat.JÓcr.
€  TIR  o.j.er  text.fote
ocfendédo.vel  eti  non
Tam  «  pzactícá  adbibédam  ir  abfolutione  ab  excóicatione
canonís  fi  quis  fuadéte.  fufficiteiti  pacftare  iuratoziam  cau
tionéocparendo  mádatie  ecefie\:z  poft  abfolutionéocbct
fieri  peccptum\:vt  bicoicitur.3ntellíge  tí  qp  piíus  oebetía
tiffieri  leis  fiiniuría  cft  notozia.vtín.c.ca  nofcit  j.cod.z  no.
58jo.an.in.c.ad  bec.j.co.  (T  Ro.fj.  modit  pzecipiédi  ei  qui  iti
rauit  parere  mádatis  alícutuevt  pcipiat  fub  virtutepzettití
uraméti.pz0  boc.c.bzeui.  ociuretu..c.ventens.z.c.quinta
uallía.co.tit.&i  T3Lcrtío  no.ibizalicuiue  religionis  contier
fum  «c.q5  conuerfialícníus  religíonie^  gaudent  pziuilegio
canonis  fi  quie  fuadétc*.«  fere  omnia  iura  loquétia  occom
ucrfie  qp  gaudcátbocpiiuilegio  loqnunt  oc  rcligiofie  cono
uerfis.  Suid  atitin  conuerfis  ecclefie  fecularíe.oic  vt  oictif
oc  penis.  ocbet  iuder  receptis  pbatiói»
fuitin.cnó  oubium.8.co.&  T  élti.no.q  oclictii  percuffioe
nis  cómiffunriter  bomínes  fimul  viuctcs  alleuiatur  ratióc
focíctatiez  cómunioníis\:quiacómumto  eft  mater  oifcozdic.
l.cum  pater.$.oulciffimíis.ff.oc  lcg.fj.«  ideo  quifemcel  inci»
dít  ín  ercóicatíonénon  iurat4q5  oecetero  nó  pcutict  focii
quía  ocfacili  fieret  otrauentío.crcóicatue  tfi  eftpercutiédo
clerícü  fociti\:f5  nó  iurat  rationc  pdicta.z  oe  abfoiutióc  riens
t  3n  gL.j.ibizfed  monacb?  non  pót  zc.bocli^
daín  boccafu\:oic  etno.tm.c.quonia.s.oc  vita
bonc.clerí.
€  'lti.qucrot  quid  fi  moderate  gs  pcutiat  clerici  fibi  fer»
uienté  caufa  cozrectíonis\:ooc.oicüt  talem  non  éffcexcóica»
lícé
in  filiofamilías.p  boc.l.fi  lon«
tum\:quíanon  pótín  bocnotarí  violentia.arg.bic  in  co  qe
excufatur  pzelatue  vel  magifter.a  fadit.xritj.qJ.paratus.
&3  3niniciteoicuntur  iuftum  impedimentum  ad  enndé
adaliquem  locum.
t  3n  ea.
3bfolutus  a  vioccfano  fioata  oppoe\:tunitatenonvaditad
ipfi  clerico.nam  competenté  ecclefie  pót
papam  rcíncidit
in  eycóicationé.vide  fimilem  cafum  in.c.ca
nofcitur.nu.z.  íi.c.quod  oc  bis.ín  viti.  mo.j.co.
;  cetero  JE  kcóicatum  p\:o  percuffíone
*cderici  abfoluit  epe  fifine  pe»
J|riculo  papam  adíre  ncquit.ocbct  tii  fibi  mádare
Excess
qd  adcat  papà  impediméto  ceffante.b.o.  t  feci
da  pare  ibi\:fed  eft.qf  Jcafus  Iralis.S2uidà  po  violenta  ma
nuum  iniectióe  in  clericii  fuit  crcóicatus:4  ppter  capitales
inimicitías  velalíae  iuftae  excufatióce  venire  ad  fedé  apo?
ftolícáà  non  poterat.querebata  ofio  papa  quid  cum  eoagé
dus  cffet?rídet  papa  qp  I5  oiocefano  eporecepto  iuraméto
fm  moxéecdeficfibí  abfolutionis  gratiam  impartiri.fed  eft
fllifub  iuraméti  cebito  friungendtü  vt  gcítius  oppoztunie
ppteralterá  nri  iniuria.
tatébabnerit  Romani  pontificemadcat  mandatíi  apoíto
illi  foli  2pctítactio.Si  vo  ppter  vetrágs  ycl  fun
lici  fufceptur?.Joer4T  13Ro.j.er  tex.qp  imimicitía  «  alia  im.
pedíméta  tépozalía  eycnfantab  omercadcüdi  papá  pzo  abe
folutioneabercoicationefed  poterit  abfoluia  oíocefano
impediméto  ccflanteo5  cóparere  cozá  papa\:vt  bic  infi.ter.
intellige  qo  in  ppzía  pfona  aparcat.vtín.c.quod  in  oubüjs.
4L  3n
je  mecpóderat  d  fuerit  cátminicitie.Satis  cri  cft  büc  babe
rciuftà  cás  nó  accedédí.ar.i.Lnec  tímoae.ff.qo  me.cá.«  i.c.ve.
niég.5  fpo.(L  9cóono.ibi\:otoccfano  epo.qp  abfolo  ab  bac
ercokatione
