---
page: 166va
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: "166_003"
---
4.  Sniutía  illata  a  cleríco\:parit  actionem  iniuriarum  «fibí  e£
ecclefie  fiueetíam  quod  babeat  plurce\:nec  vnus  ín  pzeiudie
cium  alteríus  remittit.
*iniuríaneclerícum  conuenitur  cozam  iudice  ecclefiaftíco.
sdrocbianos  6»ercutiens  mona
religiofüm  oebet  oenuntíarí  ercóicatus  ct  vitari
oonecfuerit  per  papá  abfolutus.b.o
tcr.
qp  omnes  ocotoccfi  poflunt  oíci  parocbíani  pzelatozz
feu  epoxum.cócoz.c.f..oc  rapto.«.c.apoftoliceS.oe  oona.
(L  Seciido  no.q  íincídés  in  fiam  canoníe  oebetoentitiaré
publíceercóícatue:«  bocfpectat  ad  offíaii  pzclatozii  etiam.
nemíne  requírente\:z  oebet  talem  facere  vitari  oorecfatiffc
cerítlefo  «  fuerit  abfolutus\:nó  ergo  ocbét  pielati  effe  cótéti
fimplíci  excóicatione  canonie\:fed  pcederead  publicationé
4  faceretalé  euítarí\:ercóicádo  alíos  quí  communicauerint
fecum  vclalío  modo.  E  Zlltí.no.qetíá  religiofislefis  7  in»
furíatis  antc  omnia  fatiffaciédü  cft\:potfuntergo  ctíam  relí
Siofi  agere  ad  fatiffactionéíniurie.oe  quo  plenius.zqualis
erit  ifta  fatiffactio  oícá  in.c.tua  nos  j.co.  Scd  quía  bicoici
tur  ín  fi.literegp  íincídés  in  bancercóicationtoebetcumlite.
2  (L'dbi  non.i
rís  o\:dinaríj  feoferrcad  curíam  pzo  abfolutionc.  Suid  f
deoino  glo.  ibi
fret  finetalib?  literís.Sol.oiciitooc.qp  nibilomin?  abfolue
Zircb.poft  X-au.
retur.arg.in.c.facro.j.e0.4  ín.c.cum  p20  caufa.Sed  tuncfo»
ín.c.f.ri.q.if.
lettalís  remittiabfoluendus  ad  ozdínariü  locí  t  appareat
Sacbarías.
anerpficrít  falfam  caufam  in  abfolutíone.arg.tn.c.er  parte
b  (EiRcigióis.ade
ocoffi.o\:d.oeferunt  ergo  ífte  litereodínartjet  appareatoe
deávofuitnapo
vcrítate  «fericfacti  ppter  qp  inciditin  excommunicatione.
fti.adifti  ím.c.cli
«L  Scd  oppatra  literamt«  videt  qp  poffit  appellari  nefiat
etplantarenti.4.
ifta  cenuntíatio  cum  poffit  percutiée  clerícii  pzctédere  ercu.
ín  apo  ín  ver.tere
fatíonem\:mam  fozte  eum  percuffit  fc
tá  o\:dínís.$.5  p»
cognofcédo\:a  fic  ín  eycóicationé  non  íncidifict.«  pzo  boc.c.
vníleg.
peruenit.&.ocap.vbiórocferendum  tali  appcllationi.Sol,
€-*  Sabaftí.Sapía.
2co1do  ficiaut  notozic  2ftattalé  incidiffcim  ercóicationem.
€  (LSígsofuadéte.
ztunchbabetloci  ífta  Ifa  vtappellatio  nó  babcat  impedire
qAide.o  .  £(bb.in
víresoen(ütíantíe\:cum  p  talem  oenütiationcampligs  not
c.oílecta.8.5.ma»
lígct\:p  boc.c.pattozalis.ocapp\:l.Srigs  vo  ficnorozie  non
Ío.z  obe.  f.cj.8.
cóftat.imo  retrícatín  oubifi  vtri  pcutferitvel  non\:vel  an  ex
oercg.  Jemi.f.c.
caufa  eum  eycufantezz  tuncoefcrendii  eft  appellationi:  ita
pir  eremptione,
loqui£2:íum.3jtem  aduerte  qp  vbínotozienó  ftat  octali
oepatui-insvf.
ercóícatióeo5  o\:dinarius  anteoenuntiatione  facere  citari
d  &Lifioniurat.
Zt
íllá  quéoenuntíare  excóicatíi  intédit  quatenus  ocfendat  fe
de  q$  babet  ín.c.
neoenuntíctur  ercóícatus.p\:o  boc  videglo.no.in  cle.pfene
elericos.oecoba.
tí\:oekenfiin  cle.
cle.ct  mulíe.and.
busoenütiare  tale  íncidíffein  canone:  ab  bac  oenuntíatio
\:X5arba.
ne  potcrítappellarí  nífi  notozíe  2ftet  oc  2210\:quía  a  fnia  le
sie  nóappellat\:ti  afnia  íudicie  oeclarátís  quein  incídiffe
ínpená  lcgíe  appellarí  poteft.pzo  boc  vide  boná  glín.c.ctr
píentcs.oe  clec.lib.vj.a  facit.c.ci  Pm  leges.oc  bere.co.li.vj.
x  qoíbinoAL
mita  verü  nifi  monacb?  effetabfene\:puta  in  ttudio\:pel  poe.
fee  «  platus  fuus  cfictlóge  abfene  pcuratozenó  oímiffo.
nátuncpoffet  agere  monachb?  ergfumpta  voluntate  «
tía  tupcríodie.ficutoícimus
gius.ff.oeiudic.zin.lfed  fi  eniue.in.$.fiff.oc  iniur.fadtg?
110.  ít.
C.
er  pte.8.0€  accti.2  ín.c.vt  periculofa.ne  cle.yel  moe
uacbí.lib.vj.«  vídeglo-in.c.  non  orcatis.rü.90.j.4L
glibi\:fecus  ín  ecclefia  fecularí.llo  ocintelligeverü  Pm  lI2oft.
Oc  actíóc  cópctenti
ecclefia  remittere.eriniuría  enim  illata  clerico  feculari  actio
nafcitur  «clerico  4  ecclefic;vii  actioné  cópetenté  cleríco  non.
pótecclefia  remittere\:fed  opctérem  fibi  fic.ita  ecótra  actíoe
nen  petente  ecclefie  nor  pót  clericus  iniuríatus  remittez
re\:fcd  quaten?  tangit  perfona  fuá  fic.ad  boc.c.cum  oefidee
tc9.7.c.2tíngit.J.co.cqo  no.in.c.fiís  quíi.rrriitj.q  iiij.  in.c.
falonitane.lriij.oif.£ouid  auté  fi  clericus  iniuriatus  babeat
plures  ecelcfias  cui  illari  2pctit  actio  imitüriarüzoicit  llI2oft.
confiderádi  cft  an  altera  fitin  cómédari  «  altera  ín  títuli.
velaniniuria  fueritírrogata  propter  alteram  tiii.arg.in.l.
ítemapud  labcont.$.ait  pzetoz.oe  iniur.a.c.relatus.tj.8.oe
tc(ta.S-tconclude  gp  ecclefia  ebi  eftintitulatue  babet  actio
nami  verovtraqs  eft
in  títulit.  fi
eftírrogata
pliciter  iniuria  eft  irrogata  tunc  2petit  actio  vtriqs.nam  er
eadem  inturia  pótactio  compctereplurib?  perfonie\:tpu
ta  fi  iníüría  mfertvrozialicuineacrio  competitfibi\:té  ma
rito:ítem  patrizoe  quo  in.lj.2.5.ff;ocintur.cii  fimili
lo.fi.ibízclerico.  aucemfeculartoébetoari  ac.  ll2oc  intellige
fin  coc  benein  eméda  quefit  ratione  imiurie  tangétis  pere
fonáclerícifed  quatenus  miuria  tagit  ecclefiá  emendabitur.
