---
page: 167ra
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "167_001"
---
Y2c  fententia  excómunicatíonís.
excóícationectiam  fubfiftéte  caufa  impediméti  non  cópetít
fufcriozb"  piatis  aitraepmzoec  quo  oir  im.c.amonacbis.e.
«L  éllti.no.g  abfolut?  propter  impedumentii  ab  eo  cui  nó
2  petebat  als  poteítas  abfoiuédioeber  unpedimcro  ceffamn»
te  read  illü  cut  2petebatablolutio.J£t  circa  boc  oubitatur
ocouob?.»zimo  nüad  ter.ifte  babcat  locii  im  crcoicatione
c.penul.oc  offi.leg
lata  obalià  caufam  vt  non  valéeiread  papá  pofiit  abfoiui
9bepo\:c  3nno.ts  qp  fic.z  clare  Dodie  pbatur  in.c.cog.cod.
tít.lt.vj.
vbi  bon?  ter.Secfido  oubitatrquid  ficaptata  ope
po\:tunitate  nó  vadit  ad  illii  cui  petebat  abfolutio\:otc  qà
ftatim  reincidítin  cádé  cxcóicationé.vti.o.c.coe
4T  3n  sl.
fi  Dicmelius  q  autoppostunitate  captatavadit  ad  papá
4tücnó  patct  oenuo  abfolutionc\:fed  recipiet  inádatü  apo
ftolícü  oütarat\:p\:o  bociftetert.ín  fii  vero  oppoztunitae
tecaptata  nó  adit  papá\:tiüic  eft  periurus\:qz  nó  icruauit  ite
ramentum  4  reíncidit  ín  cádé  fniam  ercóicationie  nó  qp  pzí
ma  reuíuifcat  f5  eftnoua  ercóicatío  a  iurc  lata  ppter  conté
ptum  itius.vtín.o.c.cos.«  per  bocrefpódct  ad  argu.giof.
£3  Zibfolutio  ab  crcóícatione  non  folct  oartznifi  abfolue
dus  pieftetcautionéoc  parendo  mandatis  ecclefie.
Stylus  curicf  omittatur  in  literíe\:litere  reddunt  fufpecte,
f£ycommunicatus  a  oelegato  an  poffit  abfolui  ab  co.
S\:xcommunícatue  pz0  iniuria  manifefta  nó  abfoluitur  ni»
A&wn0
fi
pzímo  fatiffacíat,
ars  yo  bec  Ti£um  papa  abfolutionéercóica
*tioclegat  mádat  rcapit  cautioné
oe  parédo  mádatis  ecclefie.  o.€E  Xcafus  ralis.
Sj  3  uder  oelegatus  er  caufa  rationabili  ercótcauit.
sliqué\:ercóicatus  literae  impetrauit  ad  alij  oclegatíi.itte
fecüdus  oclcgat?  mádauit  o\:xdinarío  vt  illü  babeat  abfolue
tüquépziusoenuntíauerat  excóicatii  ad  mandati  pziozis
ta«eftimabit  iniuría
vclcgatixoubitabat  o\:dinari?  gd  facereocbcatz2iult?  papa
ridet  qp  fiin  fccüdis  lfis  2tinet  expffeoc  recipiéda  füftiaeti
cautioneipfumercóicatum  abfoluat  ozdinartus\:q:  Th
oma
na  ecefia  abfolutíoné  fnieiudicis  oclegatog  nequadp  2fue
uitalj  oclcgarenif  in  líterís  2miffionie  fit  crpfluim  octuffi.
ciéti  cautione  pftanda  ab  bís  qui  oebétabfolui  p  mandato
ecclefie  oebeat  obedire.26.]
T  18
o.j.cr  cer.  in
literie  attédé»
dum  ftyl(  curíc?a  fi
pzetcrinittit  litere  reddunt  fufpecte.vt
ín.c.quá  graui.oc  crii.fal.  ín.c.caufam.s.oe  tclti4[  1655
wv»
(0
oppo.atra  tert.
ná  videt  qp
oclegatus  qui  ercóicauit  pofiit
abfoluerc  abíqs  alio  mandato.vr  in.c.querédi.oc  cffi.oeleg.
Sol.oebet  tcr  intelligi  qii  oclegatiqui  eycoicancrurit  eruut
mo\:tuívcl  reuocati  yel  crcóicaucranr  poft  fuiau  ciffinitiuá
«termin?  erat  lapfus\:gbus  cafib?  opo\:tetrecurrcread  aliti.
pabfolutionc.vt  ín.o.c.queréti.qE  r  3n  gl.fi-ibi\:fola  inrae.
to1ía  fufficít.\:Ro.gl.fs  intellige  Pm  Sjo.and-qii  non  conttat
ocínícctione  manuáü  notozic\:má  fi  cóftarct  ocberet  fieri  abe
folutio\:mífi  pius  fieret  fatiffactio\:qó  puto  verum.  boc.c.
gpri.nam  excoicatüs  pzo  iniuría  manifctta  non  abfoluifinie
fi  ptio  fatiffaciat.vt  íti.c.er  parte.oe  ver.  figni.  in.c-yence
quodfatísmibiplacet.
rabilie.oc  fenten.crcom.lib.vj.4  imtellige  quod  fequitur  ín.
glo.fecundum  iura  füperine  allcg.
qoercutiene  clericum  poteft  abfoluí  a  legato  pape.
non  tamen  inpune  interficit.z  nus.
pu  per  canonem  fi  quíe  füadéte\:poteit  ia  aruiculo
moztís  a  quocíiqs  abfoluizoummodo  fi  recóualucrit  vadat
adfedemapoftolicam  po  abfolutione.
*Siniuríane  tenctur  íiniuriato  fatiffacere  ociniuria  fecundi
commifit  facrilegium.
qualitatem  perfone  iniuriae.
£  rünen  etíam  occultum  afficit  críminofum.
ctio  iniuriarum  erpirat  per  lapfum  anní.
2ibfolui  quis  non  potcft  ab  ercommunicatione  nífi  fatíffa
uilcgium  canonis  fi  quis  fuadente.
ciat  ininriato\:licet  annus  fit  lapfus.
^foauper  crcéicatue  an  teneat  ire  pio  abfolutione  ad  papá.
A.  ral  no  fatur.  f  rcóicatus  p
canoricm
*fquis  fuadéte  fitotuce
dilvcl.pauper  per  papá  vel  ius  lcgatii  abfolnédus
jaws
Sot  fallitin  mulicrefeneinfirmovel  mutilato  qui
m^
per  epi  abfoluí  poffunt.b.o-»zimo  erceptioné  pontt.Sc
ciido  regula.ibizalios.sILertio  quádá  octermiuationc.ibiz
tículo
vero.(L  £zafus  Ifalis.3n  pncipio  bui?  occre.ó:  qo  epe  pót
abfolnere  mulicree  fenes  «valtudinaríos  fcu  muulatoe  ab
ercótcatióc  ppter  violétà  manuti  íniectioné  in  ecclcfafticá
perfoná  fatiffactionc  fitta  tuta  facultatce  ipfarü\:alüvcro
oés  pauperce\:fiueoiuitee  ad  apoftolicà  fcdé  vcl  ci?  legati
pabfolutiócfua  fe  piefentét;fi  vero  tpeinfirinitatie  timoze
moztiea  fuo  plato  fucrint  abfoluti  turaméto  pttito  iniiga
tur  cifdem  vtfanitate  reccpta  ad  YR  omaná  ecclefiá  vel  eius
legati  acccdát  mádatii  apoftolicü  recepturi.J6cr«L  IRiot.j.
ex  tcr.quatuoz  cafue  fcn  quatuo?  fpeaes  perfonarti  que  nó
tenent  p  abfolutionc  iread  papá.
ct  no.quia  rep.oe  mulice
