---
page: 167rb
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "167_002"
---
ribus  loquit  indiftíucte:«  fic  mulicr  teuente  vel  futuris  oí
ues  vcl  pauper  fit  non  tenecur  p20  bacabfolutióeire  ad  pa
pam\:quia  itincratio  earü  pericuiofa  cit.&r
rS
ecíido  no.le»
gatum  papcpolicabfolucreab  bacercoicatioe  ctiàim  cafu
cponó  pnutio.z  ociítis  (cgatis  vic  vc  piene  legitur  no.im
«4L  t2.  ertio  no.q9  t€poze  motis  poteft
ercóicatue  p  canon  fi  ge  fuadeutc.abfoiutab  aiio  d»  a  pae
parecuperata  tamé  famitate  teneturire  ad  papá  vcl  ci?  lega.
ti  als  raincindit  ipfo  facto  in  candé  crcóicationem.t  im.c,
€o$.co.tit.lib.9).S5ed  quero  quioicant  ocittuti  membaie,
Sol.pcditteriiítis  claudis\:cecie\:c  alijs  multitaricimpee
ditis  iimébzte\:omnes  enim  tales  oicunt  miferabiles  pfone
4  gaudent  bocpzurilegio.&e  'eiltumo  árit  bicoicitter.q  ab
folutitpe  neceflitatte  ocbent  necetfitate  ceffante  adire  papá
vel  legati  fufccpturi  nandatü  apolftolicüi  «c.nunquid  fuirí
ciatoü  legatus  eftín  tráfitu.3nn.bic  ponit  ouas  opi.uí
damoicütg  fic.ficutem  poftuntabfoluercita  «boc  mádae
tunriniügcre.zilij  contra  q»  in  tráfitu  pofiunt  abfoluere  pe
pter  periculi  moztie  4  t(ic  acccffootii  unügeremandatiü\:fed
mádare  pincipaliter  non  poffunt\:fed  ocbet  recurriad  lega
tum  pzopaiíi  non  ad  tráfcunté.l2  oft.placct  paimü  oictum.
fed  certc  l5  pzimii  fit  equiue\:fm  veríus\:fm  30.an.oc  quo.
per  Specu.in  titui.oclega.in.$.nuncoicamus.ver.fcd  tunc.
3  (L13nglo.in  ver.iurta  facultates.in  fin.Scd  quero  qualis
eritifta  fatiffactio.ouc  opi.pontnt  per  ooc.ena  qp
verfatur
circa  czpenfae  oána  «  intereffc\:q?  clericue  non  ocbet  petere
Sacbarías.
eftimationéiniuric.&ed  ppteroignitatéckrica?  o5ignoe  a  (T  Sylum  curíe.
dde  q»  ncta.in.
fcere.vt  in.l.fi  quis  ibocgeuus.C.ocfacrofan.ecclc.ziltj  vo
epof.ad  iftíi  wn.c.
vicuntquos  fequit  l2  oft.q  no  fufficiti(ti  (niuriari  flectere
genua  «  petere  veniá  imo  tenctur  fatiffacere  oe  iniuria  illae
Quá  graui.  imapo
fm  qualitaté«  quátitate  perfone  ine
frl.ín  ver.pfumü
tug  falfc.nu.z.S,
(uríate  c  iniurie\:z  emédabtt  tpfi  cieríco.zbocbocbon?  tcr.
oc  crimi.fal.
ín.c.olim.8.ocíniur.z  bec  opi.cft  verioz\:fed  alia  cft  equioz.
4  (  3téaducrterquia  l5  actio  iniuriarum  erpuret  per  lapfus  c-t  &ebafti.  &apía.
anni.l.f&  non  conuíti.C.ociníu.tii  per  viam  erccptíonieco  &  «E  Sotylum  curic.
üdcmulta  ácu
pellitur  inturíáe  ercóicatus  fatiffacere  età  poft  annüzqz  no
mulat  $elin.c.ó.
ocbet  abfoluí  nifi  aimo  iatiffactatzvt  bíc.quág  ergo  otrce
col.sj.vcrf.ftylug
cteper  viá  actionis  non  pofiit  poft  aunti  cofequiiuturiatus
curie.8.oc  relcri,
eftimationéiniurie\:cófcqueret  tri  cam  índirccce*\:quia  alias
nonaudirct  petée  abfolutíonc\:fm  WPoftí.z  bcne.«  bocno.  et  &cbafti.  &apia.
(Ct  $nslo.in  vcr.pauperce.$0.and.oicit  p  pauperiem?  b.  (T  Sndirectc.z2e
veritatc  bui?  vió
dicas  als  potés  ad  enmdti  tencturircad  curiá  fiae  men
per  $cli.i.c.fi  aue
dicádo  potcftfibi  pzofpicerc  ficut  inlocoiquo  manet.zoc
tcm.in  viti.col.8,
cafuloquit  iftetez.S  vo  eft  pauper  nó  merndicás  nibil  a»
oc  referip.
bene  vndc  viuat  nifi  cr  artificio  fuc  q  cyercerenó  poteft  iu.
Zacbariías.
ítinere  babet  loc  92ium  cr  quo  enim  nó  cftfolitue  médica
te  fcd  er  artificio  fuo  viuere  nó  tenetur  pzo  abfolutióc  obti»  c.  (T.  £cicricali  babíe
ty.Zidde  Joemi.
nédainédícare.cita  loquit  21um;quod  nomo  pluie  otat
q  fi  folit?  mendicare  cr  médicitate  pipiacbat  fibi  z  vrozi  ct
ínrubeeyi.c  bo
ftincrádo  non  poflit  profpicere  proi  tunc  nó  teneretur  tre,
nefta.cler.nu.6.ct.
—   —  —
fbi  £clfi  apo.ín
&$  Y»critíce  velinterüciés  cleríctizquicontempto  cleri»
ver.veftiti  iftü.in
c.j.poft  3nnocé.
cali  babitu  enozmitatibus  fc  inmifcetzercóicatue  non  eftz
nu  g.etqoibipos
fniinapo.ad  cus
Krcóicatus  eft  vítádue  afi  oenütiationé.e  nu...4.qfi  ccr»
tum  eft  ipfum  effe  ercoícatum\:fecus  fi  fciam  folus.  nu.7.
ín  ver  ipfo  facto,
S.ocapofta.cpie
^jniuríans  clerícum  cóuentt  cozam  iudice  ecclefiaiticozquia
alic.  oom.  in.c.j.
nu.z.ibi  iterum
X  lerícue  immifcene  fc  enounítatibus  ipfo  iurc  perdít  pai»
£el.inapoftil.ad
fpfum.in  vfi.ipfo
l'eexem  nonab  bominc.
íurc.  picall.tit.oc
vi.  boncft.cderie
REX  Inte  oenuntíationé  virádue  cítercóicatue  pro
lib.vj.
iw»  'Svioléta  manuum  iniectioncin  clericos  ni(i  (it  oc
cultue.b.o.pzimno-t  Siriterficiens  clericü  quí  contempto  cle
ricali  babitu*fe  enozmitatibue  immifcuit  egcomimunicat?
noneft.bocfecundo/Et  ouo  funt  vícta  Secundi  ibizw  ar»
4I  cafus  literalis.zliquie  eft  ercóícatue  po  víolée
ta  manut  íniectióe\:fed  nódt  cit  oenütiatus.qucritur  vtri
fb  alijs  fitvitádus?rídet  papa\:l5  nondii  fitocnütiatue\:oe
bee  tamen  illum  enítare\:nifi  fozteíd  tibi  foli  conftctin  quo
cafu  ipfum  pziuatim  qidiu  ab  ecclefia  toleratur  tantiimodo
vcbce  cuitarevtfalté  rubo\:e  cófufus  p  latéti  erceffu  fatiffa
cere  apcllatur.Sccüdo  queritur\:alíqui  occidtüt  clericos  quí
contempto  babitu  cerícali  cnonnitatibus  fec  immtfcebantg
queritur  an  occifozes  taliíi  clericozít  fint  ezcócati?rcípódct
papa  q  inodíü  clericalis  erceffue  «iu  terrozé  fumiliü  epcóíe
cationis  fniam  non  íncurriit\:tii  penítétía  alíquátulii  afpce
rig\:ftillig  imponenda  d»  fiin  laicos  talia  comififfent  bcr.
