---
page: 168rb
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "168_002"
---
I6S
effc  argu.qó  nó  fufficit  pocurato:(atí  fpecíale  mádatum  ad  petendü
abfolutioné  ab  ercómunicatione  nili  fpedaliter  erpaimatur  ercommu
nicatio.z  poftea  becrclinquit  £anonutis.Gp  Ziddc  bic  38alin  aut.tne
oc  epif.«  de.ebi  oícít  quod  petitio  abfolutionis  a  fenté
tia  crcómunicatioite  poteit  peti  per  procuratozé\:fed  non  ipia  abfolue
tio  quia  perpzoe
litera  babetertra  ecclefia\:ctüc  ceffat  52íum.tlía
curato:é  no  oftée
ero  litera  babet  intra:  tüc  intellige  qetttiibac
dit  fe  penitcntem
ecclefia  erát  canonici  regularce  «  moniales  babé
nec  in  pcuratoze
tee  oiucrfos  cbo\:s\:vude  facerdos  iftà  moníalé
potett  feruari  foz
ingrefíam  cbozüvirozüi  etrarit  t  ourit  ad  clozii
ma  abfolutionis
piopaii  et  intra  ccclefiá  coegit  eá  rcfidere.q[-  3n
que  fit  per  manus
1ltyero  intelligüt  qà  iftefacerdos  crat
impofitioné.s  ale
ibi  pzio2  etià  monialiii  ficut  refcrua£  i  ozdinefan
legat  Il2otti.in.c,
€ti  zlf»arci  v  rationc  pzelationis  ftiit  cycufatus.
per  venerabilé.  imn
Zili  vero  intclligüt  indütincte  q9  quantücungg
Krifj.verfic.requie
tion  babcbat  ifte  pzelationé  excufat  ab  iniectione
ritur  etiam
an  alí
quo  turbatur.
ter  boc  cr  ter.no.g
quis.  qui  filü  (int
turbantee  oininü  offiaiü  in  ecclefia  poffuntocea
lcgi.
an  aute  pzee
€rpclli  ficut  facicteetumultum  ín  (udicio.oe  quo
ftatio  fonmeiura
videbonum  ter.ín.c.in  loco.y.  q.iitj.
enti  poffit  fierí
$3  3ntellect?  plurce  (i  poffuntoarí  ad  alíqué
per  pcuratozemz
tcrtum  ille  eftoadus  qui  cótinctoubitationem.
vide  IBal.in.c.j.irt
*dbfolutio  ab  excóicattone  canonis  fi  quis  fuae
$.col.ociureimrá,
dente.an  aliquo  cafü  poffit  fieri  per  epifcopum.
«toc  quettióe  bic
Sjniuría  leuíe\:mediocris\:vcl  enozmís  que  fitta
pofita  vci  an  abo
folutio  ab  crcom
jt
Legitur  multís
municationc  pof
n  y  fu  ean  It.  imodis\:fed  £m  có»
fitpcti  per  pzocue
y  Amuné  lec.b.o
JE  rcóicati  pzo  Icui  ítrie»
rato\:em\:vide
per
\:sictióe  manuum  iclerícum  poffunt  pcr
Zi.  in.c.cos.
iu
€pifcopii  abfolui.«  eft  ifteter.fingu.Pim  banc  lec.
pitn.i
fi.
j.col.poft
«L  xcafus  Ifalis.Zlliquilcuem  «  modicà  iniuriá
Atrcbi.  ibitoefene
inferunt  clericis  pzopter  quá  funt  ercóicativtrü
ten.crcóf.  lib.pj.«
accedere  oebétad  fedé  apoftolicá\:ots  papa  com.
per  Jóal.  in.c.im
mittit  arbítrío  cpi  vt  videat  an  leuie  fit  iiuríazyt
peratoz.in.ij.col;
nó:  fi  iniuria  lenis  fuerit  coe  abfoluat\:alíae  ad
verf.ertra  quero,
papam  remittat  cofdem.35  T  3n  glof.i  fi.452í»
oeiura.calij.  4  fae
mam  opítenuít  $nno.bíc  «p20  boc  adduccbát
€t  q$  no.  JGar.in
literáifi.ibixourimus  cómittédam.quafi  vclít  oí
l.galius.$.fozfitá.
€ere  bác  fuiffe  fpectalem  cómiffione.Sed  alíj  cói»
oelíbe.4  pottbu.
terfequfitur  icti  gL.vt  quia  facíttus  cóc  quo  ad
ybicócluditq  lee
omneenam  fi  cótinerctfpecíalem  (ndulgentiá  ci
gitimatio  pótpe
nó  apparcat  cui  loquat  «  cui?fit  pziuilcgium  crít
ti  per  procuratoe
becoccromnino  fupflua.pz0  bocfacít  qó  babe£
rem.ocqtio  tias
inantíquaybi  fcribcba£\:qó  ifte  ocberetabfoluere
per  J6art.il.L.pott
mulierce  fence  zc.«  poftea  fübücicbatoc  bte  ab»
mozté.ff.  oc  ado.
folucdis  «c.t  ín  litera.  nde  ficut  cps  poteftiure  c
KL.  ld  alis.  dcs
fuo  mulieres  fenes  «alias  buiufimodi  abfolucre
vicit  Zlrcbi.  v.
q.
vti.c.ca  nofcit.s.eo.ita  «  iftos  pzo  lcui  ininría  cr»
iij.  C.iloco.  «  ait.
€oicatos.«  i(teitellcctus  táquá  benignioz  amplee
bic.  c.
venicus  .  et
1.  ctédue  cft  L  T  fet  p  bocfacit  qóvbiouo  poflunt
optime  facit.  qà
elici  itellectue  ocbemue  fequiillá  quí  cótinctifce
no.J8art.in.l.j.$.
aliquáoubitationem  «  ocalíquo  puídet.l.q5  la
bocintcrdicto,m
bto.ff.ad  carbo.«  ín.Lj.ff.ad  munici.facit.c,  cii  in
punc.gj.colü.ff.oc
tem  confuetudo  queboc  babct
itinere  actug;  pot
ínoubío  multü  cft  attédéda\:z  minime  funt  mu»
uato.
táda  zc  lmíníme.«.l.fi  interpzetatíóe.ff.ocleg.ct  c  Sebafti.  SSapía.
fr.c.cii  oilectue.oe  cóftie.eSed  cótra  buncintelle,  d.  QL  ££
rcómumicae
ctum  facít.c.fi  vo.S.co.btin  cafu  fpccíali  eBe.ab
tio.  Zld  ter.qué
foluit  qfi  inturía  non  eft  enozmis.ad  ídé.ca.  quo»
ad  boc  ibíponde
bone.cle,
vbi  boceft  priuilegium  cle
rat  o0.  into.oe
rico\:ti  cóiter  viuentiri.T
SS
ol.oicít  So.an.z  bener
butrío  in.c.olim,
oíftínguédii  fo\:e  iniuriá  lenémediocrem:  enoz
Soc  refcrip.
men  vt  p  leui  in(uría  alibet  cfe  poffit  abfoluere  €
L1  eruenit.  ade
iurefuo  autezitatc  bui?  occre.nó  aut  bocls  regi
dec  bic  X.
ap.alleg,
lariter  ínferioti  plato.ná  becoecre.oirigit  cporet
lrrvij.  vbioiat
pt5ibí\:fraternitati  tue  «c.3nferío  cif  ab  epo  nó
epifcopus  potefi
appcllat  frater  f5  fili?  et  i.c.quá  graui.oe  cri.  fal.
abfoluereercome
municatum.quia
vedít  mariíllatá  vuí  canoníco  ecclefic  catbedralís\:quía  bec  ron  oicitur,
enouníe  iniuría.3jtem  adde  q5  iftam  abfolutioné  p\:o  lcui  inínria  illa
taín  perfonam  clerici  mó  poteft  facerc  infcrioz  ab  epifcopo  noninftain
tencceffitate  nífi  bocfibLab  epifcopo  mandctur.ita  oicit  Zircbi.in.c.f
quis  fuadéte.in  fi.zv$.q.tiij.qui  ita  oicit  tencre  Smnocé.in.c.oecetero,
oe  fenten.ercómu.€f.  Zidde  Zalde.confi.iij.lboc  tit.Zudo.roma.fing,
4L  f  cruenit.Iounctcrt.contulit  inter  fingularía
TRoma.in  fing,occi.inap.incidéein  crcómunicationem.«  víde  ard,
in  confi.rld.incip.rcuerendiffinicpater  füpercafu  fupzafcripto,
