---
page: 168ra
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "168_001"
---
i2c  fcntentia  cxcómunicationis.
&  (L2cparédo.Citrum  abfolutío  ab  cxcóicatione  poffit  mpetrari  per
piocurato:é.«  addc  gi.in  ver-aofcne.tn.c.oc  manitefta.fj.q
J.
vide  Spe
cula.in  ti.oe  procura.  $.ratione  igitur  fui.in.vj.col.vcrfirej.in  petenda
abíoiutionc.vide  boná  gl.mag.in.c.qtii  ad  agendü.oc  pzocura.  lib.vj.
terdicimue.C
qucoiat  e»  abfolutio  ab  eycóicatione  ficut  lcgitimatio  perfonenon  ab
furde  oic  poffet
qo  nópoffit  inpea
vt  fcils  pzeftíto  iuramento  oc  parédo  ?  mádatís
trari  nifi  babeat
ecclefie  introducat\:poftea  ín  ecclefia  cum  pfalmo
fpecíale  mádatii.
penitentíali  ozatione  ofiíca  zc.vt  ibi  92.nec  opus
*  all. c.g»  oc  bis.  7
eft
q9  alia  fiia  ferat  fuper  abfolutióc.QE  1  x  er
j-«o-quitert.  iudi  b'
bísinfertad  qónem*nüquid  abfolutio  ab  excoí
catióc  poffit  Iw  per  pzocurato:é  ?  Sinn.oxcit  qo
€io  inco  nibil  fa»
citf3oicqo  abfo»
nó\:quia  bec  fozma  regrít  pzcfentiá  perfonc.  fate
$1.n  fi.
lutio  ab  ercóícae
tur  tamen  qp  ybifubeft  iutta  caufa  poterit  pzocu.
tionc  ficut  legiti»
tato:  iteruenirc.p  boc.c.quáto.ij.q.v.fcd  liooftí.
matio  pfoncnon
teret  qp  indiftincte  mon  poteft  interucnire  pcura
abfurde  oíci  pof»
to2  quo  ad  eccléfiá  militáté\:quia  abfolutio  requi
fct  qo  nó  poffítie
rit  cofeffionéxcótritionézz  introductioné  in  ecce
manuiter
petrarí  p  pcurae
fiam  cum  folénitate  pdicta.«  oicti  gl.  coiter  tcne
to:é\:per  ter.fing.
tur.nam  fi  ealct  ercóicatio  etiá  non  fcrnata  ocbie
ín...  C.oc  bieq
ta  fozma  foztiue  abfolutio.Satie  tii  mbi  placet
opi.  3nno.vt  vbi
nó  fubcft  caufa  cópareat  abfol
ye.cta.  impe.  qué
tert.ctiá  ad  Dalt.
ucdus.«  p20  boc  vide  boná  gl.in.o.c.quáto  «  oíe
cit  &pec.in  tí.oe  pcura.$.i.verfiitem  opponitur
glo.in  reg.pót  qs
per  aliü.  lib.vj.ct
incuría  Rhomana  boc  feruat.  oc  quo  ctiá  per
vc  qórie  bícpofis  5
tcb.in.c.vt  officiticoe  beret.li.vj  e  1  3nfcrtur
ta  peroo.£ibba.  €
etiam  ex  pacdictíe  ad  aliam*qónem  queícquit  in
turarbitrío  íudicis.
sL.niüquid  valeat  abfolutio  iuraméto  non  pieftí
vídc  oino  ín  tcr»
TN
to:&)uidá  q  non:  quos  fcquit  l2oltinam  cii  fit
minís  pulcbzc  p
be  fozmaió  ealctabfolutio  foma  non  fcruata,
Arcbi.  i.
c.ct  ali»
at.ítt.c.q2  piopter.oeclec.fRon  ob.ifte  ter.oicens
as.ri.q.iij.pbi  cóe
fuifteiuductü
bociuramentii  ex  confuctudinc\:qz
dudit  ides  quod
Specu.in.o.$.ra»
bodie  beccófuctudo  redacta  eít  ad  iu  cáe,  )5lo.
tioncigi£.vide.8.
bícconctudit  contrariii.z  cóiter  tenct  opi.gl.iná
ocquo  peroo.oc  d
vtoiri  ín  pzece.q.ficut  tenct  crcóicatio  *no  fera»
ta  fonna  ita  abfolutio.ar.ocpe.oift.jn.c.verbii.
RC  o.óci.ccecy.i  o2
dínenouiffimo.
facit.c.vencrabilibus.in.$.vbi  auté.  co.tít.lib.vj.
——
————————
([  Xd  queftioné.
vbi  patet  qp  abfolutio  iufta  tenct.quod
no.
&s  Jníace  manus  violétas  m  clerici  turbare
Aide  arcabocd  1
fcribitoo.  Zlnto.
tem  ctuina  officia  non  incurrit  crcoicationem.
zf»onialis  gaudet  pauilcgio  cano-fi  qs  fuadcte.
i.c.ab  ercóicato.  2
i  ne  E  f£znien  [51  Sjacrdos  cijdene
circa  finéin.  prvf.
colii.«  qó  ibi  not.
*rcgularé  oe  ecclefia
lateoerefcrip.
fue
officía  otuina  turbant  ercoicatue  nou
zft.b.o.3n  puma  cóqueftio.  3n  fccun
pergl.in  ver.oife
da  puino.ibizidcogs.QL  &a(us  Ifalis,  $Qucdam.
ficultate.  ibi  no.
aliq  ad  materia.
monialíe  ofi  facerdos  matutiníi  officii  cclcbzae
Sjttaddeg  ficut
ret  íntraaitecclefiá  7
cepit  lndere  cü  alío  clerico  f
qabfoluit  ab  ere
ftádo  impedímétü  owino  officio  ppter  qo  faccr
dos  aliquantulii  cómotus  vtoiuint  officii  libe
óícatíonco5  pze
ríus  celebzaret  man  iu  cá  appofuit  vt  ipfam  ere
ftarc  iuyamentti:
fic  «ille  qui  abfof
tra  ecclefià  poneret.  Sed  cfi  nollet  erírein  trabe.
uítur  a  fufpéfióe.
doipfam  coegit  candem  extra.  ccelefiam  refidere
p\:opter  qó  cf  facerdoté  illum  tan  crcóicatum
ter.eft
i.c.  vencrae
bili  j.co  Et  pto
vitíabat  «facicbat  ab  alüjs  cuitari\:vri  ipfe  ad  pa»
pain  accedée  factii  tibi  crpofuit\:imandauit  papa
batur  ctíam  tmn.c.
iure;oeoffi.leg.3
€fo  quaten?  fi
rce  ita  fc  babet  ipfum  nó  cuitct  cíí
fuper  co.
j.
índu»
non  fitezcoicatue.JBcr([.  t1  o.j.cr  ter  ibizcome
«édo  a  fpeciali  ct
motus  4c.  pín&ciene  manü  in  clerici  feu  religio
alibínon  probat
bocfm  3jo.an.et
fum  turbátéoiuína  offica  epcóicatue  nó  cftetiá
v0.21bb.ibí\:t  tí»
ficóimot?  boc  fecerit.cómotio  ergo  cr  iufta  caufa
nóoperat  vínculii  ezcóicationie  vbi
fubeft  iufta
dec  oomínii  Zíbe
níá.S.oe  vi.  2
caufa  manus  inüciédi
4T  teo  no.q»  monialis
batéin.c.queftío»  2
gaudet  priuilegio  fi  qe  fuadéte,  vbi  finciufta  can.
ni.  ce  appella.  ín
yes  addc
fa  man?  in  eá  inücit.vt  in.c.oc  moníalib?  j.co.tí,
«L  Opp.cótra  ter.  namvidet  fibi  22ius.nà  primo
illud  q  oíríoc
füfpéfione  babet
vicit  iftü  facerdoté  ínicciffe  manti  in  momalé  vt
locum  infufpen^
cá  extra  ccdefiá  poncretza  poftea  vicit  q9  cópulit
fionebomínie:  fe
cam  refidere  íntra  ecclefiá.  Sol.  oupler,nam.yna
cue  ín  fufpéfione
furis.íta  fing.oicit  Ztrcbí.in.c.facerdos.l.oít*.  3téoe  bocan  turamgne
tum  fitoefubftantía  in  abfolutionc  a  fententía  excóicationíe\:vide  elc
ganter  4  fo\:te  melías  d  alibi  peroo.Zinto.in  alio  loco  in.o.c.ab  ercóe
municato.oe  refcrip.in.rvü.col.verfi.eenio  ad  fecundii  que  incipit  pare
tco.
té  adde  qp  cautio  quá  picftat  abfoluédue  ab  ercóicatione  paefta»
tur  in  rclaratíoneinterdícti.  vt  oícunt  oo.oc  R  ota  in  antíqe  occi.ccij.
ten  q  inabfolutione  ab  ercóícationerequírat  cautio  iuramenti  tce
fuis.pbi  oícit  bocfingulare.
netfanctus  4:  bo.in.ij.fenten.oíft.rvitj.q.ó.arti.v.circa  mediti  oc  quo
c  Scbafti.  Sapía
vídeperoo.2indre.ín.c.odoardus.in.ij.col.oefolu.addc  bic  Jeal.in.l.
fiquíe  mibi  bona.$.iuffum.ff.ocacquí.beredi.  vbi  vicit  per  illum  tert.
