---
page: 169vb
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "169_004"
---
Sianoníi.füper  quinto
X  lerícue  oícítur  fe  mmifcere  in  enonnitatibue.quádo  fa»
citfeditionem  in  populo.
nó  babito  refpectu  ad  intentioné  4  ignozátíam
Ib
omiciditi  quo  ad  peccatíi  remittit  p  fimplícé  facerdoté,
Klerícue  immifcene  fe  enozmitatíb?  an  perdat  puuilcgiii
fo:í  «  priuilegiii  canonis.ff.fi  quie  ftradéte.,
Elericibuffones  vel  alià  arté  ignomíníofam  erercentce  fi
illá  ererccant  per  annü\:perdüt  omne  paiuilcgius  clericale,
f»enalía  nó  ertédunt  ét  ey  maíozitate  rónis\:puta  qó  pena
magia  ponat  p  parto  ólicto  ad  q$  bois  füt  piiptio\:es.
Jóononie.f.minittri  iuftitie  nó  pecáterercédo  offiafi  fuii.
Tuo  ad  tcrtifi?  oubi(i  nungd  fubdí
ifta  colligit  eroictis  2Hbba.bic.et.8.nu.s.ad  finem.i.  víde
íri
penam
que  babétur  j.c.pzort.
£lerícue  oelinquédo  poteft  p\:otogarc  (urífdíctioné  fui  ít
dicis\:quam  alias  nó  poffct  fine  cius  licétia.
[rs
J.egit  vare  mo
Jc
remplum.oicitftatutum
du  y£rp  endimus.:  f  generaliter
4ficfummari  pót.t  ?ercutíés  vcl  etiá  intcrficiés
Si  clericii  fe  oimiffo  clericali  babitu  feuis  ct  enozmí.
oc
iurifdi.om.itd.
tatibue  timifccté  nó  tenctire  p  abfolutióne  ad  fcdcm  apo»
ftolicam.b.o.3n  peia  parrte  ponitur  confi  ultatio.3jn  fcóa
réfponfio  ibí\:fraternitati  «c4[  scafue  litcralís.€uidá  fa»
cerdoe  nominabatfe  filii  regis  acceptis  armis  feditíones
ficit  z  gucrram.ppter  q  comes  quidam  featillii  fuftigarí
qnípoftca  cemádato  ctufdé  comitis  fuit  fufpenfus.  áfitif
fuítvtrii  occifozee  illi?  fint  ercómunicati.  IR  efpódet  pa.
fifacerdoe  talís  nó  erceffit  «  non  »pulfando  fed  inferendo
fníiuríam  fuitoccifusnon  videt  qinterfectozce  illi?  finteg
cóicati.tamé  iuder  penitentiam  iniungateie  cempetentes
$m  merita  pfonarti.Jcr.
(T.  TIRoti.d  p  iniuría  pzopule
fanda  pótclerícus  affumerc  arma  ad  fui  oefenfionessmecer
bocpdit  pziuilegiti  canonis  fi  qe  fuadente.facit  cle.fi  fürio
fus.ocbomi.
(E  tiflo.t.er  bocter.imncto.ccum  nó  abboie
$.co.qp  faciens  feditionéin  populo  «  guerrá  oicit
fe
imifcee
refeuie  enommitatibus.«  clericus  talia  erercene  perdit  pai
uilegiii  canonís-fi  qe  füadente  oíabolo.z  ii.o.c.cim  Tnóab
epm  remanet  ercoicae
boie.z  bocfm  nas  lec
QT.  15L  ertio  no.q  p  bomicidio  nó
tenefqeiread  papá  pioabfolutióea  peccatozimo  fimplex
caufc  cognitione  fuia  fuit  lata  «  ou
facerdos  abfoluere  poteft  cíi  nó  rcperiat  ifte  cafus  referuae
tus  cpo.facit.c.oeus  q.«  gà  ibi  oípi.8.oc  pesreami
qr  195
opp.cótra  líteram  :  nam  vídet  fibi  cótraria  ncc  yf  pe.recte
riideread  confultationé.nam
ín  cófultatióenarrat  t  illefa
cerdos  mádato  comitis  fuit  patibulo  fi  hfpéfüs:«  pa.rüdet
«p  interfectozes  eius  nó  tenentire  ad  fcde  apeftolicá  p  ab»
folutione«
fic  nibil  ridet  oe  comite.  Sité  pa.in  riidédo  affe.
rítillü  fuiffe  occifum:«  ti  in  cófultationevicit  q  crpirauit
patibulo  traditus.Sol.varío  modo  pótintelligtiffa  litera
ná  vtoicit  3nn.ín  oecifa  boccótinebatur  qp
quida  oicebát
buncfacerdoté  ín  bello  fuiffc  interfecti.z  buic  narrationi
Xbbas.
papariidet  piefüpponédo  cii  occafum  «  q  iterfectozes  non
tenétur  «c.;  6m  boc  ceffat  2trariii.f£t  boc  modo  intélligéo
donó  pbater  litera  qpíttefacerdos  pdiderit  priuilegium.
fotifed  tii  iiuilegij  canonis  fi  qs  fuadéte.ed  $m  bunc
intellectii  becoecre.fniffet  male  oecifa.fcáo  mó  poteft  intel
*ecclefias  cxcóicati  funt  et
lígi.ep  pa.rfüdeatad  »fültatíoné  cótétàinlitera  1a5comnee
pótoic  interfecto  falte  interpzetatíue\:qz  is  videtur  facere
o.  timo  ponitur  regula.Sseciido  iudicii  oa»
c«uíus  mádato  fit  et  i.camulieres.z  q$  ibi  plencoirs.co.pt
oirít  iüterfcctozee  in  plnrali\:babédo  refpectiiad  obfcqués
tce  mádato  comitie\:z  tunc  beclitera  multum  facit  q$  ifte
facerdos  perdidiffct  paiuilegiij  fo1i,
S95  volens  tenerecome
trariiipofletrridereqó  bicnó  querebatur  vtríi  comee  pote
rat  íiudícareclericii  vel  ne\:fs  tantii  oubitaturoe  ercómtunie
conec  paffis  iniuríam  con»
catione  nunquid  pzo  abfolutione  tenereturire  ad  curid.ct
pa-riidet  quod  nó.ná  cr  quo  ifte  ímmifcuit  fefcnie  enozmi
q5
oclicta  grauía  nó
tatibus  babitu  oimniffio  perdidit  illnd  piiuilegiii  canonie:
ficenim
iude  mandando  nó  inciditi  excemmunicatione,
fed  als  peccauit  quia  nó  pertinebatad  cum  tudicareclericit
&  pto  bocterftcin  fi.oum  mádatiftis  penitentià  iniungi.
abfolutio
iRamfi  ille  fuiffct  effectue  oe  fozo  fcculari  penitétianó  im
poneretur  iftis  cfi  obtemperaffct  mandato  iudicis  iufte  nu
dícátie.xrilj.q.v.in.c.mimtter.c.camiles;z  beccenfideratio
multi  facit  2  pcedétéintcllectü\:vt  ifta  litera.  nibil  pbetoc
piuilcgio  foeisimo  q8  potítie  pbet  contrariti
oc  boc  fta
timfubüjcia.
qr  r  3n  gLó.n  fiabi  gl.foluit  qà  aut  clcricue
quía  frcait  oftia  feti  paric
folitoímittit  babitü  «  tonfuram  a  nó  Im  mifcédo  feenezmi
tatibus.«  ticnon  perdit  paulcgiti\:et  in.c.fi  VCTO.cl.9.8.e.
Zibbas.
autoimiffo  babitu  «  téfura  imt  feenozmitatib"  «  páit
puuilcgiti.Sité  vident  fcntire  Gin.a  Lan.  TS  bilip.  oic.
te$  qo  cótraríaloqtiuntin  co  quiapoftatamullitamé  itu»
ríatur.Sjftud  vcro.c.oc  eo  qui  apoftatádo  alteri  iiüriat.
lPofticintclligit  boc.cín  clerico  qerpauttatc  feu  iniqtate
viuit
