---
page: 16va
pdf_page: 32
sortable_pagination_id: "16_003"
---
cam  valent.  1.  ab  q
E:
(c
anaftafio.  C.  man.
x  ibi  35a.  3jnno.
ír.cj.  oe  fiinftru.
€t  magna  füfpi
cdo5  notarium  et
ínftrumétus:  fiia
tfi  dam  lata  non
valecl.  ci  fniam.
Coe  fen:  late  bal.
ín.  íij.C.  oefum.  y
trí.  z  fide  catboli.  a
adde  q»  ad  ,pba»
»  —  trímoníü  lícetclam  ftt  pcftitue\:dpop  peccent  fic  dlandeftíne  có
tionan  actus  dá  —  trabentes.vt.j.eo.c.fi-z.
xr.
factí  requíruntur  —
íncollatione  beneficij  pp  entm  collatio  dlandeftina  non  cae
tres  teftes.glo.cftb.  reatfufpicionebtfi  tenet  fioe  ea
fing.ínaut.otín  ^  oequovidetur  te.optimus  ín.c.enico.-vt  ecdle.bencfi.fecus  tn
ftru.can.cfideím  —
electioneilla  enim  non  valet.oe  quo  tn.cquía  piopter.oc  ele
Ybo  boc  fancítus  $.  ctio.  fr.c.fi.eo.ti.lib.vj.
quas  fequi  turbíc
"[»bí.fran.qp  eft  —
babentur.in.c.continebatur.&.títn.  pori.  tamen  fecus  eft  círs
notandá  ad.Lvbi  4  caeffentam  matrimoni  (2/2  glo.j.in  fi.z  bec  lectura  viti;
mumerüeff.octo  ^  macommmmiter  tenctur  per  ooctoxce  er  quoením  litera  fic
fi.c.cin  olieS..  —-
poteftintelligiticetcum  aliquali  fmpzopríatione  nó  ocbam?
oe  teft,
violarcalíae  regulae  iurís  quib?  cóiter  non  cauct  q5  afferen
[33  Sxbaft.Sapia.  $  tiincumbitonue  pobandi\:vt  in  iur.alleg.in  gl.4T-  T4Etnot.
b  LZureat  fofpib,  —
sloiuncto  ter.t  poo  vítanda  abfurditate  vel  eíolationealíae
móe'dide24bba.  —
ramregularum  ocbet  oif;  pofitio  intelligi  cum  aliquali  impio
icj.S.vtecdfiae  —  poietatefi  aliter  falnarí  poteft\:pzo  quo  bene  facictoy.ín.c.cum
ftca  benefl.cim.c.  ^  oilectus.occonfüetu.
cüolim.co.penu.  1.  $3  4Ecdefia  non  íudicatoe  occulto  matrimonio  appiobat
&decaufipoffdi,  —
tamen  illud  fipublicatar.
*  proprictatie,
Tüegane  matrimonium  qab  altero  clam  cótractum  effe  $2
t  (L:!odciteacdip
cbe
tp  —  noncompellítur  fi  aliter  pobarí  non  potcft.
quo!fadtep  oipit  3  juramenti  non  efterígédia  rcoin  canfa  dlandeftini  matris
glo.f.in.L.pen.C.ó
inoníj  etíam  actoxenó  poobante  tamen  viftinguendii  eft.
fideiuffo.qpfi  quis  5.  Ciro  cimulícri  afferentibue  matrímonius  credit  ac  fi  matri»
füitrept?inadub  —  monium  effetinconfpectu  ecdefic  ab  initio  contractum.
terio  cus  alidqmu  4  ili  nati  aii  publicationem  matrimoni  cenfent  legitimi.
líercfiábocófiteá  s.
"youblicatio  clandcftini  matrímonij  qualiter  fiat.
turganfimonius  6  y;oteffio  viri  zmulitrís  oe  matrimonio  dlandeftino  nó  pxíu
Drerüt  ftat  eomm.
dícat  matrimonio  publice  contracto.
eteffioi  «  ibi  bal.
"ffoublícii  matrimonii  fiudicat  clandeftino  «  ad  iuris  fit  fi
x  3oart.in.Lj.C.oc
per  vnum  teftem  z  famá  pzo  clandeftíno  iudicatur.
cófeffis.tn.  vij.col.
'jf»xobatio
verfi.füit  qó  oe  fa»
Sama  nonTanper  femiplenam  facit  poobationem.
cto.  Zdler.cófi.j.ín  1
$.col.in.ifj-volu.
lod  nobís.£  7
Zacbarías.
XLziddeg  verus
eft  qp  fta£  ofellióí
riue  litereinberendo.C»uí  matrimonium  clandeftíne  cótrae
2íugus  fup  matrí
xertit  altero  negátevel  etroq5  nó  apparte  legítima  exinde  p
batione  fimul  cobabítareab  ecclefia  non  compelluntur:  et  fi
inonio  3cto  non
aütt  alterius  pio
illnd  publicauerint  tang  ín  confpectu  ecclefie  factum  cÓpio
babitur\:nifialíqua  rationabilis  caufa  fübfit  d  ipedíat(
tudicinm  vt  plene
per  JRo.  fing.oc»
fus  literalis.  lliqní  contrabunt  matrímonfum  occulte:  íta.
quod  pbatío  fieri  nó  poteft:  queritur  quid  inris  fit:  oícit  [7
viii.  tucip.tu.  aus
diuifti
(bi  plene.
ab  ecclefia  non  funt.  alíquatenus  cópcllendi  fi  alter  negaues
Zacbarías.
rít-erütaméfi  illi  voluerínt  publicare  ab  ecclefia  talía  mas
(L'Onustetiset  —  trimonía  recipienda  funt  sappiobáda  tani  a  pzincipto  ín
famaadde,barím  ^  cófpectuecdefie  cótracta  fuiffet:  nifi  alíqua  rationabilis  cá
Loc  mínox.$.to»  2.  impedíat.35er
mewtaff.oedftio.  ^
argu.qó  vbi  ocficit  ommíe  probatio  matrimonii  non  eft  exi;
Jnnoincvenís.  —
gendum  éutamentiia  reo  fed  potius  pure  abfoluédus  «  facit
&ortefbzfpeiti.  —
contratbeonicam  oocto.ín.c.continebatur.z.c.  atteftationes,
vemoto.ci$.fae  —
&títu.piori.£cad  illa  (ura  poffet  refponderí.  :9ó  procedunt
mav.gdagente.  —
quando  fübeftfalté  alíqualis  füfpício  p  matrimonio  :  fecus
JEacbarías.  —  4  vbípwoconibilapparct.
(T
€.  Sama  facítfo  c.  matrimonii  ocbet  credit  fünplíci  verbo  ipfomm  contraben»
miplenamp)obas  —  tíum  z  babetur  períndetalematrimoníum:  ac  iab  ínitio  ín
tioné.vide  ad  ple»  4,  cófpectu  ccclefiefüiffet  contractum  vt  ín  text,  (C  [£xquo  in
nus  zf»oder.poft  —  feruntooctoxe  q&golee  nata  ante  publícationem  eft  céferz
3óartinl.admo»  $  dalegitima  qà  ctt  notádi.  aliter  autéocbet  ficri  ífta  pu
nandi  .  ff.  oe  iure»
blícatío  dandeftini  matrimonij.oicrit  ooctows  qe  fecundus
lurand.s  mattbe  6.  foumá.c.fequé
filla  -  fingu.  füo.  ).  —  trunonio  publícecótracto  cui  non  vebet  pacíndícarí  per  fos
ind.not.qpiiudie  —
lamconfeffionem  illoni  qoícunt  pause  contrayiffc\:imo  plus
eis  pofiffoije  .  ^
oicit  Cliicen.q5  manitetum  matrimonii  pietudicar  dádeo
