---
page: 16vb
pdf_page: 32
sortable_pagination_id: "16_004"
---
4banoxfuper  quarto.
ftinoctíam  fi  babeat  p\:o  fe  enum  teftem  «  famam\:q$  cicít
ybaf.benenotandii.&xcd  bocoíctü  non  videtur  placere  ofío
(ilbocotcit  fecundi  có
meo  ofío.fcar.  mouet  quía  enus  teftis  «  fama?plene  poobant
QUIS.  nim  intellectum  .£t  q
*t  no.glo.tn.c.j.oc  app.«.c.ventens.cl.j.oc  teft.eed  falnando
afferít  matrimonii  incumbit  probatio.
lel.
pini  oíctüi  poflct  otcí  qó  vbi  alía  pzobatío  aptío:  cócurrít
jfic.  (5:0  d'àndeftíno  matrímonio  non  piefü
cii  fama  «  vrio  tefte  ob  turc  ftandi  eft  pobatíói  claríozi  «  me
j|  mitur\:fed  illudalleganti  iucumbít  onus  3»
líozí\:lícet  teftío  z  fama  oeponant  ce  tpe  anteríodí:«  eríc  íftnd.
Si  bandi.  (»\:iino  tbema.  Secundo  octermina
víctü  fatis  notabile\:z
qfi  quís  probat  cfi  vno  tefte  z  fama  fi;
ne  título  anteríozí\:alíus  vero  pbat  per  teftes  apertos  octitu
locíteríor  quod  iudicandum  eftfcóm  poobationé  daríoxan
non  tii  fenper  eft  verum  qà  fama  facitfemiplenam  poobatio
nem*fed  víde  qà  plene  oírtin.c.eentens.  «  per  38arto.  ín.l.oe
mínoxe.  $.tonmienta.ff-oe  queftío.
3dbbas.
&3  nf»odus  vat  2  foma  Sbendi  püblícum  matrímontum
ifj  nati  cc  dandeftino  matrímonio  in  gradu  pbibito  vcl
q.v.in.c.aliter.functa  glo-3des  eft
cótra  modum  íbi  expzeffum  cótracto  ctíam  per  ígnozátes  oc
impedünento  funt  íllegitimí.  4.
quoquomodo  fidee  fierí  pót.
iij  natí  cc  publico  matrimonio  íi  gradu  probíbito  cótrae
cto  fi  ambo  parentce  fcíunt  impedimentus  matránonij  funt
fllegitimi.  4.
fRo-fecundo  quod  licet  credatur.
Sacerdos  non  piobibene  matrímonía  interdicta  per  tríenz
mafculofüper  copula  contra  mulierem  negantem  iuxta  ca  d
níum  a  beneficio  füfpenditur.
Xleríci  etíam  relígíofi  clandeftino  matrimonio  ínteruentene
tee  füfpenduntur  z  quádog  grauíue  puniuntur.
X-Jandeftína  matrimonía  contrabentce  puniendi  funt.
ibenuntíantee  calumníofe  etíam  puniuntur.
X;onfuctudo  vníusloci  neceflarío  non  eft  feruáda  ín  alio  lo;
confi  reducatur  ad  fus  commune.
zifvatrimoninm  quádo  cótrabitur  pfbrter  ocbet  venire  vd
faltem  oc  eíue  fcíentía  contrabítur.
X.aici  qui  clandcftinis  matrimoniis  ínterneniunt  peccant  et
Xibbas.
an  puníri  ocbeant.
Sponfalía  oc  futuroan  idem  iurie  fint  prout  matrímoníu:
fi  clandeftíne  fiant.
X\:landeftina  fponfalia  contrabentee  peccant.
€xdinaríus  poteit  ínterdicere  fponfalía  dlandeftina.
&Edícta  biót  publicatióis  tgb?z  quot  locíe  ocbeant  pponí.
4o\:nfesín  aliquibus  locís  non  admíttuntur  ad  matrimos
nium  contrabendtü  nífi  babeát  literas  teftimoníales  q»  vtile
effct  fi  vbíqs  obferuaretur.
Xlandeftína  matrimonía  pluribus  modis  contrabuntur  et
quot  funt  cíue  fpecíes.
X-landeftimm  matrimonii  an  oícatur  fi  modus  bíc  catus
Won  feruatur.
Yozif»atrímoníum  qüiooíicatur  contrabi  ín  faciem  ecclefie.
Zicaifarí  an  plurice  poffit  matrimonium  oe  impedimento.
per  vnum  teftem  2  famam  quid  operetur.
aif»atrimonialiefiia  non  tranfit  in  ddp  us  —
[bo
j:
(idi
babct  multa  oí
íc
€  T»ematrimonio
«im  in  bíbítío.  i:
*  compaeberi
non  índicat  ec
ido  omnía  fic  fummarí  poteft.cum  matrimoe
clefia\:appiobat  taméillud  publicare  volétes\:z  ba.
nia  fünt  contrabenda  oebent  per  paforterce  ín
übct  ono  vícta.fecumdum  ibi\:veram.Zdel  ficet  dla
ecclefia  edícta  pzoponi  atfignato  termino  intra  quem  quí  vo
luerítimpedireímpedimentü  opponat
fi  probabílís  conice
ctura  fuerit  oc  impedimento  interdícatur  matrimoníus  ooe
nec  oe  boccognofcatur.boc  pito  vfop  ad.$.fi  gei  in  gra
du  pyobibíto  matrímoníü  clandeftine  eel  cótra  interdictus
1£a
ocquo.&.cótractum  fuerit  etíà  per  ígnowantee  oc  iimpedimé
tonatí  exillomatrámonio  funt  illegitimi.  3jdem  eft  fiambo.
pareutee  fciunt  impedímentü  matrimontj\:iícet  ín  confpectu
ecdefie  Sbant.b.o.vfqs  ad.$.  fane.  Sacerdos  quí  contampfcr
rít  pobíbere  matrimonia  interdicta  «  qlíbet  clerícue  cttam
regularis  qui  interfuit  per  tríénium  a  beneficio  füfpéduntur
2  ficulpa  cxegeritetià  grani?  puniuntur  ipfictías  obentee  5
AT  T  fRot.pzimo  fbíalíquatenus  compellédi
boc.c.ctíá  alias  licite  puniédi  font\:z  idé  in  calumniofe  oen
tiátibus.b.o.vfqsad  fi.  ££t  cinífio  fatis  patet.  per.$.I5  poffit
alijs  modisoínidi.
(|
Xafus  [ralis  "f»xobibitio  copule  core
fngalis  ín  tríbusvltimíe  gradibus  cítrenocata  per  idem  có
cilíii.;.oe  cófang.c.nó  ocbet.z  ideo  papa  cam  viftrícte  peipit
obfernari.ende  inberendo  veftigis  piedeceffozum  füozum.
TIflot.fcóo  quod  füper  contractu
omnino  piobíbet  cóíugía  clandeftina  fiue  occulta  paecipiene
vtnullue  facerdos  talib?  nuptijs  íntereffe  pfimat:  ftatnene
generaliter  vt  cii  matrimonia  fnerint  contrabenda  in.  eccice
fij  publíce  proponat  per  paefoyterog  termino  competenti
ftatuto.vtíntra  termínti
qui  voluerit  lcgítinü  ünpedünen
tum  opponat.  (pfi  pzcfoyteri  per  fenibilominue  unucítiget
vtrum  alíqo  inpedimentum  obfiftat\:fi  autem  aliqà  rónabí»
T  3n  gloff.fecanda  in  fi.intellige  nealio  ma»
leobíectü  tuerit  copulam  5bendá  contraciue  interdicatur
expacffe  oonec  impedimentü  pbctur  .
$i  auté  bmói  miimoz
nia  cládcftina  vel  talíter  pbíbita  iure  pcfüimpterüit  in  grae
du  poobibito  etam  tgnozanter  fobolee  ocvati  comurcuorie
fafccpta
