---
page: 170rb
pdf_page: 339
sortable_pagination_id: "170_002"
---
I30
4  tamé  contribendo  eeloclínquédo  fubücitur  cr
vifpofitione  iaris  iurifdictiói  epi  territoztj  abfqs
alia  lícétía  pp:  iudicis\:vt  in.c.poftulafti.cin.  c.
vilecti.ocfozo  cópe.(L  1  3/n  gL.fi.in  fi.fcd  cófidera.
q$ad  cautelam  bícnó  potuiffctimponi\:qzactus
exercet  ad  cautclà  in  facto  oubío  ybí  quis  poteft
eractuoemcererí.Sxd  fi  ifte  facerdos  cr  boc  facto
pedidilfct  omnepziulcgiti  clericale  :
nulli  oubítt
licite  potuiffct  iudicari  p  comitem\:neccomee  fcu
fibiobtéperátee  ctíam  ad  cautclam  puniri  ocbee
reutquiníno  ocberét  pzemíari.q:  erercene  íufti?
tíam  merct.fuxta  illud  pfalimifte.J6catus  q  facit
fuftitiá  omni  tépote  «cxrrij.q.v.minifter.z.c.míe
lco.ops  ergo  tutelligere  qo  ifti  ibi  verítate  pecca?
runt\:tüi  qz  clcrícue  nó  perdiderat  pztuilegtti  fozís
vt.8.oiritum  qz  non  licet  percutere  dlerícii  l5  ípfe
opteroelictü  fuum  perdiderítpeiuilegíum  ceno
nie\:vtin.c.cum  nó  abbomine.in  fi.$.  co.  quéade
modii  non  licet  percutere  laici  a  peccat  pcutiens
licet  nó  fitercóicatus  qo  no.benc.  ifico.zfbb.
i  €  S  3ibbas  faciens  verberari  monacbumripfe  z
verberane  funt  ercóicatí\:necabfoluent  nifi  p  to?
maniüpontifice  intelligas  qfi  facit  pcuti  p  laicii.g.
ipfctamen  abbas  poffet  fine  metu  verberarc.&.
2  "fsercutienecleríicim  oe  mádato  iudicis  ecclefiae
ftic  etià  caufa  oifcíplinezz  mandane  «  mandatae
riusfunt  crcommuniatinec  abfoluétur  nifi  per
3  Samuluenontenctur  obedíreofío  in  rcbus  illíc
tis\:necercufabitur  oe  mandato.
*f»apenon  eft  obediendum  ín  illícitíe.
4.  Klericue  etiam  ín  facrís  conftitutus  licite  potet
X  lerici  nó  poffunt  etiam  oe  mandato  iudícíe  cce
defiaftici  per  laicos  toquerí;licet  cómuniter  con
Xlerícus  non  poteft  capi  «octrudí  in  carceré  per
laícumfine  metu  ezcommunicationie\:nifi
cum  lí
7  fpyecutozadiudicia  tenetur  exequi  fentétíam  fie
ueiuftam  finciniuftá\:fecue  in  erecutoze  ertraiu»
dicíalizratione  oífferentic  eide  Dic.
8  Sententia  ctíam  íniufta  eft  executioni  mandame
da.«íimputetur  nonappcllantí.
zffandatusiniuftü  nó  eit  erecutioni  mandádit.
9  'xdatus  excedens  modii  iu  cozrígendo  vcl  toz0
quendo  clerícum  incidit  ín  ercómunicatíonem.
10  Gxeutentía  ctiam  ínfta  non  valet  nó  fernato  o2díe
aliquo  actu\:an  reddat  acti
12  XÍbbás  an  eeníatappellatíone  monacbozum.
fEpifcopus  nó  lígaturconftitutione  quam  fecít.
14.  [510  codé  facto  eycóicari  pót  vnus  «  alter  non.
:  Ky  Pimueerfitatio.  zs,
4  facit
aliii  monacbii  verberarí  ipfe  et
vcrberáe  (unt  ercóicati  «  nó  abfoluun
turnifia  papa.bocoicitvd  fumma  gíialíue
fic.  c-Excbaftí.Sapía.
1  €  3Juder  ecdefiafticue  faciens  percutclericum  d.  E  o20bibitis,
*Aidetfi  JBar.fem
per  laicimn\:etíam  caufa  oifciplinc  ercómnnícatus
tientt  2otü  in.Lj.
eftipfc  c  verberás  «  p  abfolutionctenetur  (read
fr.ónora.vbivult
3n  pzima  ponit  rr  fcóa
-qoferu?  iterficics
4T  cafus  literalíe.Siuidam
vroxmoritiuffu
laicus  eríftene  ín  feruitío  abbatís  oe  mandato
ofi  mctu  mo
ipfius  írclerícii  monacbüvel  conuerfüm  manue
tie  ercufet  ab  bo
iniecittemerarías\:marime
ebí  caufa  non  fubeft
micídio.fcd  521i
popter  quá  oebeat  verberari\:querit  etrü  laicus
tenct  25al.i.l.fere
illeincidatin  excóicatíonem
IR  fidet  papa  q$  nifi
105.  C.ad  lc.íulíá
abbas  in  propia  perfona  bocfacit  caufa  regula»
ve  ví  pub.  Zibb.
ríe  oifcipline  vel  fineceffitas  immineat  p  cleríci
in  ca.facrís.S,  qi
vel  monacbii  bocfacíat  tam  ille  quítalceeerbera
metus  caufa.
rífacit  quá  quí  verberat  eft  ercómunicatus  ctiá
«[X.ad  ea.  £ft
ficá  fübeffct  quare  oebeat  vberari-JBcr.4T  iot.  €
optimus  tcr.in.l.
pino  c  ter.q6  obligatue  ad  fcruitium  alícuiue
fimulier.$.  fi  fer2
nó  tenct  illi  obtemperarein  illicitis
a  turc  pbi»
uus.fi.rerü  amo,
d  bitíe*\:z  G  obtemperando  committit  rem  tllicitá
puni£  mandato  nó  obftante:  idéctt  infcruo  q8
plus  cft.ná  iniftis  grauibus  nó  crcufatur  ctiam
€  fcruusobtemperang  oíio.l.ad  ea.  ff.oc  reg.  tur.
YYY
oW
