---
page: 170vb
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "170_004"
---
foanormítanue  fuper  quínto.
puto  ín  pzclato  faciente  tozquerí  clericum  fimodiü  tosture  excedat  ín.
cidatin  ercómunicationem.ar.Dbíc   in.c.olím.oe  reft.fpo.vbi  patet  q$
in&ciene  manum  ín  clerícum  caufa  ocfenfionís  tenctur  fi  modus  exce
ofis.t
10  dat4[  1  3n  slo.pc.infi.gLnófoluitur  cótrariii-Ged  tuoica:  qiicü  q5
aliquíd  pzobibct  attento  folo  effectu  ita  q  modus  peruenicdi  ad  efie
ctum  nó  eft  oc  fubftátía  :  «  turc  pocedít  cótrarium  glo.non  ením  cti?
ramus  ocimodo  ofímodo  babcamtis  cfiectit.quandoqs  modus  eft  oc
fubftantía  íta  q  non  folum  babetur  refpcctue  ad  efíctum.«  tunc  nó
fufficit  babere  effectum\:erempli  in  o2dínciudicíarío  inftítuto  ad  efie
ctum  babeédi  (uftam  fententíam  non  enim  tenct  fentétía.  quátiícunas
iufta  er  caufa  nífi  fit  iufta  \:etíam  er  o2díneíudiciarío\:stín.c.ccclefía.s,
occonftí.z  quod  ibi  no.8.vtli.nó  conteft.ferc  pertotii  :  itaad  po
pofitum  cozrcctío  permíttitur  pzelato  ín  fubdítum  feruato  taméocbí
to  modo\:quía  ppter  pierogatiuam  ozdíníe  clerícalie  non  ocbet  fierí
percuffio  per  laícii\:mam  nulla  oígnitas  fecularie  fimilis  cft  facerdotio
Irref.oíftin.ouo  funt.zalibi  appellátur  off.vtín.c.cum  eríninncto.s.
1:  ocbereti  Lt  5n  slof.fi.ibi\:qui  alias  capí   corrígi  non  potcft-bocoi»
ctum  glo.non  pzocedit  vteft  tey.opertusín  contraríus  in.c.fi  lerícoe.
c.tít.li.vj.ebi  oícitur  quod  lícet  clerícus  íncozrigibilis  nó  fit  impune
tamé  capí  poteft  «  oetrudí  per  laícum  oe  mádato  piclatí  ideo  foluce
aliter  contrarium  q$  aliud  ín  captionc  fiucoctrufione\:et  ibí\:quía  nó
infertur  tátaignomiínía  ozdiní  clerícali.alíiud  (n  verberatíóc  pt  bícoe
1?  quo  vídebo.glo.ftt.o.c.ficlerícos4L  f  f£rtra  gloff.oppo.contra  tert.
4  videtur
q5  abbaa  poffit  abfolui  boc  caft  perepifcopus  per.c.mornae
cbí.&.eo.vbíolcitur  qp  monacbí  percutientes  fe  adínníceim  non  tenée
tur  pzo  abfolutionc  ad  fed  apoftolícá\:fed  appellatione  monacbozus
enit  abbas  í
matería  fauozabilí\:vtín.c.fi.oe  fimo.ergo  «coL  6spec,
ín  títul.ocfen.pzola.$.etautem.ver.fs  ci  clauftralie.z  Clíncen  3.cod,
ftatin  cótrario.  sed  oicít  30.an.coe  nó  ponderaffe  benc  ifti  text.v  bi
abfolutio  referuatur  pape-21d  contrarium  refpódet  qv
vbí  monachis
piouídctur  pcr  manum  abbatís  tuncappellatíone  monacbo\:ii  ná  vc
nítabbae:«  ita  loquítur  ífte  ter.functo.c.monacbi..c.fecue  vbí  pzo»
uideretur  per  manus  tertij-vt  ín  cafü.c.fi.oe  fimo.f£r  quo  infertqo  in
cafu.c.religíofo.eod.títul.líb.vj.abbae  poterítabfoluí  prr  epifcopus.
(Lf  o.benebanctbcozíam  3jo.an.«  idem  voluerunt  $y^aul.«  3oá.ce
líg.in  clc.attendétee.vc  fta.rc.ed  mibínó  placetbec  tbeozíca  ín  ters
mínie  buíus.cmam.c.moracbí.oícít  p  vbi  oíferetío  abbatie  nó  füffí^
j.oe  regu.iur.a  ín.o.c.illí
cit  recurrédum  cft  ad  cpifcopum  «  fic  prouídetur  per  manum  epifcopi
«cffanteoífcretióe  abbatie.eed  ín  ífto  cafu  ceffat  oíferctío  abbatie  cii
fpfe  fuít  percutiene.crgo  recurrendm  eft  ad  epifcopum.«  fic  appella
tione  monacbonfi  ibí  veníct  abbas:«  ipfemct  3Jo.an-fatetur  opí.cens
traríam  effe  boncftam.«  ad  ifti  ter.poteft  refponderí  ytloanatur  ctis
percuffio  eft  nonis  «  fatis  vídet  enozmís  cB  fit  facta  p  laici  oc  mule
tís  eerberib?
vcl  eft  fpccíale  $i  eum  pzopter  mirturá  laíci  vt  (icut  lai»
cue  tenet  irc  ad  curíá.ita  «  abbae.bocoictii  ctiá  nó  placet  quía  abbas
eft  priuílegiatus.vt  in.c.monacbí.fed  laícue  non\:ná  «  pzo  eodé  facto
5  nus  póteffe  excóicat?
zalius  nó  t  fExcpliüin  cpoludétead  asar2
dum  cíifubditi  contra  conftitutíoné  fuá  fulminanté  crcóicatione  n5
boccafu  epe  nó  cftercsicatue.quía  nóligatur  propzía  cóftitutio
fubditue  fic.oe  quo  per  3/o.and.ín  regu.cuí  lícet.oe  regu.tur.lib.yj.in
mer.fimile  etíam\:rzrriitj.q.8.c.in  lectum.
Zbbas.
1  $$  joerutiene  clerici
qvimiffo  babítuclerícali  poztat  arma  cft  er
oiter  trí
communícatue\:nifiilleclericue  tertio  monitus  nó  ocftíterit.z
4...
3  Zipoftataan  perdat  ípfo  facto  piíuilegía  clericalia.
4  Elerícus  tertie  monitus  nonocfiftens  ab  enonniítatibue  babctur  P]
oegradato:íntellige  vt.j.nu.8.
in  bacarte  tezqueudt
6  Xercíiuilíe  pótinarguméti  allegari  in  oecíioníb?  caufarii  fpialius,
^  3:  alís  poefiimitur  qualieeft  babitus  qnem  portat.
rx"e  m
t  £leric?  quía  paclato  tertío
É  3u
lentia.  iss  arma  milítaría  non
ocporiít  perdítomme  pzíuilegium  clerícale.vel  gencraliuez
t  fic.  Clerícue  vt  laicus  incedens  «  tertío  monitus  non  ree
fipifcene  perdit  pzíutlegitum  clerícalc.  b.o.piimo  confultatío.  fecume
do  rfífio  ibi  :  ad  boc.QT  Xzafus  Ifalis.rleríci  alíqfi  relícto  babitu  clzrí»
calíaffumitarma  milítaría  querit  vtri  illi  Qr  iuris  cozpo\:alétalibue
Clerícis  inferüt  &nt  cycóícati\:an  illi  clerici  adbucpuilegio  caudcát  cler
cali.
"fR  ii.pa.q  bmói  ceríci  fia  platíe  fuis  tertío  comoniti  nolucritat
ma  militaría  ocponcre  oe  pituilegio  clericozum  fubfidiü  aliquod  bae
berenó  ocbétscü  fruftra  legis  implozatauriliii  quiin  legé  cómittit\:ct
lerfccularii  pzincípti  buic  refponfo  pzcftat  optí  \:arg.qua  oícit  q6  mae
in
lite
tronacuiuepudícitía  tencatnó  poterit  iniuriaritagere  fii  vcíte  merce
tricali  fueritoepzebenfa.J8erfi  T  t  803.9  clerícue  crfola  vimiffióe
babitue  clericalis  «  oclatíone  armozii  militiari  non  perdítípfo  facto
piiuilcgiii  clerícale.«  fic  percutíens  talé  clerícii  anteadmonitionem  e
3  COlcatus  cft.  t  ecàono.q9  clerícue  i  apoftafía  oepicbéfue  nó  pdít
ipfo  facto  pitutlegium  clerícale  q»  clarius  piobatur  in.c.contiait.(j  i.
4  €0.70b  boccpotet  reftringere.c.j.8.oc  apofta.z  ibi  oiri4[  t  SCcrtio
no.cafum  notabilem  ín  quo  clerícue  perdit  omne  pituilegiii  clerícale
qfi  fcs  viuit  vt  laicus  «  tertío  monitue  per  pzclatum  fuum  nó  vult  rcfi  x
$  plfcrc&C  t  £t  g  tatbicloquatín  derico  oeferctcarma  nC
idem  oíc
