---
page: 171ra
pdf_page: 341
sortable_pagination_id: "171_001"
---
yOcfententía  excómuní,
(déoicaliterin  iubonefte  eíuente  vt  pbaturin.o..cotingíit
3Relinqnit  ergo  ífteiudicifeculari  «  pondera:  q?  per  prius
fie\:an  requirat  plurce  abfolutiones.
finlla  fit
oegradatio  nífi  urís  antozitate;poft  ergo  tríná  mo
nitioné  babct  p  oegradato.i  crgo  trína  monitío  fufficit
vtclericirelinquant  iudici  feculari  puníendi\:foztíu$  05  ficri
traditio  giiclericus  cómitteretoclíctü  enozmiffüntüi  oe  quo
E^
vic  etoiri  in.c.ad  abolendá.oc  berett.pleni?  in.c.at  fi  cleríci
ociudi4[  t  €uarto  no.q9  in  cá  fpeciali  pótler  cíuilís  ocdu.
ciin  ar.  cócoz.c.autozitate  martini.oe  cócef.pbC.lib.vi.  fet
110.q8  licitii  cft  ocdtcere  tuta  iit  ar  4L  t  €llti.no.q9  qe  pzcfn.
míttalis  qualíe  cft  babítus  quc  potat.ad.c.fi  iuder  laícne
c.c.  fiv  o  S.  ef  3n.
apoftolicc.oc  pziti.co.li.
co.ti.li.vj.«.c.  et
glo.in  vcr.iniuriarii  ín.fi.«  bác  folutióné  sl.teuc  idé  $edc.
€  13m  glo  fi.
curato2.5.allegauit
cófi.xitj.«  vide  qo  plenius  oiri  in.c.fivcro.S.c.
ibi\:fed  ibi  folui£  «c.  oíc  vt  pleneoiriín.c.ppendintue.8.co.
loquíterii  iftc  ter.in  dleríco  q  ofmiffo  babitu  «  tófura  affum.
pfitarma  mílítaría  velatt  fecularíter  virit\:nó  ti  imnifcuít
alis  eifi  nó  pdit  pituilegiii  clerícale  antc
fecnonnitatib?.
triná  adinonitionéfecnevbi  immifcuiffet  fe  enozmitatibue
qz  tuncetiá  fincadmonitione  perdit  patuilegiti  clerícale  q$
datíndícib?  quatenus  fi  cíe  2ftíterítoicti.  5
tamenintelligeretoirtin.c.perpendimus.  ^—  Zibbae.
$3-J.cgatus  pape  poteft  abfoluere  ab  excomm  unicatíone
lata  vigoze  canonis  fi  quie  fuadente,  "
aids
*numeratádá  ünpe
«od  oc  bíe.  dímtta  pzopter  quc
Jexcóicati  ppter  iníectioné  manut  íi  clericos  ab»
3ifoluunt  ab  cpo\:ita  tí  vt  ccffantc  impedimctovift
tent  pap.
cl  fumma  aliter  «  fic.f£rcóicatue  ppter  tuicctio
nem  manui  in  cerícii  impeditus  ircad  curíá  poteft  ab  infe
peur
ríozc  abfolui\:fed  impedimento  ceffante  tenctur  curíá  vífita
[3
refüfcepturue  mádatii  apoftolícii.b.o.J£t  pzímo  ponit  ree
gulam.fcáo  cafüe  exceptos.tertío  quandam  octermínatio»
néfübmittit.fcóa  ibí.nifi.tertía  ibi.  ceter(i.  (L  scafne  Ifalíe.
uerebatur  a  pa.vtríi  incídés  in  canonem  latefütcaliter
perfedéapofto.vcl  eíue  legatii  abfolutionem  pót  obtinere.
3  JBarínaut.quaeactíones.C.oefa.fan.ecc.
fetrüidct  q9  nó  pót  ocptíe  cafibus  qui  ponunt  in  Ira.35er.
Ro  i.erter.q5  ín  abfoluédo  ercóicatoe  ppter  ínícctio»
Lt
nem  manui  ín  clerícii  legatus  fungit  vice  pape.  cii  ifte  tex.
nó  oíftinguat
intcr  iniuríá  enozmem  «  leué  fct  medíocré\:fa
tis  nobis  innuit  q5  a  qualibet  iniuría  legatus  pót  abfoluee
tc.2  ficctiá  p20  bomícidio  poterit  abfolni  per  legatüi.ná  ote
e.*t(ut  facrilegiti  cft  cómíffum  ín  loco.
ctü  generale  generaliter  ocbet  íntellígi.rír.oíft.i.fi  romano?
rüi.c  oiri  in.c.ad  eminentiá.8.e
4  coo  no.enam  gencralé
—————————————————————
————À—
limitationé  ad.c.fi  ge  fuadéte.et  ercóicatuevígoze  illius  ca.
vccído  alíqua  bíc  tacta  per  3jmn.«T  1t
nonis  tcneaturire  ad  curíá  pzo  abfolutione  nífi  fit  legitimo
impediméto  octentus.«  vidct  legitimü  impedimenti  fi  nó
potcft  fübírelabozé  eundiad  curiam.f£t  ex  boc  4  cr  tcr.  íbís
autinfirmitate  «c.10.08  octentue  fufirmítate  licet  nó  fit  ín
periculo  moztís  pot  abfolui  ab  inferío\:c\:fatíe  erfi  eft  bfc  te
ueri  mpedünéto\:ytnó  poffit  íre«L  €iltimo  no.  q9  abfolu
tne  ab  inferíoze  cr  caufa  tpali  tenct  cá  ccffante  vifitare  ccdlce
fiáromaná.f£t  intellige  q$  o5  vífitarc.f.  fufcepturus  máda
tüapoftolicii  nó  auté  peteret  iteríi  abfolutionem\:fed  narra
bit  pape  qualiter  ppter  impedinétuni  obtinuit  abfolutioz
néabinferiox:  q  p  fatiffactione  paratus  cftfubiremáda
tii  aplicii\:et  pbat  in.c.ca  nofcit.s.c.in  fi.65  fi  ceffante  impe
dimecto  nó  vadit  ad  curiá  incótincti  rcincidatin  ead  ercót^
cationé\:yt  in.c.co$.c.ti.li.ej.  ed  quero  qa  ter.oícit  tales  oe»
violationeclauftri.&írca  boctü  funt  opi.
bcrc  vifitare  ro.ecde.gd  intelligat  pro.ecde.zDicunt  ooc.et
pter  bocnó  eft
bene  q  pa-ná  vt$diri  papabs  iftiiniungere  mádatum  pio
fatiffactione\:ció  nó  fufficit  vifitare  cccT-ro.capiendo  ecdefiá
matcríaliter\:fed  o5  pritare  fc  pape\:ná  vbi  papa  ibí  cc.ro.vó..
q.i  fcírc.a  ín.cego  crit.  qo  ibino.i  fi.S.oe  tureiti.velió  oícit
ccde.ro.ad  oenotádíi  q9  ctiá  vacáteccdia  nó  ceffat  offifi  pc
nitétiarij\:nó  ocbet  irc  ad  penitétiariiizvt  in  ca.ncromant.oc
elec.&xcóo  dro  quarc  excipit  cafus  mo\:tíe  «  cafum  infirmita
tíe  cii  oftitntie  i  moztie  pículo  oícat  infirm?.Sol.ió  bocoi
cxcótcationé  ipo  facto:  p
cit  q:  pót  qs  effcin  piculo  moztía  abfq;  tii  infürmitate\:etqz
eft  obfeffus  in  aliqua  arte:  tricveri  militer  pót  timeremoz
tével  eft  ín  alio  loco  piculofo
bi  crercet  peftifera  are  fagit
té  poffct  ccinfirm?  «  nóin
tariozüvcl  foztc  vult  nauigarc.
ét  facra  vafa  nó  eftipo  facto  ercóicat?.  ed  fi
artículo  moatie:«  fic  ppterinfirmitaté  nó  poffet  vifitare  cu.
(bbas.
riá.cafus  crgo  ifti  funtoiucrfLió  lra  nófupfluit.
&3  K£rcoicatus  pluribus  ercommunicationibue\:ft  ín  abe
folutionc  omncs  nonrpitmat\:babctur  pzo  non  abfoluto.
flericue  percutiens  alium  clericum  eft  ercommumnicatus.
*(ozinilegiatue  an  vtatur  pztuilegio  contra  pztuilcgiatum.
6  «.cfequit.pvi.q.tiü.coícet.Soiri
^  foena  rationc  iniuríc  ocbita  pót  p
clcrícii  inturíatum  peti.
d  tíaabfolutionts  «fufficit  «c.  fh
*jmmunitae  conceffa  ecclefie  cenfctur  ctiam  conceffa  clau
ftro  oíctc  ecclefic.
