---
page: 171va
pdf_page: 342
sortable_pagination_id: "171_003"
---
a  KL
2  nobis.ad»
neceifarto  pluribus  abfolutionibue\:fed  eníca  abfolutío  p
deéq  ad  p\:obáda
oibuefutficit  oimodo  crpztmat  ferié  facti:«  eft  r6.
fignaó  qb?  i  boc
ercóicatio  r6  operat  nífi  effectü  retinédimam  per  pzimá  epe
tcp  fufficit  vn?  te
cótcationé  ertra  ecclefiáendc  cy  quo  fatiffacit  oc  oibus  fatis
ftíe.ita  IRaymü.
ett  ipm  abfolui  «
i  fum.oefepul.p
teram  ar.iri.cofficij.j.eo.s£
pe.pu.zita  ot  re
3nn.bícoiftínguit  qó  aut  plurce  fuerüt  ercóícationes  «nó
nere  oce  ooc  fi
teuctabfolutio  pzetécfa  ob  enam  canfam  tin,  Zdut  yníca  fuít
4c.  (dà  oino.b.
excóícatio  fed  plures  fuerüt  cycómunicandíi  caufe«  tüc  aut
quod  no.poft.o.
fi  ezpzeffiflet  o6  caufas  nó  obtinuiflct  abfolutioné  nifi  alí
n.in.o.c.patto
ter  fatiffeciffet\:z  tunc  nó  eft  vere  abfolutue\:aut  obtinuiffct
ralis.$.j./£t  adó
abfolutioné  «erít  abfolut?  Sed  2clndelatius  qó  aut  pli
9915  ab  ercóica^
ree  fuerunt  excóícatióes  aut  plurce  caufe\:ant  nica  fuit  ey»
tióeró  poffit  ab
cóicatio  ex  pluralitate  caufarti.)(»zimo  memb20  fi  índeter^
folui  p  laici  tíiin
mínate«  generaliter  fuit  pctita  abfolutio«  íta  generalr  fuit
ftanteneceffitate
impenfa\:tunc  pzodeft  quo  ad  omnce  ercómunicatióes.  ar.
potcft  abfolui  p
tnl.  fub  ptertu.C.octráfac.3fté  licet  talie  abfolutio  fieri  nó
quecüqs  facerdo
ocbeat  facta  tame  tenctficut  oícimus  im  crcóicatíone.  ná  et
té  fine  fnia  ppitj
iníufta  crcómunicatio  tenet  er  quo  lata  eft  per  babété  potez
facerdotie  ab  exe
ftatem\:vt
eft  tcr.  nota  in.c.venerabilibus.in.$.vbi  autc.  co.
€óicatione  cuiuf
títu.libz.  ví.  Zlut  petitío  abfolutionie  fuit  reítrícta  ad  certá
ciiq5  generíe  «  a
caufam  fed  abfolutio  generaliter  oifpenfatazz  tuncgenera
quocíígs  fit  lata.
lís  abfolutio  retringitad  cám  erpacffam  titi\:q  fpecice  pcee
ita  vetermiat  fà.
dens  reftringit  genus  fequens\:vt  in.c.fcdes.oe  reci.  in  cle.
ji  bo.Liifj.fenté.
116  poteft.oe  penra.L.fi.  $.cui  oulcia.ff-oevi-trí.a  ole.le.ficut
oif.rr.q  jar
j.  vl
oícimus  ctià  tn  tráfactione  vt  generalis  tráfactio  fequés  re»
trame.go  not.qz
ftringat  ad  fpecialem  petitioné  pzecedenté  vt.lage.z.L.fi  oc
amplíatiuravolé
certa.  C.oc  tráfac.a  no-in.c.j.co.tí.
tía  ercótcatii  pzo
tío  fuiffet  generalis  fed  fuperiozinabfolutione  reftringit  fe
violéta  i  manui
ad  certam  ercómunícationem\:tücenim  nó  operatur  nifi  re»
fntectióe  t
artícu.
fpectu  illius  eycómunicationis\:quia  femper  attenditur  fpe
loinozttpoffe  ab
cies
«nó  gen?  «  marímein  cafu  noftro.nà  attédéda  cft  més
foluí
pínferioses
abfoluentie  per  iura  fuperius  alle.  q9  in  cís  no.$c6o  mé2
an  poffit  q$  poft
bio  principali  quádovnica  fuítercóicatio  ob  plures  caufas
mozaté  excóicart.
aut  quelibet  caufa  oc
Xcald.i  repe.c.  cii
confiderata  pzincipaliter.«  tunc  nó  tenet  abfolutio  non  epe
e€rcótcato.rj.q.t6.
p\:effis  omnibus  caufie.quia  fuperíoz  nó  intendit  abfoluce
invnaquettióe  d
renífi  er  cá  erpaelfa.ar.  op.in.c.officij  j.eo.«  in.c.  er  parte.oe
incí.dro  quarto.
offí.o\:di.zut  Glibet  cà  oe  per  fenó  fufficit:«  tuncfieppaeffit
etadó  q  moztu?
càmfufrícienté  tenet  abfolntio.ar.in.c.fup  líteris.oerefcríp.
nó  pót  ozdinarí.
3dutoésoc  perfenon  fufficiunt  fed  fimul  iuncte  fic   tücyio
necetíá  eft  capar
dentur  omues  caufe  pariter  cófiderate  «  tíícnó  teneret  abfo
ezdiuum\:vtoicit
lutío  omnibus  nó  erpzeffis.poffent  confiderari«  alía  mem.
00J.c.fi  qe  abfcí
bza  fed  nó  czpedit  poofequi  quia  ez  pzedictíe  fatíe  aperitur
derítyltra  mediii
intellectus  ad  folutionem  aliozum.
lv.oí.p  d  facit  qp
&S-fErcommunicatue  potcft  abfolui  poft  moztem  fiín  eo
no.gl.in.c.lícite.
appart  figna  cótritionie\:z  eius  berce  tenetur  ad  fatiffacic
Xrrü.qó.v.an  cóí
dum\:ante  tamen  dp  abfoluatur  non  eft  cum  co  communicá
cáe  ercómunica?
dum:  quomodo  fiat  talis  abfolutio\:yide  bíc  quafi  per  to»
to  moztuofuccur
tum\:zín  fi.pbí  ponitur  an  erbumabitur.
rat  excóicationé,  2
fccdefia  entuerfalís  nung  fallitzparticularíeero  alíqfi  fic.
latif.  fcripti  poft.  5
"apa  omnia  poteft  claue  non  errante.
v.ab.i.c.ad  D.8.5  4
rgumentum  a  contrario  fenfu.  non  fumitur  quando  con»
puí.pbigl.zooc.
trarium  eftín  iurcoecifum.
an  pcutiés  cleri?  y
ll2eres  non  tenetur  eronerare  confcíentíam  oefünctí  nó  pe
cii  mo\:tuii  fit  cx
nitentie\:alíae  fecus.  ntu.r.
cóícat?fi  apparct
J.aicue  fübíacet  turifdictiont  ecclefiaftíce  ratione  peccatí.
qo  interminís  f5  6
7n  fitaliquo  cafu  pzo  ercommunícato  o\:xandum.
vr  qó  nó  qz  puile  7
iRobilitas  fiue  cingulum  militie  poteft  oarí  per  pzincípem.
etíam  alicuí  moztuo.
gíum  q9  bs  noic
cbaracterís  qo  eft  8
Z2octo\:arí  non  poteftquís  poft  moztem.
pncípalripieffus
Dignitas  quetribuítur  perfonepoteftconferrí  in  moztuii
aie.c.exlfarus.oe
fcd  non  ílla  que  confignatur  vel  tribuitur  fcientie,
apofta.f5  aia  tiic
JErcommunicari  an  poffit  moztutis.nt.ara.a2.
repit  feparata  a
JÓaptisari  an  qui  poffit  poft  moztem.
cozpe  à
«c.  ICogi^
"If
oeccato:  ín  extremis  cóftitutus  vocás  facerdotem  fi  moe
taqó  nóéyerii  qp
riaturanted  facerdos  veníat\:non  opoztet  q5  amplíus  abo
fitbncipalr  rónc
foluatur  fiapparebatcíus  contrítío.
cbaractert  fim.o.  1o
X\:ofeffio  penitétialis  facta  laico  in  cafu  neceffitatisvalet  P
pter  figni  cótrítióie\:mó  qo  laic?  béatautozítaté  abfoluédi.
2bb,i.coemonía
lib?  p  illii  tcr.j.  c.
7bfolutio  ab  ercommunicationcan  poffit  fierí  per  laicum
fstpbocq:  pito
in  cafu  neceffitatis.
Sillud  oíctii  quodcungs  lígaucríe  fuper  terram  «c.  quomo
uílegiti  oatü  clerí
coouratpoft  moz
do  íntellígitur.
UU
tem.c.qo  ín  te.oe
cuam.
pení.z  remilfí.  o5
fj  qm
iterdíctii  ourare
J  |  abfoluítur  poft  inozté  ab  co  a  quo  viuere  fucrat
poft  moztem  vbí
2C
abfolucdus  «  ad  fatiffaciédi  p20  co  compellunt
alícut  iterdicitur
beredes.iel  fumma  aliter.«  fic.£  rcóícato  oecedenti  im.  ere
ígreffus  ecclefie.
cóicationequátiicumqs  cótrítus  occcefferit  nó  eft  cóicadum
