---
page: 172rb
pdf_page: 343
sortable_pagination_id: "172_002"
---
I72
fer  in.c.qué  penítet.oc  pe.oíft.j.3/Ie  taméter.nó
loquí£oeercóicatice.fed  in  altje  peccatis.
idco
not.benciftas  ouas  gl.quecrtédütillüter.ad  ca
fum  excóicationie  z  crit  magni  cfféctue  quía  be»
res  nó  cópellet  amplius  p  abfolutionciread  pae
pam  velad  eííaquo  oefunctuse  víiucus  fucrat  ab
foluédus.Sxcd  vices  quarcpoft  mozté  nó  poteft
ficri  abfolutio  a  fimplici  facerdote  ficut  fieri  pót
imínct  ficut  iminebat  in  artículo  moaztís.ió  abfo
1  lutío  referua£cíquíviuentem  foluerc  pót4[  3n
gl.ín  ver.moztuos.ibi  puta  ín  berefi.zer  boc  hae
bce  lítcrá  exemplíficatas  ofi  oícít  q5  ecclefia.  qfqs
lígatmoztuos.nam  poft  moztem  crcóicat  bcretí
cum  yt  in.c.fane.alleg.ít  slo.zvide  plenc.rrííj.q.
12  .infum.&f  rSved  cótra  boczter.oppo.nà  ercime
fieri  ocbcatinfpiciendt  eft.ptímn.c.ci  cám.oe  elec.
*  in.  nemo.C.ocfen.f£t  q8  per  ecclefiá  nó  poffit
9s  ligari  vcl  abfolui  poft  mozté  vltra  autozitaté
vbioícitq5  qualis  binc.ier  bocfeculo  quis  egre
ditur  talis  apud  ocíi  repacfentat.pndefi  eft  oána.
tusamplíus  nó  cft  redemptio.csi  cft  faluus  non
pótanplíue  pfniam  pape  oánariciifit  relictus
do  bzeuiter  oícta  voc.oíc  q5  ecclefia  ligat  vcl  abe
illii  p2o  abfolutovel  lígatto.nó  enim  lígatvcl  ab»
foluít  quo  ad  ecclefia  tritipbáté\:fed  cft  quedá  oce
«ita  ppziefacit  bíc.ná  primo  ecclefia  fe  ínfozmat
cótrítíóe  ex  qua  cócludit  illii  abfo»
noe  zoenttiatquo  ad  ocít.cíó  alibivicit  gl.  no.
ptstie  erercet  quo  ad  ocíi.rríitj.q.j.vcl  illa  anto»
ritas  q9cunqs  ligaueris.«c.refer£  ad  lígáté  vt  fit
fenfus  q$cungs  lígaueríe  fuper  terrà.i.te  exíftéte
fuper  terrá\:q:  poft  moaté  tráfit  ptáe  ad  fucceffo»
vtrügsoictüveriüifcd  patma  folutío  notabi
lioz  vf.Q[  3n  gliv.ceterie  idulgemus.ifi.lDoft.
intclleritter.  ppateret  fitindulgétia\:q:  cafus  ifte
ligádí  ecl  foluédi  poftmoztétanó  oifficilis  crat
referuandus  folí  papc\:qzeft  quodámodoíuftífi
care  aliquépoft  mozté  q9  fpectatad  folus  papá.
ftatu  bomívbiot
vlcatreftituoom.
imó  abfolueretur  poft  —  poftmozté-sel  fmc  c  tertio  beredes  cópellunt  —  Ced  quos  pice
iurare;fed  tene  gl.  tín  fi.gl.quídá  vicütqo  aut
fentce  litercyence
r'it\:q9  motui  nó
füi  «multa  ad  5
9ccrmulat  ztf»ar
gatoanteabfolutionénó  os  patí  cozp?  iacere  in
fii.L.qui  finc.  col,
ceincterio  anted  fequatabfolutio.ar.ín.cfacrís.  —
Viff-ocqueftio.
3n  glo.fiibizpenitucrit  «
contritus
fucrit  «cH  o.bene  gla  tene  cam  mentí.quafatíe
apertefentít  beredénó  tencrícroclícto  ocfnncti
fi  nibiLad  eü  pernenit.nífi  qfi  ocfünctue  otrítue
fcribo  ín.c.fi-oefepultu.ocudendo  qi  boc  nul
la  itoiuerfitae  inter  íuscanonicii
ciuile  lícet  p
$lo.zcoc.cómuniter  oícatur  contrarium  z  vide
ZYibbas.
I2ctinens  cericumín  vinculi  eteycómte
nícatue\:fiue  publícue\:fiue  patuatue.z.
f  ycoicat?  p  partícipationé  fcienter  nó  folet  ab»
foluí  nifi  a  pzimo  crcóicatoze.fi  vero  ignozanter
abfoluitur  ctíá  per  alium  intelligciet.].mu.8..
xXarcratusnonoiciturcozpozaliterledi.
yyy  iü
