---
page: 172vb
pdf_page: 344
sortable_pagination_id: "172_004"
---
IDanonmítanus  fuper  quinto.
li.  vj.  c
Xtrcb.in
tioncíurie  in  cafibus  papenó  refernatie  «  boc  pregulá  traditá  ín.c.
cii  inferío2;oc  ma.«  obc.«  in.c.inferioz.zr.ot.c  ín.c.verbil.oe  pe.oi.j.qz
qpótligare  pót  abfolucre  «  ccótra.  JC
ogita  tri\:q2  obftát  dj
fcripfi  poft
v0.Xtbb.late  in.c.cii  cx  iniiicto.circa  fioe  bere.«  oc  boc  yide  p.o.2int.
vlteri?  n6  pere
fn.c.at  fi  cleríci.ft.oe  adultes.
ppc  finc.oeiud.Sitem  adde  bicel.in.c.
cupientes,  $.  cere
ligatus  fnia  canonis  ct  nó  iudicíe\:tüi  q?  códitoz
rii.i  ver.fufpefns.
canonis  ei?  abfolutioné  fibi  nó  retinuit  alij  ine
vc  elec.lt.vj.«  gl.
dul&ffe  9f.  3)llc  So  participat  criminofo  cii  iura»
ín  cle.f.cicra  fioe
iaéto  05  abfolui\:q  vo  furta  fim  modii  participa
bef.3jmm.t.c.quo
fine  iuraméto  pot  abfolui.3jn  fincoicit  qj  fi
oif
tíidá.ocfol«  ade
cilefitcraliquaiufta  cá  Q6  irpfeabfoluédus  ad  er
deoino  d  latefcri
cóicatozé  nó  poffit  accedcre.cóccdit  pa.et  paefté
bít  Simo.  clej.t
tacautíóc  fm  foamá  ecctie  q9  fuo  crcóicatozi  pa
viif.col.oe  re.ecc.
rcbita  fuoabfolua£cfo  vcl  ppzio  facerdote.  26.
nóalic.zvíde  ot
2  QLtmo/j.crter.qó  octince  clerici  i  caftodía  pu»
noqocb
fcribít
blíca  eel  pziuata  «  ofc  publica.í.in  carcere  publí2
latiffime  3no.f
co\:pettiata;i.tn  carcere  pziuato  vt  ioemo  ppza
demein  agro.in
quátiiciiqs  manuenó  iniecerít  in  pfoná  fuam  cft
xr-col.Sfi.queritz
€rcóicat?.q  er  d  nó  pótlibere  abire  d  vult  víolé
jo.  Tís.oc  fta.
tíaínfcrt  pfonc.vfiicffectu  man?  iníecta  cfti  cii.
i116.  o0.fn.cf.it
vii.c.fi  ae  fuadéte.rv$.q
iiij.  póderat  potius  effe
vl.co.  8  pc.  re.lí
ot
ctii  víolctie  qp  ips  modi  inferédi  eiolétíà  ct  boc
vito  nic  d
3  putofuifferóncoecidedi  b4[
1  co  not.g  oc
to.ín  elcol.oe  có
tétus  in  cuftodia  fcu  vinculat?  ex  bocfolo  nc  2
fue.víó  3nn.t.c.
pati  cozpozalé  lefioné.s  eft  ró  qz  viculatío  yel  oí
occetero.8.c.cui?
ftríctio  nó  fit  ad  pená  f5  ad  cuftodia.L.aut  váníi.
víctircfert«  feq
$.folct.fF-oc  penis.vfi  cófiderat  qp  pncipalr  fit\:yt
tur  Zrcbi.in.c.ft
Sin  fcóa  rcfpoufio  ibímos  «
.c.cii  voliitate.j.e.«  i.l.yerit.ff.oe  fur.«  boc  e  noe
qe  fuadente.i  ft.
([  XC
afue
b  tandii  p  ftatutis  ^  facictibus  métionéoe  lefióc
1v6.96.itj.«  o0.
cozpo\:zali.  3-ertio  not.  violctía  pót  cffc  fine
Z&bb.in.c..N.  tij.
c  violétia  cozpoali.má  optune  octéto  i  cuftodia  *
10.8.9  piiui.pbí
pót  puideri  ce  neccffarije  vii  ibi  eft  violctia  fine
veluit  qe  abfolu
4:  lefioecozpali.  4  t  €uartono.q52:  qs  cóicare
tío  ab  cxcóícatío
excóícatio  i  crie  fincipedat  auziliii  efatio2e  fite
nematozí  nó  pof
cófiliit.  Act  no.bic  crpffus  marime  íticto  tert.ibíz
fet  ficri  p  tferíozé
eel  ab  epo  vel
cfi  facícté  «  cófentienté  «c.qp  pftans  auriliii  cófi
Sbefo-p  quovió
liü  vcl  fatioz£  tenet  cadé  pena  cfi  pncipalioe  quo
oino.o.abb.irn.c.
fn.l.íe  qtri  opé.ff.oc  fur.  in.L.n0  folít.$.fi  máda
$  moníalib?.r.e.
to.ff.ocinturás.a  in.c.).ocoff.ocle.«  iregula  nul
tí.€)6  linitanift
f  luscrafilio.oere.iu.li.9j.4L  T  uinto  no.ibi\:có
effetabfolutio  d
díto\:canonis  «c.q6  ab  cycóicationelata  a  cano
ficrct  ad  tfe\:qz
nepót  ferio?  abfolucre  fi
códito2  canonis  abfoz
poftct  ctiá  ficri  p
Intioné  fibi  nóreferuauit  zad  boc  quotidie  alle
ifertose  vt  fcribit
gatiftcter.z  bs  locii  nedii  ín  canone  pape  l5  cti
o.1nt.poft  ooc.
d  canoncfen  ftatuto  4  cuinflibet  cpi  feti  plati  eccle
L.c.venice.cl  &.im
€  fiaftici  vtercoicat?  p  ftatutü*fuii  poffit  vbfolui»
vlt.coLceteftité
à  ppiio  facerdotecr  d  códito:  canonis  nó  refcr^
an  vicari?  cpi  pof.
3i  fecundo
tiauit  fibi  abfolutioné\:z  bocno.q  quotidie  éim
fct  abfoluere  ego
6  paactíca.(L
t f  taduerte  q2  qfi  excóicatiofelt
ma
óicato$  vió  p.o.
f  ioznulP?  citra  cpm  regulariterabfoluit\:pzo  boc
c  fua.  ofr.
víca.fonmá  abfo
lutíóis  quá  facitfacerdos  a  mínozí  ercóicatióe  ponit  zitrcb.in.c.  me
rito.rf.q.itj.ebioicit  Pm  TR  av.qp  facerdos  o5  oicere  bec  vba  vel  capol
létía  autozitate  d  füngo2  abfoluo  te  ab  oi  vinculo  ercóicatíóie  vcl  fi  pá
liter  a  vínculo  cxcóicatióíe  qua  lígat?  ce  p  tali  facto.pouit  ctaliá  pa
€ticá  etoicat  abfolnim?  teab  oi  eincule  crcóicatióis  buius  quá  2fef»
fiis  ee  4c.  ab  alia  fi  teneris  inquátii  poffumus  «  oebem?  tc  reftituim?
«clefiafticis  facramétis.S55  oicitibi  Zrcbid.q6  melius  eft  q»  vtat  yere
bis  fingularis  nier  nó  pluralis  vt  fi  vicat  abfoluo  tc  ac.fctiig.JI;loo.t
fij.  fen.oi.rvitf.q..ar.v.ari  me.oicit  p  a  minoai  ercóicatióe  glibet  pót
abfolucrea  pctó  participatióis\:fi  aiit  excóícatio  cft  maioz  vel  lata  a  iu
dice:  tiicilleg  tulit  vel  cíus  fuperio:  pótabfolnere  ant  eft  lataa  turez
et  tücepifcopus  vcl  ctiá  facerdos  pót  abfoluere  exceptis  cafib?  quos
pa.turís  códíto?  referuanit.nf»\:imus  qii  aliqs  iniecit  manue  violétas
in  clerícü  st  religiofus.&cóo  eft  oeillo  q  icédit  ecclefiá  «  ocnítiat?  eft.
Srcrtíus  eftocillo
qin  oiuinis  fcicter  cóicatercóicatis  a  papa.)  uare
tua  eftoc  illo  q  ercóicatis  i  criminecóicat.nó  crii  os  abfolui  mfi  ab  eo  q
excótcauit  ét  f  nó  fit  ci?  fubdit?  nifi  ppter  oitficultaté  acccdcdi  ad  €5
abfoluct  ab  epo  ytfacerdote  ppzio  pftita  cautióciuratozia  p  parcret
mádatis  illi?  iudicis  g  ftam  tulit.bic  funt  fozmalia  ba  fan.2:;bo.m
locofüperius  allegato  à  fozte  nfí  canonifticr  toto  nó  admitteret  fub
dittii  fan.2;bo.in  loco  pallega.q9  facerdos  nó  pótpstue  crcóicatiia
culpa  abfoluere  dp  fitfolutus  ab  ercommunicatione  :  in  cuitis  cycome
municationie  abfolntióe  requirifiurifdictio  quà  nó  babct  facerdos.
«E  Sumiturtii  bic  vcra  conclufio  exifta  gl.q8  crcóicatü  legitime  fnia.
bois  ab  voco  propius  epe  nó  pótabfoltierc.c  ad  boc  bo.glotiim.
vcra  canonem  c.penul.oc  offic.oeleg.oum  vicit  vel  idem  fibuiue  ac.
Kt  vide  mniol.poft  jomLin  victa  de.j.oc  pziut.füper  glo.  ver.a  fene
tentíje  «  vide  glo  magnam  piopcfinem  m.c.fi  inimicus.zj.q.ij.
vide  glo.
