---
page: 174ra
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "174_001"
---
fOcfententia  excominu.
míroz  oe  boc  oicto  lDof.
mulicrce.TDoftis.vt.8.codem  occetero.A5uer.vt..c.  c.f.  t
jeo.duis.«.c.fi.
fficialís.8.co.c.ij.ocliciofue\:in  ifto  pi?
confulit  papa  vt  in.c.  mulierce.$.fi.S.co.3]nops.8.c.  quod
muniter  referüt
ocbís.Jgerfenerqsiet  (0.0.c.29  oc  bis.S  odalíe\:et  i.c.qmm.
$.oc  vit.  bo.cleri.ianitoz.vt  in.c.íj.  S.co.  Ziftrinct?  ptátí
abalíjs  ptib?  co\:pozis\:yt
alteríue  vt  in.camulíeres.8.eo.«  fric.relatii  3.eod.Z2ubius
vt.8.co.cum  oefideres.caufc  iufte  ad  nó  ctidérvtin.c.  quod
vcbís.8.c.J.  cuis  ictue\:vt  im.c.peruenit  .j.eo.ocbilis.vt.i.c.
ca  gnofci£.8.co.atrocee.vt
ín  ifto.c.relatus.a  in.c.canontca
$.coXL
iHo.t-penam  cleríci  fecularis  recipientis  ozdíinem
vum  criftitin  ercoicatione.ocbctenís  oepoutab  illo  ozdíne
necpoteft  cum  co  alíus  citra  papá  oífpenfare.  «  concludit
*3os.  bere  go  nó  folum  ínferiozibus  eft  ínterdícta  bec  po»
tcítae  oifpenfandi  quádo  ercóicatío  erat  talis  q»  eíue  ab
folutio  referuabatur  pape  pzoutloquitur  ifteter.fed  etíá  fi
talíserat  ercóicatío  quod  ab  ea  potcrítabfoluere  epe.nam.
per  boc  poterítoifpetfare  cii  fit  ozdínat?\:qs  effectue  eftíre
regularis  cíi  quo  nullus  cítra  papá  oifpéfat\:et  ín.c..6.7.it.
oc  cle.ercó.mini.z  vidct piobari.in.c.j.«.ió.oe'  co.g  fur.o2.
re.
bi
patet  qp  cti  recipiente  o1diné  poft  excóícationé  folus
papa  vifpenfat
4L  3-ertío  no.q  poteftaevifpéfandi  vídet
maío2  d  poteftae  abfoluendi  ab  ercóícatione.zíbi  quie  nó
poteft  abfoluerezmultominus  poteftoifpenfare\:fed  nó  có»
uertíturzmál5  quis  poffit  abfoluerenon  tíi  poteft  oifperfa
re\:q2  cóceffo  minozí  nó  vídetur  cóceffum  id  quod  eft  moi?
3  «ponecréplü  ín  bis  queoiri  in  primo  notabili.  t  €uare
tonotain.$.05  fi
clauftrales.q»  abbas  poteft  abfoluere  mo
nacbosfuos  ab  ercóicatíóciflicta  p  inuioléta  manuü  inie»
ctíone  in  clerícos?  fine  inderintín  excóicationé  poft  íngref»
fumreligíóie\:fiucanteotimodo  erceffue  nó  fitenoníe\:c
in  bocertendítur
ca.  monachí.S.eo.  ebíi  oabatur  poftctas
quando  in  monafterio  incíderautín  ercóicationem  .  Jt  ex
boc  «er  tex-mot.qp  babentí  certo  cafu  poteftatem  oifpenfan
dicum  fubdito  oclínquétenó  intelligitur  tributa  poteftas
vifpenfandi  eum  eo  qui  oclíquit  ante  effctfubdit?  nifi  fpe
cífice  boccócedatur.vt  bíc.  st  íntellige  p  abbas  poteftabe
folueremonacbos  abita  ercómunicatione.oe  qua  t  ter.nó
aiita  qualíbet  ercóicationecanonís\:quíanó  oebemus  atté
dereiftü  tex.pzoutoíri  (n.c.monacbi.S.eod.  Sed  ifte  cafus
conceffus  fuit:  quía  oe  facili  ppter  cóioné  íncidütin  bácer
lib.ej
cóicatíioné«L
t  $»uínto  no.  tene  méti  femp  ter.  qp  ercóíca
tio  non  impedit  íngreffus  religíóis.vnde  tenet  ingreffus  «
gxofeffio  ercóícationenó  obftáte.Si  tamefciretur  ercómu
nícatio.t.no.effet  nó  oeberet  abbas  illii  recípereaft  ab  folue
tioné.fed  fi  reciperetur  tenet  íngreffus  ficut  «  matrímoium.
nó  impeditur  per  ercóícationévt.c.fignificafti.oceo  quí  ott
ybi  eft  enonmíe
4T  t
xítinma«L  t&xrto  no.g  erceffuscómiffue  in  cpm  vel  ab»
batem  femper  2  enozmís  «  ín  ertendentem  manus  víolen2
táínepm  eftpena  perditionis  otm  bonosii.rvij.q.tí.  qe
veínceps.«  vide  quod  babet  íii.L.fi  quíe  im  boc  genue  cum.
aut.fua.C.oefac.fan.eccdl
(E  Septimo  no.cafum  ín  qtio  ab^
bae  oífpenfat  cus  irregular
4L  tDctatio  no.q  relistofue
percutiens  clerícum  fecularem  a  folo  papa  abfoluí  pót\:fed
bodiebocrecipitlimítationétqzín  eo  cafa
ín  quo  fecularís
clerícue  percutiens  clerícii  fecularem  abfolui  poteft  ab  epí^
fcopo  in  eo  cafu  relígiofue  percutiens  fecularem  pót  ctíam.
ab  epoabfolui\:et  ín.c.religiofo.co.tí.lib.vj.[  iR  ono  0.98
facilius  oifpenfatur  cii  regulari  ercedenteer  iuríe  ígnozan
tià  p  cum  cleríco  feculari\:mam  cum  co  folue  papa  oífpéfat
funtabfoluere  fcd  recurrédum  eft
ín  cafu  buius.c.fed  cum  religiofo  oifpéfatabbas
4f:  t  ilti
mo  no.«  tene  méti  crfi.litere  qp  íntacto  ant(quo  ctíam  p20
pio  pfumitur  ígnozátia  nifi  factü  füerítarduü^z  notabile
vel  nififaciée  fuerítadultue  «  oífcrctue\:tunceiti  non  paefu.
mitur  ignozantia  facti  vcl  iuris\:facít  q  no.J5ar.ín.l.fatet.
ff.oeconfe(  4L  3n  gl.in  vcrfireligionis  fauozeibízümo  viz
motum  er
detur  q$  ociurecói  «c.gl.in  boc  non  bfi  oícít:  q?  cafus  ífte
abfoluédi\:fcsa
talí  ercóicatione  foli  pape  eft  referuatue\:vt
8.oíri.z  ideo  abbas  abfoluerc  non  poflet  uifi  ey  fpáli  indul
gentía  nec  ob.arg.gl.nam  licct  fatíffactio  «  penitétía  nó  fit
ínitigédatii  abfolutio  fierí  non  poteft  nífi  per  babété  potce
ftaté.p:0  bocfacit.c.a  nobíe.S.co.pbi  non  fufficit  penitétía
fineabfolutionefoléni.£E  3n  gLin  verfi  mébzt.ibi  nec  oi^
ftinguendi  inter  mébziízquafi  velit  oícere  gl.»  fiue  fit  mée
bzfi  pncipalib?  fine  aliud  femp  b5  loci  oifpofitío;buius  ca.
nc.oorii.&Qtofi.eidt
vtfolus  papa  oífpenfct.eed  llooftíé.querit  quid  (i  engula
modicum  ledat\:niquíd  pzo'abfolutione*oebent  adire  pa^
pam.JRcfpondcet  q9  norn\:arg.in.c.fi.oe  coz.víti.&ed  poftea
tccídít  ab  bacfol.oicendo  qp  illud.c.poteft  procedere  ín  ot^
aliamrónem  quarcalienue  abbas  vocetur
fpenfatione\:iftnd  in  abfolutíone\:fed  finaliter  concludit  vna
non  fubiecti.f
cum  3nno.g  ifta  relinquitur  iudicis  arbitrío.Scd  multit
tio  gloff.  procedebat
