---
page: 174va
pdf_page: 348
sortable_pagination_id: "174_003"
---
babctur.tvi\:qó-j.giialiter.fcd  bodie  cómuniter  funt  cleríci.
ideo  ftatutum  eftid  qó  babet  in.c.relígiofo.co.titu.lib.yj.«
14  Dic  vribi4L  t  3n  glo.in  verbo  oifpenfarc  ín  fi.J£t  íntelligit
nno.  oifpenfarcpót  quando  irrcgularitae  fuit  tracta
antciugreffum  religionis.llooft.«  citer  oocto.  intelligunt
indiftincte\:q?  ifte  ter.fic  loqtritur.Sed  oicit  lDoftien.q  ifte
cafus  nó  eftertendédus  ad  alíos  cafus.quafi  velit  oicere  qp
l5abbas  boccafu  oifpéfet  ci  monacbo  írregulari  nó  temé
poterit  oifpéfarcin  alijs  cafibus  nifi  boc  fitiure  erpzeffum:
qà  mibi  placet.arg.co2ii  que  oírí  iu.camonacbi.8.e0.4  facit
regula  in
arg.  quea  ture  comuni  croa2bítát.oe  rcg.iu.lib.vj.
*c-$  Gebaftj,  Sapa,
y  «13  glo.fi.íin  fi.l2oft.foluít  z  bene  q» in  fozo  penitentiae
$  (Xr.  dide
libenecreditur  2ftentí.  ita  logtur  2ziura\:fed  bíc  nos  logz
late  que  ventant
murjufo  2tentiofo  vbi  ignozátía  vel  fcictía  pacfumitur
appcellatíóe  cleri»
et  alecturíe;pzo  boc  qz  bic  loquimur
co\:ti  p  lí.  ít.c.
cá  cognita  zin  foz0  indicíali.vt  nota.i.c.fj.  oc  fcbifimaticie.
tua  nos.in  pmo
16  (terra  gl.quero  gd  fireligiofus  percuffit  rcligiofum  ere
not,S.ocíurciur.
traclauftrum\:nungd  poffitper  abbatéabfoluí.llDoft.t5  qà
alígd  ft,c.mó  ou»
non\:fed  o5  abfolui  ab  epo:  fifuntfüub  oiuerfis  cpie  ocbét
biil.in.ó.  nota.S.
conueniri  epi  illozum  epatuum  vcl  vnus  cómíttere  alterí
boctítulo.
pioutocabbatib?  62  in.$.fi  vcro.z  per  ter.in.cmonacbi.8.
Sacbarías.
€0.4.$.qp  fi  clanftrales  buíuec.pbiót  qp  in  dlauftro\:fecus  fi
(E  eniunt  mo»
ertra  clauftrü.nam  tuncviolatur  iurifdictío  «  odo  ecclefia
niales,  zidde  qp
fticusofunditur  fi  fua  iurifdictio  enicuiqs
l5  moníales  ve»
rí.q.j.peruenit.Zlbbas  4  cóiter  ooc.tenent  atraríti  nam  ín
niit  appellatíóe
$.fivero.nibil  52oc  clauftro.3jtem  er  quo  monafteríti  non
mouacbo\:ti  vtb
efteremptum  oe  territozio  epi  624  tfi  p2o  pculfione  ibi  faz
nó  tüpeuiütfozo
ctaabfoluítabbas.3fté  «  fo\:tíue  abbae  abfoluitercómuni
ree  fctéclare  ap»
catum  aii  ingreffum  religionis  ergo  fozti?  poft  íngreffum.
pellationefratrii
Stem  «vltimo  cum  text.indulgeat  abfolutíoné  abbatí  qii
fcti  Srancifci.
ita
relígiofus  eni?  clauftri  infecit  manti  «  impoffibile  fit  vt  ea^
no.  J5al.in.l.acit
dem  percuffío  fiat
q5.col.v.C.oefer.
pio  percuffione  facta  etíá  extra  clauftrum  abbas  abfoluere
fug.  Sau.oelea.
pót«ideo  ad  íura  facientía  mentionécoe  auftro  fupplene
icemé.jf.oeelect.
dii  eft  marime.in  boctii  oubio  vicit  3o.an-fcciffc  qiiqs  fcr»
4  Xler.2fi.crrvj.
naríq  epe  commifit  abbati.
yolu.j.
&3"  af»oniales  ercóicate  abfoluunt
Sacbarías.
etiam  q  erceffue  fitenozmís.
«C  1  o\:iuilegío.
Ai»onialee  gandent  pzínilegio  canonis  fi  quis  fuadente.
moníaliii.  24dde
X-lerícozum  appellatione  venítoie  perfona  in  totum  tráf
q  notin  apoftil.
lata  ín  obfequium.
adiftii  in.cer  tee
zif»onacbo\:um  appellatione  veniunt  moníales.
no26j  apottil.  in
3  XKonucrfigaudent  priuilegio  religiofozum.
Ssalícuf?  religio?
4  Af»onafterium  eremptum  cicitureffe  in  otocefi  epífcopt.
nís.nt.z.  S.co.tí,
6  $ratree  eelfo02es  fancti  $raucifcizan  fi  fint  cpcóicati  ab»
Sacbarías.
foluantur  ab  co  veleozum  generali.
«1  56toició  c
fzmonialibus.
faitilía.adó  fpe»  1
cu.itit;oe  tefte.  $.
tíone  manuum  abfoluít  eps.b.o.vcl  aliter  4  fic.
j-  vf  ité  excipit  cp
zf»onialis  percutíte  moníalé  feu  cóuerfam
eftoomefti?  cu5
clericum  fecularé  incídit  ít  ezcóoícationem  «  ab  epo  locí  abe
q.feq.  oocin,c.í
folui  pót.b.o.1»\:imo  ponit  2fultatio.ecóo  rfifio  ibi  \:per
lfís.  S.
oe  tefti.et
quo.&[  ;Cafus  lralís.Sucfitii  füíta  oíio  papa  oe  moníali»
Seni.  ín.c.  ficut
bue  per  qué  fit  eie  biificium  abfolutionis  impendendum  fi
pe  9b.
fig.  lib.vf,
yelín  feinuícem  vel  ouerfus  vel  cóuerfas  fuas  aut  clerícos
etíá  manus  íniccerínt  temere  íolétae.z  refpondet  papa  vt
bmóiperepm  ín  cuíusofoccfi  monafterío  fucrint  abfoluá
tur.JÓer(]  t  Bot.j.er  tec.  monialem  vel  cóuerfam  gaudere
piiuilegio  camonís  fi  qe  fuadentc.rvij.q.tíif.  f£  v  quo  infero
q  illud  pziuilegíum  nó  conpetitfolum  cbaracterc  clericalí
infignitís  cum  moníales  non  babcant  o2dínes  vel  conuerz
fes  taimégaudet  boc  pziuilegio.  3mfertur  ergo  quod  íllud
eft  priuilegium  ecclefiaftícarum  perfonarum  que  in  totum
tráflatefuntinocum.ad  boc.rvij.q.íitj.quifquis.«no.in  ca.
nóoubíum.8.codem.f\:tey  bocetiam  infero  qp  werbum  clc
rícus*quádoqs  fumitur  largiffime  vt  compzebendatur  ec
clefiaftíca  perfonaín  totum  tranflata  in  obfcquiii  otuínus.
nam  cap.fi  qe  fuadente.mon  facit  mentionem  nifi  oc  clerico
vel  monacbo\:vel  poteftcolligi  «aliud  q5  appellatione  mo
nacbooum  veniunt  moniales^yt
míninum.vt  oícto.c.fi  quie  fuadéte.iticto.c.mulieree.8.coz
dem,zín.l.fi  ita  fuerit.  ff.oe  lega.6.4  in.Lj.ff.oe  eerbo.fisni.
KL  TS  ccdonot.q  conucrfemonafterj-non  oícuntur  p20^
pete  moníales\:gaudenttamé
(L1  2crtío  no;epifcopum  poffe  abfoluereindíftincte  moz
níalesmec  papa  referuat  fibi  cafus  enozmítatis  ex  quo  pof.
fet  inferri  p»  quátiicumqs  exceffus  fit  enozimis  eps  abfoluerc
poteft  nc  babeát  moníales  materíam  immifcendi  fe
cundecetibus  pírozum.nam  nó  ocbét  erire  dauftrium  moo
nafteró.vtíncap.vnico,oc  ftat.reg.lib,j.ende  in  moníalie
