---
page: 174vb
pdf_page: 348
sortable_pagination_id: "174_004"
---
fPanonnritanue  fupcr  quinto,
bus  nó  ercipit  ficutin  monacbis  ít  cpiecedentí,z  in.c.mos
$  macbis.S.codem4(T  T  3n  glo.ibi  tam  eremptas.not.glof.«
bancglo.fequitur  iínce.j.eo.canoníca.z  comuniter  ooctó
bíc«facitclemen.attendentee  oe  fta.reg.4.c.pnico.  co.titti.
li.pj.pz0  bocquía  ter.bícloquitur  indiftíncte  et  abfolntio
poffit  fieri  per  epmin  caíte  ofocefi  monafteríum  fitum  cft.
nam  2  moraftcrium  eremptum  2  in  oíocefi  epi.yt  in  cap.
graue.ff.ocoff.oid.tenc  ergo  fequentem  folu.glo.vtautosi
6  tatebDuitie.ca.epe  poffitabfoluereomnes.f.  1  cd  pubíus
imminct  gd  ín  iftie  fozozibus  fancti  4rancifci«  alíarü  mé»
dicantíum  cum  babeant  generalem  fupza  fe  babétes  quafi
epalem  fuper  eas\:nüquid  poffint  ab  illoabfoluíi  z  videtur
*  qrficper  caquenot.in  clej.oereb.eccleaon  alienan.ín  glo.
per  3umo.ip.c.íj.oe  tranfactio.&ed  fozte  contrarium  effet
ín  oífpenfatione  d  fit
vícendum  qz  boctantum  indultum  fuit  cfis  ob  reuerentiá
oxdínis  cpalis\:ergo  non  l5  íuferiozbue  boc  attentare  qà
tamen  eft  fatíe  oubitabile,
2Hbbas.
$3  Ercoicatio  fuperueniene  nó  impedit  quín  cus  talí  ex»
communícato  particípemus  ín  contractucum  co  inito  quí
non  poteft  fine  cóionc  erplícari.
7:  oebitozc  excóicato  licite  erigitur.4.
Xum  beretíco  non  licite  cótrabimue\:quía
mnis  beretícus  cftercommunkatus.
epo  nó  feruettir.
Syubdítioicuntur  largo  modo  familíares.
J£rcóícatum  an  tencamur
itare  cum  oamnomoftro.1o.
*f»eccatum  nó  ocbemus  cómiíttere  vt  eíitemueoamnü.
X-ontractue  ínítur  cum  ercommunicato.
X\:ontractue  piobíbítue  fub  certa  pena\:fi  fiat  valet\:fcd  pe»
pena  committitur.
9  JErcommunícat?  an  poffit  fibi  acquirere  fpírítualía:
vcl  al»
teríconferre.
ín  oíuerfie  clauftrie\:crgo  apertepatet  qp
10  £um  ercommunícatíeocbemtus  vítare  cótonem  omuíno
voluntaríam.
S£rcóicatum  oebemus  vitare  quo  ad  fua  commoda.
S»ocictas  cum  ercommunicato  an  tencat.
*bbas.
Ve
AG
tSílocanti  operam  perfonalem
per  cpifcopum  locí.s.
Am.  'd
VETE.  Gigi  pietium  el  ctus  partent
ipoftea  fuit  ezcóícatue\:velcrat  pius  fed  ignoza»
47  bas  fi  ad  fatiffaciendum  nó  poteft  induci  ín  opez
ta  fic  locata  fibi  poterís  communicarc.b.o.vel  b\:ctiie\:ct  fic.
Econtractue  etiam  g  fine  communíone  erplicarí  nó  poteft
nóoiffoluítfeu  ímpedit  perercommnunicationem  fupernee
nictem  in  eum  q  tenetur  alíiquíd  pzeftare  nó  ercommuntcae
to.b.o.«  primo  poniít  permiffioncs.quam  fecundo  probat
tribus  ratíoníbus.pzima  ibí\:cii  enim.fecunda  ibi.eft  autes.
ond
tertía  ibi\:pterea.(L  scafus  Iralís.€  nidá  cruce  fignati  cóuc
55  oni
zif»oníalee  e
nerüntcum  venetíe  vtípfi  veneti  oucerent  eoe  nauígiofuo
vfqs  interrá  faracenoz:  pzo  certa  mercedesmaíote  partena»
uírecepta  veneti  fuerunt  ercómunícati\:ifte  cruce  fignatí  ou
vel
bítabantvtrum  oeberenttranfirein  nauibus  íllozum  cum
illi  effent  ercommunicati.Cucfitus  fuíta  papa  quíd  facerc
oeberent  cii  ipfi  veneti  nollét  eis  reftítucre  mercedé  receptá.
"IRridet  papa  cruce  fignatis  qp  fi  veneti  nolit  abfoluiznec  fa
tíffacere  fibi  oe  mercede\:pmittat  illis  vt  ci  ipfis  tráfeát  vfqs
in  terrá  faracenoy  $m  qii  ipfisaueneriit  yel  ct  2uenerínt
cóicantes  illís  cum  oolo2e  cozdie  «  fub  fpe  vente?  cus  mae
io\:em  parté  mercedis  receperint  nec  eá  velint  reftítuere\:mec
poffuntad  boccópelli  lucrum  oefüa  malítía  repoztarent\:z
Tft  er  co\:ii  penítétíaoamnum
ab  ercóícatíe  poffit  petí  e£
erigi  qSocbet.«  in  turecauetur  gp  fi  quía  tráfit  perterrá  bez
retícog  autercóicatonum  neceffaría  emere  poterit  ab  cifdc,
^f1eterea  fi  paterfamilías  oom?  ercóícatus  fit  :  eiue  famio
lia  ercufatur  a  partícipationeipfius.cour  venetoium  tádp
oiie  nauium  fitercómunícatue  ipfius  crcómunicatio  iftos
nó  cótingettand  familiam  ipfius  oomini  oum  in  nauib?
ciue  fuerint  cycufabiles  eríitapud  ocíi  fiin  (llis  communi»
caucrint  ipfis  in  abuse  cor  cóionénó  potcrüt  cuitare.38cr.
2  (LtiRo.f.crter.qp  ab  excóícato  pót  licite  finc  pena  excóícae
tionis  ocbitii  crígi  «  recipi\:qz  ercómunicatio
non  ocbctere
fic  mafcülinfi  cócipíat  fe^
3  cómunícatocommodum  afferre
([  1  ecundo  T0.  crcóí
catío  fuperueniée  in  familíaré  cóductiuti  non  impedit  quo
4  minus  liberepoffumus  ytí  cue  obfecquio.4t  tI  crtio  no.
l5  erercitíum  oblígationís  impediatur  cr  partcercóicatiin
ín  boc  puilegio  moníalius  *.
ciuecómodum  vt  in.c.íntellerímus.8.oc  iud.fee  in  erercí
y  tíoobligationiscr  partenon  excóicati4[
T  uarto  not.qp
nó  cft  lícítus  cómunicare  beretíco\:titpzopter  berefimstum.
qt  quilibet  berctícus  eft  ercóicatus.vt  in.c.ercóicatus.8.oc
(nueree
6  bered(p  Ouinto  no.q  críftés  i  loco  alicui  fubiecto  largo
d  modo  pétoíd  oceíus  familia.
(T  Gllt.no.q  babée  ncccf2
fitaté  coicidi  cli  excóícato  o5  iquátü  pótvitarccius  coionc.
f£tno.q
