---
page: 175ra
pdf_page: 349
sortable_pagination_id: "175_001"
---
iDefententia  eccommu.
7  KK  tÉtnoqbnótcenctur  quie  vitarcercóicatü  cii  oamno  ctíá  tépoza»
Vü  rerüzq  intellige  refpectu  obligationie  pcedétís.nas  cómittere  ma»
lum  nó  oebet  vtenitet  oánum.vt  in.c.facris.8.q5  me.cau  T  3n  glo.j.
ibi\:cii  papa  bic  piníttit.z  aduerte  q  ter.pót  intellígi  oupliciter.piimo
ytfitbecpmiffio  iuris  «  bocvoluit  bic  3nno.in  verfi.pmittimus.3jté
Ioft.intelligédo  qp»  cótractus  fuit  initue  antc  ercóicatíonem  vel  poft
fcd  iftiiguozabát.ale  t5  q  ipfe  qp  eft  pmiffio  fpecíalis
cótínet  indul»
Gentíam\:z  qo  ocíure  boc.c.pzocedat  patetín  cremplís  pofitís  in  eod.
s  ([t£tgialiter  bocquceri  pot  nungd  teneat  2tractue  ínítue  cf  ercói»
cato.IDoft.bic  multi  inftatzzcóclufio  fua  cft  q  autotractue  fuit  ínít?
tpe  ercóicationie  s
fcienter  «
tüccótractue  eft  nullue\:qz  ey  quo  pzobí»
bctur  cóío\:ergo  «  cótractue  initus  q  non  poteft  (nírí  fine  cómunione.
Sii  ergo  pobibéte  iure  vcl  lese  bumana  2tractue  ínítne  cft  nul  foe
tius  probibéte.Lotuina  «  apoftolíca.C.oe  legibus  L.nó  oubiam.rriiáj.
oif.vídcas.ei  vero  cótrabée  cii  eycóicato  ígnozabat  eum  eycóícatum
tüícocudit  q
atractus  tenct  ad  cómodum  nó  ercóicatifcd  im  fauo2es
ercóicati  eft  nullus.3)nn.bíc  zcómuniter  modernío\:ce  tenent  oppofi
tum  oícétee  contractum  validum:«  pz0  boc  íftcter.qui  loquitur  indí»
ftíncte.  Jtt  cótractus  cftoc  Turegétium\:ercóícatío  ero  oc  turc  pofití»
19.  3técómunio  non  pobibctur  ín  odíum  contractus  quo  cafu  pz0»
ccditopí.IDoft.fed  in  odium  ipftue  excóicatiz  ideo  virtus  cótractue
nóvcbctímpedití  pio  boc  qz  communío  ci  ercóicato  nó  piobibetur
fimplr  fed  fub  certa  pena:«  ideofatís  eft  qp
pena  cómittatur\:z  boc  are
gu.fufficeret  tenendo  opi.  y  fn.Lnóoubíum.C.oe  legí.oe  quo  tamé
er  JBar.ín.l.p\:eto?.ff.oc  no  uf.ope.ni.fed  vtoiricómunío  nó  probi»
be  ppter  S5ctum.oe  bac  materia  vide  qà  no.í  T.c.verítatis.oeoolo  «
9  contuma  [tcd  circa  boc  queritur  quid  oc  fpírítualibue.IPoft.te
netbíc  qp  non  poteft  ercóicatus  acquirere  fibi  fpialía  nec  alterí  valíde
cóferre.ad  boc.c.piopofuiftí.c.c.poftulafti.s.oe  clerí.ercó.míní.  Sjoá.
cald.oifputauít  ep  collatío  beneficü  facta  ab  ercommunícato  tolerato
valet  rationc  publící  officij  argu.in.c.ad  piobandum.oere  fudí.c  ín.l,
barbaríue.ff.ocoff.pic.ICóclude  ficqp  autercóicatue  erat  notozíte\:et
tücnó  valctcollatío.nec  pót  alium  ercóícarenecalía  gcfta  fuftinentur
ratione  publíci  offici\:etín.o.c.ad  probádi.auterattoleratue:«  tunc
collatio  alterí  facta  vel  gefta  ratione  publici  officij  valét  pzctcráp  in  ex»
cómunícatione\:q?  cum  fit  crtra  ecclefiam  mon  poteft  alium  elicere\:fed.
ercommunicatío  fuftinct  oonecboc  faerít  patefactirriiij.q
iin  pain»
cip.vbi  gloff.Si  vcro  alíqua  gerít  ratione  pztuati  offici  círca  illa  fpiri
tualíanó  valet  ende  electio  facta  per  ercómunicatum  occultum  nó  tee
nct.yt  ín.c.cum  otlectue  quod  no.ibi  3jnmo-oc  cófüct.endein  bís  que
nongcruntur  rationc  publici  offic  nó  eft  oíffcrétía  inter  occultum  et
publicum.ptno.3nno.ín  oicto.c.cum  oilectus.«  jo  and.in.cj.oere
fcriptie.li.vj.q9  not.Zln  autem  collatío  o\:dínum  ab  €rcommunícato
occulto  facta  valeat  quo  ad  erecutionem.oíc  et  not.ín.c.pertuas.ff.oc
fimo.4  ín.c.fi;oe  eo  q  rece.ozd.ab  epo  quírenun.epi
AT  t  3n  gLín  verfi.
30
ercómunicato\:ii  ibi  otuiderc  focictatem.  f£
tidé  3nmoc.«  lDoftic.in.c.
nuper.&.co-ybí  plus  oíciit  qp  ctiam  ín  cadé  oomo  vel  camera  poffum
efc  cum  ercómunícato  er  quo  ibi  fum  pzo  factís  meíe  non  ením  Dico
fibicommunicarcfed  potius  vti  iurc  ineo'a  quo  fine  oammno  refilire  nó
poffum.oebco  tamen  vítarecommunioné  oino  voluntaríam  vt(acere
fccum  in  lecto  vel  poandercín  cadé  merfa.nó  obftant  iura  alleg.in  con
traríum  que  iufra  ín  fi.glfubüciuntur\:q?  illa  pocedüt  ex  fupcrabum»
danti  íuftitia\:eel  oclítiae  ocbco  omittere  propter  fuperüenictiam  eq
cómunicati\:fedíus  meum  oímittere  nó  teneox\:pzo  boc  tcr-oum  oícít
q  abercommunícato  poteft  erigi
recipi  quod  oebctur\:foztíue  crgo
poffum  vti  (ure  meo  pzefentía  ercommunicati  nó  obftáte:«  circa  focíee
tatem  oíftinguít  bíc  l2oft.qp  autfocictas  fuit  contracta  ante  cycómue
nicationem  aut  poft.f5zímo  cafu  licite  poffum.  vtiargum.bíc.Secun
do  cafu  aut  ego  cótraxifocictatem  ant  fucceffi  in  íue  alteríus.f»\:imo
cafu  nó  ocbco  vti  illa  focíctate  q?  oclíqui  contrabendo  fccum.  Secune
do  cafu  ficquía  ego  non  fum  in  culpa  c  focietas  babuit  o:íaíné  ante
ercommunicationéilicet  ego  fucceflerim  ín  iue  alteríne  tempoxe  excóe
munícationie\:cintelligo  omnía  pzedícta  p  nó  oebco  abftinere  afocic
tatequando  oánum  mibi  cótingerct.fccue  fiocamnum  cótíngeret  exo
commnunicato\:q?  non  teneo?  fibi  communicare  in  fauozcm  fuum.arg.
cou  queno.in.c.nos  fanctozum.rv.q.vj.«  iu.c.  veritatís.oeoolo  ct
qó.t.Z(bbates.S
contu.tene  mentí.
"3:
Zibbas,
1  qr  Elericue  incorrigibilis  poteft  licite  perpzelatü  imcarcerarí.z.
X.aíci  capere  poffunt  clcricoe  er  voluntatecpí  finc  mctu  ercommunt
cationís.4  intellige  vt  in  nu.s.7.
PM
4uga  qfi  tinetur  poteft  bmói  fuf  pectus  ín  carcere  mancipart.
Xcarcereftinuentue  etíam  ad  penam  ociurecanomico.
———
Klerícus  nó  poteft  capi  oe  cómiffione  ílliue  qnonb5  furífdíctiones  im
cum  ín  crimínalibue\:ls  in  ciuilibue  fic.z  capiens  non  excufatur.
€i  piclati  babeant  furifdictionem  ín  clericos.
ON  n»
&lerícus  fufpectue  ocfuga  poteft  capí  per  quécung  fine  mctu  ercót
catíonis\:tam.ín  caufa  ciuili  p
críminali.o.
ira
8  Klerícuenon  pót  to\:queri  pcr
laícüctiam  er
2fenfu  p\:clati  fuf.
9  £lerícue  ctiam  (ncorígibilie  uififitocpofitue  veltraditug  curícfecu»
larí  non  potcft  per  laicum  oitringí.
