---
page: 176ra
pdf_page: 351
sortable_pagination_id: "176_001"
---
IDcfententia  excommu.
egereactionctniuríari  :  pzo  (niuría  illata  cleríco  qà  ctíá  erpzeffiue  tee
net  gl.i.c.parocbianos.S.co.qÀ  ctiá  fequitur  gdá  bic  etrefert  nno.
'  fcd  refert  ipfc  alios  tenerecótrarium.«  vr  plus  fibi  placere  vt  nifi fiat
iniuria  clerico  in  odii  ecclefie  p  nó  poffit  agere  ecclefia  actióe  iiuriarii
ficut  qii  iniuria  fit  libere  pfonenobis  feruienti.nó  em  poffümue  agere
actionciniuriarii  nifi  iat  ad  imuriá  noftrá.vt  in.Líteapud  labconé.g.
pen.fi.oeiníur.z  banc  opí.tenet  J&ar.in.Lj.$.vfc  q5.ff.co.3:  atetur  tamé
Sjimo.eccdefiá  poffe  agcread  fatiffactione  actionib?  publicis.feu  auto
titate  canonis.vt.6.q
j.in  petmis.rvij.qo.1ib.ir.c.fi  cotumar.in.c.gf
quis.fed  loft.ótnon  curandum  oc  iftis  fübtilitatibus.3nnocé.fatie
eii  eft  ecclefiam  poffe  agereneccurandus  oenoice  actionis.8.oe  íud.c.
1o  vilecti4L  tcd  oic  meliue  qp ín  veritate  ét  eftoifferentia  iuter  vnum
modíi  agendí:«  aliit\:mam  fi  pót  ecclefia  agere  actione  íniuriaríi.gIzunc
pótagere  ciuiliter  «
lucrari  pecunia  in  fatiffactioné  íniurie.fecue  auté
vbíageretactione  publica  puta  criminalt:  qz  tunc  pena  applícaretur
fifco.inftioetiur.in.$.in  fumma.eed  mibi  placet  opí.vtecclefia  poffit
agere  actione  iniuriarü.ficut  agit  marít?  p2o  iniuria  illata  Pronpio
inturía  illata  filio  agitpater.mam  pzoptcr  nimiá  coniunctionem  que
eft  inter  clerici  z  ecclefiá  iniuría  nó  poteit  fieri  clerico  quominus  tan»
gat  ecclefiam  ficut  $2  ín  iniuria  illata  exo2t  vel  filío.L..in  fi.c.Leum  qui
nocétem.in  fi.ff-oeiniur.p\:o  boc  ter.bícitouplici  loco  puro  ibi\:tamé
iniuriofa  vídetur  «c.«  ibi\:fine  iniuria  clericali  «c.que  verba  clare  ín»
nuunt  qo  iniuria  tnfertur  ecclefie  biniurians  non  facíat  in  odium  ce
clefic.nam  bicíftefactebat
pzo  fatiffactione  iníurie«  non  in  odíum  ece
clefic.21d  idem  bonus  ter.in  cap.j.S.oepenís.vbi  epifcopus  egit  ciuie
liter  pzo  pzef  bytero  interfecto.  medictas  pene  applicatur  eccleficcuí
piefuitocfunctus.alía  medietae  applícaturepo.Pm  vná  lcc.ad  ídem
x  facittcr.i.ccü  ocfiderce.in  fi.«  qo  ibiofri.S.co
4L  T  3n  cadé  glo.ibimnó
eftín  bonis  noftrie  itellige  quo  ad  tráfmiffioné  in  beredé\:q?  actio  ín»
furiarumnon  tráfmittit  in  Deredé  ante  lité  cóte.vt  in.l  intaríarü.alle,
íngl.quafi  er  bocyclitargueregl.qp  eps  remittédo  iniuriá  non  vídee
turalienarebona  ecclefie.fed  gl.j.tenet  cótrarium  cócludendo  qp
folus
bus  peccatum
eps  non  poffitremittere  actione  injuríar(i  cópetenté  ecclefie  no.ídé
oct.bic.«  glo.rrítij.q.iifj.1.c.fiío  q.«  cadé  cauía;q.v.tm.c.ercó  municae
&  toum.3ncótrari  tfifacít*q6  no.  ede.confiir.vbiótfolum  epifco»
b  pü'pofltrepudíarelegatii  ecl  bereditatéoclatá  ecclefie  fine  alía  folene
nitate:  q?  nonzer  bocalíenarefed  non  acgrere.pzo  boc.lmagis.in
$.fifund?.ff.oerebue  cozii.«glo.rvij.q.vj.in.$.f.eed  volens  conco2
dare  becocá  poffet  oicereqó  alind  in  repudíatione  legatifeu  beredita
tíe\:q  illa  poffct  obeffe  propter  grauamina  annera:2  ideo  boc  poffet
eps  folus  propter  adminiftrationem  quam  babet.arg  inftitu.ocaut,
tu.L.$.tutoz.dliud  in  remíffione  actionis  iniuric  qz  remittendo  incóe
tínenti  facit  códítionem  ecclefie  octerío:é.argu.in\:c.fiis  derat.
tem.
12  (Lt
3n  gLin  ver.ozdinarío.ibi\:ft  fit  clericus  cóiugatus.£;onclude  fic
totam  gl.qp  clerícus  nó  cóiugatue  in  quocíigs  ozdínc  conftítutue  gau
detbocpuilegío  canonis  fi  qe  fuadente.oummodo  non  immifceat  fc
fuis  poffit.
enoaunítatibus  velfit  puatue  puilegio  clericali  propter  tríram  mone
tíonem.vtin.c.cum  non  ab  boie.«  in.c.im  audientia.S.co.p20  boc.ca.ft
qe  füadéte.pzealle.«.c.j.8.e0.  vero  eft  cótugatus  «  tuncaut  incedit
in  babitu  «  tonfura  z  gaudet  boc  puilegío\:ate  fecus  yteft  erpzeffun.
bodicín.c.vníco.oc  cler.coníuga.lib.vj.bocverum  nífi  fit  bigamue\:qz
ínnullo  gaudctpuilegio  ecclefiaftico.  vt  in.c.  eníco.oe  bíga.lib.yj.  f
veroclericue  cft  ocpofitus\:z  tunc  auteft  ocgradatus  actualiter  «  pete
ditboc  puilegium  4  o&aliud  ecclefiafticum.vtín.c-oegradatio.  oc  pe
lib.vj.i  i.c  qo  ibi  uot.  Zluteftoepofitus  verbaliter  a  fi  eft
icozrigibilia
crdit  omne  puileginm.vt  ín.c.  cum  nou  ab  boic.oe  iud.Ssi  vero  eft
co\:rígibilie  gaudet  boc  puilcgio.arg.in.c.ocgradatio.ín  fioc  pen.lib.
vj.qz  per  oegradationem.actualem  exiuitur  oi  pziullegio  .ergo  prie
von  perdít.autclericue  ett  bereticus.  perdit  omne  pztuilegium  boc
tenet  3jnno.in.c.fi
vere,  S.c0.p20  boc?  bereticue  perdit  omne  paiuile
gium.vtin.c.ercommunicamus,8.oe  beret.2dut  eitercommunicatue
«communiter  tenetur  p  gaudet  boc  puilegíozg  ctiá  voluit  3nno.in
victo.c.fi  vere.z  glo.rvij.q.tió.in.c.fü  qs  ocincepe.s.rritj.q6,  v.  excótcae
tum.  per  3jo.and.ín  regula  oclictum.lib.vj.in  imercu.nam  boc  puilez
gium  competítnó  fanoze  piopzio  fed  o\:dinie  clerícalís\:boc  probatur
apertein.c.j  «.c.oe  monialibus.S.co.vbi  fi  ouo  clerici  vel  moníales  p»
cutiunt  fe  adinuícem  incidüt  in  ercómunicationem:«  tfi  percutiens  fc
cundo  percuffit  ercómunicatum  qe
illepmo  verberat  z  nibilominus
incíditin  ercommunícationem.
3bbas.,
"infideles  funtincapacee  ercommunícationis,
$5  ois  percutiens  clericum  non  eft  ezcommunicatue  fed  alíter  pue
nitur.
on  ocbct  obedireofio  contra  pzecepta  ecclefie,
gj
Seruue  ercóícatus
pro  inícctione  mae
i  latu  LL]  Prio  in  clericus  teni  po  abfolutione
Wiread  fedéapoftolícá.Sd  ficr  boc  efie  qui  nó  fuit  in  cule
pagraueoánum  patiatur\:vel  feru?  boc  fecit  itt  cius  frau»
dem  abfolui  pót  ab  epo  fi  lefto  non  fuit  enozmís.b.o.iCómunis  otuí^
fio.fcóa  ibixquo  circa
QE  cafus  literalie.Serui  piopter  iniectionéma
nuum
ín  clericos
ín  ercóicationem  íncídunt.zoii  fui  allegant  q»  no
