---
page: 176rb
pdf_page: 351
sortable_pagination_id: "176_002"
---
176
luntcarercferuís  füíe\:c  itanon  curant  ventread
fedem  apoftolícá  abfolucdi  eludentce  canonici
vifciplinam\:tigtificatum  eft  boc  oíio  pape.  aii
mádatarcbicpo  X  ugdu.quatenus  cópellat  cos
venircad  fcdem  apoft.abfolnédos:  cum  potius
oco  ip  boi  fitoeferendum\:nifi  ferui  illi  boc  facit
infraudem  vt  fe  fübtrabant  obfcquio  ofioum
aut  ipfiofii  paopter  co\:i  abfentiá  grauitcrledce
rétur  fineculpa  ofiozum:  «  tiic  in  vtroqs  cafü  ab
ipfo  arcbíefo  er  indulgctia  papcpoterüt  abfole
uí«  in  recópéfationelabozie  alias  cis  fatiffactio
initigaturoümodo  nó  fit  tamcnoamis  crceffue
vt  pzopter  vítaudü  fcádalum  «tollendum  excm
plum  bmói  ferui  ad  fernum  feruozum  oci  venire
oebeant  abfoluédi.35er.4E  FIR  o.i.er  tey.ep  ctias
ferui  funt  capaces  excóícationis  «  qp  quátticunas
corii  velle  oepédcat  a  voluntate  ofií  nibilomin?
róne  peccati  poffunt  oíftríngi  per  ecclefiam.  in»
telligebocinferuis  cboiftíanis.nam  fieffent  infi»
dcleenó  effent  capacce  ercómunicationis  .  vt  in
ca.gandeauis.oc  oíno2  fed  tuncalr  compellun
turclerície  fatiffacere.vt  i.c.poftulafti.oeide,  £t
€rbocaerter.no.q  ficut  liberi  laici  foztíiitur  fo»
rum  róne  oclícti  ecclefiaftici  ita   feruid[  Stem
10.q  vbi  iíuría  illata  per  fcrufi  cft  enozmis  nule  a
€L*.5folue  ef
locafüu  poteft  abfolui  ab  inferiozía  papa:  p  mee
poffit  repudiare
díocríergo  iniuria  pote(t  feri?  abfolut  ab  epoin
legatíi  ecl  beredí
cafibue  bícerpzeffíe
4T  t
Rot.ibizplus  fit  oco  d
tatc  oelatá  eccie
botoeferendum  «c.argu.qp  feruus  non  tenctur
nópóttii  fineca»
Obedireorío  contra  pzecepta  ecclcfiefcu  oci  :  qp
pitulo  remittere
miagisvebetobedírecanonibus  ín  concernentio
fiiuríá  factam  ec
dp
ípfiofío.p20  boc.rí.q.üi-iulia»
detie.Etoe  B  lo
nus.z.cffioíe[  Gltimo  poteftcollisi  o  quan
timovide  p  3Bal.
do  propteralíquam  caufam  cxcufatur  qs  ab  iti»
fn.c.j.in  pzinci.in
neratíonead  papam\:tuncinferioz  abfoluce  oc»
tifj.col.tti.a  feu.
bet  ín  recompenfatíonélabozis  quem  fabüffet  i
va.pof.d  etin  ru.
itinerealíam  fatiffactionem  iniungerc.4[-  3n  gl.
biic.pbi  oíct  q8
ín  ver.in  vtrolibet  ibi\:fed  non  credo  boccómu
folus  platuepót
utter  tenetur\:q?  ercontraría  opí.nimie  octrabe2
remníttere  ppzías
retur  canonífi  qe  fuadente.nam  «  fi  boccafü  pita
fniurià  fed  cóem
uctur  inulíer  viro  fuo  fine  culpa  fua  nó  tamen  fi»
nó  poteft  fine  ca»
ne  caufa  ytlít.non  conte.c.quoniaim.in.  $.ümate
pitulo.
gibbas.
«L  ?1dde  anlega
&3-Xrcommunícarean  quis  bodieindiftincte
tuin  factü  ecclefie
aliquem  cum  oibus  fantozibus  «  participibus
flatus  repudia»
repoffit  vide  Xu
fAcrís.  fxcóicatus  propter
doui.roma.cófil.
*partícipationé  ci  er»
Irrrá.*(5e.oc  ane
jcóícato  licet  euim  poftea  impugnet\:cr
cba.cófi.clreáj.
i2  bocfolo  pio  abfoluto  nó  cft  babéd?,  cs.  Sxcbafti.apia.
b.o4L  Xafue  literalie.ztlíqni  funt  excóicati  cns  b
«LSolum  cpm,
omnibus  fautozíbus  z  participibus  fuie\:aliqe
Qide  Sjaf.in.L.fi
fpóte  cómunicauittalibus\:tandéad  coz  rediens
cóftante.ir  pain.
oc  inádato  ecclefie  illosercóícatos  quos  pius
col.íi.ff.fol.mat.
foucraterpugnauit;an  ifte  oebeat  baberi  abfolu.
4llij.C.oc  pac.
tue  IR  üdetpapa  qnócft  babend?  abfolut?  nii
gratiá  abfolutionis  pceperit  «  fi  fuccübatin  biu»
iufimodibello  non  funtoblationes  bmói  recipit
depioillo  necoblatíones  oco  po\:rigedenífi  cus
veipfi?  víuétis  penitétía  per  cuidétia  figna  cófti
terit\:z  nifi  fuerit  abfolutus  fm  tenoxé  cóftítutío
nie  ipfius  3nnoc.J&erT  FIRo.j.cr  tert.g  qiqs
Qe  ercótcatur  ci  oibus  fautozib?  zparticipibus
fuis.Scd  an  becfozmaidíftincte  poffit  bodie  fer
uarizoic  et  in.o.c.ftatuimus.co.tit.lib.  vi.z  vide
q9  ofríín.c.q5  in  oubíjs.S.cod.[  Scóo  not.
ercóícatue  licitepugnat  i  bello  iuftof  S-ertio
no.ibitoe  mádato  ecclefie  zc.q  ecclefia  poteft  in»
dicere  belli  «  pugná  atra  crcóicatos  4  inobedié
tee.facit.rriij.qó.vij.im.
c.
igitur.a.c.  ot  timoze,
Cuarto  no.q  p:0  occcdéte  in  ercóicatióe  nó
füntrecipitde  oblationce\:nec  ozádus  cft.oe  qua
videqó  oiriin.c.a  nobis.S.co.Scd  opp.5  literá
erquoenim  ifteerpugnabatillosercóicatos  fa»
tie  apparebat  ocotritioneiftius\:marimecii  boc
fccerit  oe  mandato  eccleficiergo  nó  opo\:tct  p  có
flctocotrítioneperalía  figna  cni?  S2tum  innuit
ter.in  fi.Sol.pollibile  cft  qp er  aliqua  caufa  itrine
feca  «  nó  ppter  cétritionc  illos  erpugnabat\:ió
ops  q'aliterconftetocecontrítione,  —
zibbag.
