---
page: 176vb
pdf_page: 352
sortable_pagination_id: "176_004"
---
fbanoamitanue  fuper  quínto.
dínalíe\:qp  intelli
tatoillo  ad  cuíue  ínftantiá  eft  facta  ercóícatio  :«
gc  verii  ín  fibi  có
ded
nit  periculum  fitin  moza.
Pod
wd
Íercóicatue  a
miffís  perpapá.
H  Jer  tua  9.  epoad  metropoli»
s£tadde  «qp  credí
anum  appellatab  co  abfolui  pótme»
tur  oícto  folus
alífed  non
tropolitanue  tfi  volene  fuofuffraga»
epi  ocponétis  in
qóne  d  verfat  ín
neo  ocferrc  poteft  illum  fibí  remittere  abfoluédii
foo  fecularícooá
tenct  ctiam  remittere  qfi  propter  manifeftü  ez
indicelaico.illud
cetfum  fuit  ercóícatue,z  ante  abfolutioné  nó  au
au  vicevods
fingtr  «
mirabili»
ditur  volés  pzobare  feíiníufte  eycóicatii  :  fecus  fi
Uu
piobarevult  fniam  effenullá.b.o.vfqs  ad  finem.
ter  oícít  3nn.ín
rEromu
c.nup.oc  teftí.oío
"Diuidit.nam  in  pzíma  parte  ponitur  falfa  opí.
Sjnfcéa  allegatio  p  arcbiefo.
3n  tertía  allega»
Cés  ce  bocfoteca
fum.rj.q.i.im  ca.
tur  cótraipfus.3in  quartafoluit  oíftinguédo.fe
o€s.q9  oíctii  oí»
cundaibi  verum.tertía  ibi:ín  fardinenfi.  quarta
cdit  Z20.t.o.c.nti
fbi.ttoes4E  Xcafus  Ifalis.£
pe  artífiodozefi.excoi
a  cófülta»
afus  lite»
perfe  alibi  legif?
cauitarcbipie  byterü  fuii.  arcbípzefbyter  ad  fe»
mouéfemarcbiepm  accedée  obtulit  caution  ftá»
fe  «  vidiffe  oino
fuo  iudiceilli  accediit
diturí  petés  abfolui.arcbieps  volens  epo  ocferz
110.p  vo.Zínto.«
99  ibi  late  addíe
reipm  monuitvteíi  abfolueret\:z  q2  cus  abfoltic
rc  noluítarcbicpe  ipfum  abfoluit\:quem  epe  nó
díi-i.c.fup  bís.oe
babebat  abfolutíi  oícés  q»  eíus  abfolutío  ad  ar^
fi.
inftr.pbi  plene
cbiepm  nó  pertínebat.víi  arcbícps  quefiuit  apa
bf  qfi  credat  ocó
paquídin  fimilibus
fit  tuédü.euperbocrídet
vel  lfíe  cardínae
pa.vtclare  «  oíftíncte  ilfa  víderepoterie.16eríi.
lis  «  qo  nó  ocat
«4L  t'IBo.cr  ter.q  licetappellatío  ab  ercóícatione
vícto  ci?  foli?  cre
ho.j.er  ter«p
ipm  ercóicátem  non  fufpendat\:t  bíc.«  ín.ca.pa»
di.facit
tcx.  i.Líte
ftozalis.8.oc  app.caufam  tamen  ocfert  ad  fupe»
reíurá.$.eni?  Qo
rio:éappellatio  ergo  pncipalt  operat  ouos  effe
tíüciqs  pful.C.oc
ctue\:ynii  fnie  fufpenfiutizaliti  turifdictionie  oc»
tcftib?.4  text.i.$.
vni".  ííó.o6.i.ct
uolutinum.nam  fufpéditregulariter  effectá  fene
tentiervtín.c.  veniene.oe  íurciu.a  turífdictíones
2d  bocfacít  gl.fi.
oefert  fapcriozi\:fed  cii  appellaturab  ercóícatioe
$.quo\:iidam  fra
nenó  operatur  nifi  6m  effectumzquía  (urifdíctio
trii.in.c.ci  olim,
ocfertur  fuperiori.fed  pztmti  non  opera£:  per  ca
el.i.oc  puile.  oie
Git  q  victi  cardi»
quepleneno.in.o.c.paftozalís.oc  app.er  quo  ín»
J2  oc.oícüt
pof?
frt  cp  ab  ercóicationeappellarí  pot.lícet  opí.fal
nalis  teftíe  nóitt
fapofita  in  pziuc.cbaberet  cótraríi4[  t  eccune
rarínó  plene  po
dono.ouae  regulae  ad  quae  quotídie  allegatur
bat  «  illá  slo.ibí
4L  t  3n  gli.
ifte  tert.  :íma  regula  q»  oícée  ercóicatíoné  effe.
appellat  fing.oo.
nullamanditur  licetnon  petat  abfolutíoné  pure
Zibb.an  aiit  fte£
victo  vni?  cardi»
*r'ad  cautctá.Scéa  regula  q»  oícée  ercóicationé
íniuftánon  audi£  volée  pbareci^  iniuftítíá  snif
nalís  afferétío  ré
ait  oia  petat  abfelutioné.£*t  boc  q2  cus  ercóícae
4  t  3n  gl.fi.ibí  nobilif»
fibícómíffam  ví»
al  bone(tiffime
tio  tiuftalísctfalté  quo  ad  ecclefiá  milítáté  :  «fic
uevocie  oracula
oi  cafu  eftipédenda  abfolutío  fruftra  erpectaref
víde  Ziler.confil.
euent?  caufecui?  null?  effet  effect?retín.c.cüi  con
Cj.  Nf.«  oe  omíf»
tíngat.oeoff.ocle.fed  qfi  proponit  nulla.tiüc  effe
^.
f£  €
fióc.i.j.Pol.co0;
ctueeft  marimus\:q:  fi  probatur  nullanó  eft  nce
^et.  ^^  bí.  coz.i
ceffaría  abfolutio.J&
ter  predictíe  ínfertur  qp  16
ofil.cceliz.inci.
vf
folum  in  ouob?  cafib?  bícerpzeffis  auditur  vo»
Lij.li.  stan  «  qi
lene  pbarefniam  nullá  nó  petita  aliqua  abfolu»
menti  iftam.
credat  oicto  vni?
tíonefedétin  omnibus  cafibue  vbí  allegat  nul»
cardinalis.vió  la  '
litas\:viiifti  ouo  cafus  ponütur  Dbicgratía  erem»
tiffine.o.  4rácif;
2Hbbas.
pli.nóergoreftringütregulam  «  eius  róncm.ad
vecurtei  fua  au»
bocca.j.«  qo  ibi  no..necle.velimo.z
not.pér
rea  repe.l.admoe
$L.L.L.j.C.oe  odí.ide.má  eadé  eft  ró  i  ala  cafib?
nédi.i.xri.cbart.í
vbiallegaturnullítas.«  bocfenferiit  oomí.bit  «
v.fcós  cafüs.per
daríus  iu.c.folet.co.tí.lí.j.imnouelAE  1  -ertío
vias  colinas.ff.
Top  ercóícatue  videt  cóténereercóicationénó  —  ociureiur.z4ene,
petédo  abfolutionéquátüicunqspzoponateáíme  ^  ocfalco.
tuftam.ad  idem.c.fi;oe  pe.  qp  ibíofri.«  no.bene  ct  Sebatti.Sapía.
text.q2  quotídieallegat  p  cótemnéetercóicatio»  d.  (LE?  íniuftitiá
néiniuftàligattüccrfuocontéptu.zíntellige  p  —  €uídátfinotoe
lígat  quo  ad  otií\:q:  cótemnitclaues  eccticzmam  —  ric  fit  íníufta  ví»
per  pi?  eratligatue  quo  ad  boies.rí.qó.ilj.c.ií.z  —  de  Zbb.  in.c.ab
16  ercófcat?  iptüciiqs  iniufteos  peteredpcíitopo«  ^—  crcóicato.colii.fj.
teftabfolutioné  zlitigarepoftmodüfupiniufti»  ^  oe  refcri.seli.t.c.
tía.z  fi  oíceres  erquo
ppzíusobtínet  abfolutio  —  iuterceterae.col;
néad  gd  ampli?  vifputatoceiueiuftitíaveliiue  ^^  vi.Nfi.octaua  oe»
ftitia.oicetót  gl.fLin.c.cü  cótíngat.ocoff.ocleg.  ^  claratio.8.  oe  re
f  (t9  uartono.q  arcbicpe  pot  abfoluereercóie
indica.  4
ín.c.qm.
catíafufrraganeo  ftio.nectenetillü  remitteread  —  colii.vf.fallittere
fuffraganei  ercóicatozé  nifi  velitfibioeferresz  D  —  tío.S.oc  pba.
nifi  ercóicatio  fit  cuídéter  iu(ta\:qz  tüctenetur  ne.  c-  Scbafti.Sapía.
ceffarioillii  remittere
q[  1ecd  5  pdícta  t  5  tert.  e.
€«[.   óténée.  Zi»
opp.ná  tudcr  appellationis  nó  bs  iurifdictioné  —  de  21bb.in.c.po:
i  pucipalinifi  poftíuftificationéappellatióie\:et  ^  ftulafti.$  oe  bo»
inc  vtocbit?.S.ocapp.ersoarcbiepsnonpótp  —  mici.glo.in.onze
pif?  abfoluere  cil  ci?  inrifdierio  nó  fitadbbucfune
mo-tj.q.id.
data  fuper
