---
page: 177ra
pdf_page: 353
sortable_pagination_id: "177_001"
---
YPefententía  eccommuni..
datafuper  sided  alauien  íntellígunt  qp  antc  ar
cbicpifcopus  abfoluat  o5  pzi?  permittere  caufecognitioné
cum  oíft.slo.«
^  [zi
fuper  iuftitia  «  veritate  appcllatióis.fed  certe  ifte  ter.  videt
innucrecontraríti  cum  oicatante  lí.(ugreffum  «c.alíj  aliter
vicebát  3o.an.remittitad  no.in.c.vencrabilibus.c.ti.li.-vj.
fuper  gl.pe.«  ibi  vídet  velle  bác  cóuentioné  bodie  effefopi
tain  per  illud.c.fed  clare  nó  foluit.z  ideo  oic  melius  ponédo
tríamébza  q  autcó(tat.eycomunicationé  effenotozie  íniu
ftà«  tiicfundata  eft  iurifdictio  arcbiepifcopi.pndeante  oia
vebetabfoluere  nceoebet  remitterectíam  ep  p2banitatetqz
tuncfacerctiiuríá  ercóicato.ar-in.c.accepta.oc  appella.aut
|!  conttatercóomnnicationchi  effe  tuftam\:ctücnó  oebet  abfol
|J
uceóo5omnuivo  remittereq:  appellatio  notozictiufta  ijo
veuolnitcaufasauteftoubii  oc  üiftitiavcliniuftitia\:c  tunc
fiucabfolutio  petaturpure  fiue  ad  cantelá  os  pzitis  arcbie»
pífcopus  ad  quem  appellaniticraminarc  faltefüminaric\:qz
appellatum  fuiterlegitima  caufa«  antedp  cóftet  fibi  oc  ver
ritate  caufepoterit  büc  abfoltererccepta.cautíoneamamán
bocoubio
fundataeft  cíus  iurifdictio  füpcr  appellatióc.ab
folutío  autem/venit  acceffozie\:quia  mó  ocbet  remanere  líga
tue  cr  quoomninoabfoluédus  cft.z  boc  cafu  procedit  ífte
aL  itiue\:quiafpolíauitfempronium  «
ter.bic.becvidentpbari  t.b.c.eenerabilib?.in.$.fane  4  ouo
bus.$.feq.z  in  neillius.c.vidcibi  glpe.«  ocbocaliquid;j.
5  fuperglo«L  tSedcontra  banclíteram  vident  multa  iura
militare  (  oícütercoicatü  poflc  appellare  zappellationem
piofcqui  quantüciiqs  faccatin  crcommuniícationc\:quia  ille
quiappcllatfeocfendit  aducrfus  ftimulüfnie  que  tráfirct
in  tem  tudícatá  nifi  appellarct\:fed  rcue  quaütücunqs  ercóií
catue  andicdus  eftín  ocfenfione  fua\:ergo  c.bec  probátur
ín.cántellerímus.oc  tudi.«.c.oilecti.«.c.oilecto.«.c.fignifica
«LT  Sententia  iniutta  tráfit  in
uerunt.a.c.fi.oc  crcep.cii  multis  fi  Sol  332euíter  aclude  qo
a  autquíe  appellatab  excóícationc?  quai  oiícítiniuftas  «  fic
litigium\:eft  fuper  íufttía  vel  iniuftitia  ercóícationie\:ct  ba»
betlocum  ifte  tcx.q2  er  quo  fateturfe  lígatum  ls  íniufte\:os
afiomuía  petercabfolutioné  pttita  cautióecíi  null?  fit  cffe»
ctus  buíusoilationíis.qiiqs  quie  cycóicatus  appellat  fuper
alio  artículo:  tunccii  nomnfátet  feercóicatum  non  cft  necef
feq»  petatabfolutionédmo  fiopponerctur  fibioeercómue
viícatioue  pótipfe  replicare  p  oe  bocnó  cft  oifputandü  qz
tcuetlocum  rei.ná  alio  tempoae  poterítoifputarifup  nulli
immu.zfoztius  vbieft  notozictas
tate  eeliníuftitía\:tüc  enim  non  impugnatur  ercómunicae
5Ó
8  tio.  t3ugl.j.in  fi.otcinclíue  qp  aut  ercóícatio  fuitlatap
'epifcopum.adinftátiam  alterius  fübditi;z  non  pót  arcbie»
pifcopus  fe  impedirenifi  cá  ocferatur  ad  eii  per  appellatio
néqenóeft  iuderfubditoz  epi  nífi  p  appellationé\:vti.c.pa
ftozalíe.  offí.o2.Z4ut  eps  eycóicauit  e  officio  fuo\:ztüc  pt
arcbicps  fc  impedire:íta  oiftimg  uit  tert.im.c.venerabilibus
q.
itj
9  €o.tilib.vj.in  pn.oic  ptíbi  pleni?  babeturqE  t  3n  gl.tj.in  fi.
vicergo  g  qualiterciiqs  allegatío  pofita  pncípio  intclligat
falfitatem  cótincre.nà  fi  intelligiturilla  opi.a»  ercómunica
tue  nó  pótappellarc\:qzab  ecclefia  feparat?  boc  falfum  eftz
quia  appelládo  tenet  locum  vei;pt..oiri.«  reo  quantiiciiqs
criminofo  ercóícato  nó  oencgatur  copía  ocfenfionis\:yt  in
c.cum  inter.oe  crcep.Zint  intelligitur  illa  opi.quod  nó  poe
terítappellare\:quia  appellatio  nó  fufpendit  crccommunica
tionemz«  ctià  eft  falfa\:qnia  licet  nó  operetur  boc  cafu  effecti
cefiffc  ex  legitima  cà  l5  fi
fufpeufinü\:potcft  tamen  operan  cffectum  oeuolutiunm  vt
bic  z  in.o.c.venerabilibue.in  glo.tj.iu  ver.fardinienfiibi  ni
fiinotiobus  cafibus.oic  melius  vr.S.oiri  qp  iftiouo  cafus
ponunt  gratia  cxépli.yndeidem  cft  vbicnmgs  ercóicati  oící
tur  nulla  vtaudiatur  ctiá  nó  peteue  prius  abfolutiones  q2
abfolutio  non  eft  neccffaría
vbi  crcóicatio  eft  nulla.ad  b.c.
ad  viffoluédum.oc  vefpon.finpu.  «.Loecem.ff.oe  ver.oblí.
paiuatio  erii  pzefupponit  babitü  vtibi.  fic  abfolutio  fup
xo  ponit  einculum\:zptin.c.encrabilé.oc  elect  t  Eti  fi.glo.
lam  vide  plene  per  Sjo.an.in.o;c.folet.
vide  fimilé  gLín.c.fi  epe  fozte.ri.q.i8.«  oiftingue  lati?  qp  bic
ftibino.qautab  cpo  fuitappellatii  ad  arcbupm  aut  non.
nifi  er  cotecturís  appareat  papá  aliud  voluiffc.s.4.
*£»iimo  cafü  ant  cutdéter  conftat  appellationem  cffc  null
X  (íegcóicato  nó  oebemus  ctiá  cum  literie  participare.
4  ocbet  neceffarío  fieri  remiffiozvt  bic  im  fi.ter.«  m.o.c.vene
rabilibus.aut  conftat  appellationem  cficiuftam\:z  tunc  nó
tioné  licet  male  faciat  cíieis  participare.
oebct  ficri  remiffio  ctíam  cyv2banitate\:q?  fieret  iniuria  ercó
——
mulícato\:vt  in.o.c.Pencrabilibus  .  in..fane.«  fcquent.aut
vubitatur
oc  iuftitía  ecl  iniuftitia  «
tuncante  abfolutioné
)  PE
fiue  petatur  ad  cautelam  fiue  nó:05  cóftarcoe  lcgitimitate
Lan
appxllatióis  apparéter  2
fummarie\:tüc  eft  in  optióc  fua  an
velit  remittere  an  abfoltiere.z  ita  intelligitur  iftc  ter.  fatis
piobatur  in.o.c.vencrabilibus
4T  Scciido  mébzo  quando
querit  ai  p  boc  fint  abfoluti.  IR
non  fuit  appellatum  aut  ercóicatio  fuit lata  ad  inftàrià  alte
rius  fubditi.«  tiic  non  pót  arcbicpifcopue  fc  intromittere:
€x  quo  non  füitappellatum\:yt  in  oicto  cap.yenerabilibue
