---
page: 177rb
pdf_page: 353
sortable_pagination_id: "177_002"
---
177
1n  pzín.aut  fuit  lata  excóicatio  er  officio  epít«  tiic  babet  lo»
t  3n  slo.in  ver.intolerabilem  5.in  fi.£2ó
cludcoicta  glo.  ooc.bicalíqua  addédo  quod  autfentétía
excóicationis  continet  in  fe  peccatum  manifcftü  \:vt  puta
quia  crcóicat.quía  nó  facit  fürtumzyel  q?  facit  eleemofrná
vcl  quid  fimile:«  excóicatio  eftnulla.ter.eft  bodie  clarus  in
«a.vererabilib?.in.$.vltí.co.tí.lib.vj.  aut  ercóícatio  contie
uct  in  fe  alinm  errozem:«  tücautcontraíueautcótraid  oe
quo  agitur:  «nó  tenct.£.q6.vj.$.fi  fententia.aut  cótra  ius
fed  noncontraid  oc  quoagit:  cttenct  quídam  quod  boc
cafu  valet  fentétia.Sed  fozte  poffet  oíci  bic  oppofitum  er
quo  fundauitfefuper  caufa  falfa.ad  bocca.pertuas.q  filij
fintlegiti.ztut  cótincterrozem  íurís  «facti:  tuncaut  iiti»
ftitíac(t  notozia\:q:  caufa  eft  impoffibilie\:t  puta  crcónue
nícatur  infaus\:q2  ftuptauit  virginé\:z  tücfentétia  eft  nullae
vtio.incromatia.in.$.in  vniuerfitaté.co.tí.lib.yj.gXut  cá
noueftímpollibiliefs  notozie  iniufta\:ztücaut  erro  cft
er
pxtfue  infententía  «  putarem  fentétíá  nullas.p  boc.l.i.ff.
que  fen.fincappel.re.z  quod  no.3fmi.in.c.cum  bertoldus,
perc  iudi.  X4utnó  eft  erpzcffue  errozín  fentétia  fed.  alium»
deertrinfecue  coftatocininftitia\:ytputa  crcommunicatur
notozíccóftat  quod
a  (LOtrüercoicee
iftenon  fpoliauítfed  alius:  tücgl.videtur  bícoubitarcct
tus  admittat
ad
etíam  Sjo.an.Sxd  cócluderem  q  fententia  *  ercommuni?
pfequédà  appel
cationis  teneat:«  bocvt  magis  teneatur  p20  bocter.bicre
latione3\:fi  patus
quirés  erro2é  patéter  cypacffum.«  ter.in.o.c.  fencrabílib?
nó  petit
fc  abfole
in  fi.z  (dé  tenuitíbi.Ztrcb\:fed  aliae  fententia  tudicabit  mul
uiab  ercói.«vide
la.pzo  boc  ter.iuncta  gin  clemé.paftozalie.oc  rc  íüd.i  ver.
oino  oo.Zint.in
nó  babcat.tenet  3jnn.in.c.fraternitatíe\:oe  frigi.Pidet  bo»
c.fignificaucrüt.
nus  ter.ín.c.inter  cetera.oe  reiud.pzo  bocadduco  ratíonc.
in.v.col.i  Vft.ncc
réiudicatá  proptcr  pzcfum.
voc.oefent.ercó.
ptionem  quía  pzefumptío  eft  quod  oiligéter  iuder  ezercuit
$.0€crcep.«  boc
offícium  füum\:pterpacffe  vult  ter.fupza  oe  reiud.in  capit.
no.q  línitat  cle»
caufam.«  ín.c.in  pzefentia.oc  renii.&ed  ibi  conftat  notozíc
gans  oitü  Xzal.
oe  tíuftitía  ceffat  pacfumptio  iuftitíe\:q2  pzefumptio  cedit
i.c.  ab  crcóicato.
motozíetati.vió.ot.  veritate  manifefta-nec  cft  pefümptio  qp
verefcript.q  rc»
fucifevaldecqui  velitappzobare  notozíá  iniuftitiá\:z  ca  d
fert.et  fequit  ibi
funt  notozía  babent  p  crpzeflis.facit  capitu.enidétia.8.o€
o0.anto.in.c.j.it
accufa.namr«  confeffto  partíe  cófitentis  iniuftitíam  fentce
fij.col.óe  refcrip.
ticinducit  rctractioné,vt  not.3nn.in  cap.quía  plerifqs.oe
lib.vj.
(e  13n  gl.ín  verficu.ad
b  «|  €idcoinoqs
cautelam.in  fi.f5  circa  bocoubítatur\:zmungd  índiftincte  fit
vc  boc  latiffime
eredédi  petéti  literae  abfolutozíae  fi  oícat  ercóícationé  la
fcribit  oo.ant.in
tam  poft  appellationé.sócludepoft  ooc.bíc  «  in.o.c.folet.
c.ab  excóicato.in
ercó.lí.vj.pzemittédo  ep  vbi  abfolutio  fiéda  eft  cítarioebet
fió.col.verfi.drto
pius  aducrfari?  ad  cuins  inftátià  lata fnit  crcóícatio  vel  fi
cafu.
oe  refcript.
ipfeiuder  cam  tuliter  officio  vt  no.i.c.d  fróte.ó  appel...
e-excbaftia.  Sapí.
.in.c.cii  ercóicato,  fatis  innuit  ter.i.c.folet  pacal.«  boc
€  (c  uod  fnia.Gt
verum  nífi  periculum  fitin  mo2a.tüc  ení5  fi  vocato  adticrfa
de  $cl.late.i.c.  in
rio  poterit  fieri  abfolutio  pzeftíta  fufficiéti  cautione  oe  pae
ter  ceteros.
5.  0€
rédo  mádatis  ecclefic.ar.in.c.er  parte.j.j.c.oc  ver.fig.fi  atit
rc  iudi.ct  im.o.c.
aducrfaritis  cóparcttuncaduertead  modii  opponédi.aut
qtii  5.colfi.rij.8.
«nim  oicit  xcotcatíone  latà  pzo  manifetta  offcnfa  «05  fibi
De  pioba.
vari  terminus  ad  boc  probandii.vt.o.c.folet.Ztut  oicit  ap
pelationé  fuiffe  fruftratoziam  «  cum  cóftct  ercóicationé  pe
apparcatoc  veritate  caufcfict  abe
folutio  pcftita  cautionefaltem  íuratozia.«  poftmodii  inq
tctur  oc  veritate  caufc.p20  boc.o.c.vcnerabilib?  in  fi.ct  ibí
glof.pc.Zint  aduerfarius  proponit  nullam  appellationes
interuentffc  falté  intra  tempus  legitimü  4  tuncante  oia  oc
betcóftare  appellatum  fuít  antceycóícatíonem  2  poft  abe
folutionem  inquirctur  oc  werítate.vt  L.o.c.vencrabilib?  ín
fin.c  d  txa.bicoicat  qó  fedes  apoftolíca  cófucuit  abfoluc
re  ad  cautelam.  3dem  oicendum  oe  iudicibus  inferiozib?
vtin.o.cfolct.z.c.venerabilis  «  oc  bacabfolutióe  ad  caute
$3"  E  rcóicatuefalutatus  p  papá  nó  per  boc  cft  abfolut?
3apa  communicando  cum  ercóicatie  nó  incurrit  crcóícae
xd
[&]  3  aliquando.  ica  s
Ti
papa
fuis  lí«
j'utet  nóp  boceii  abfoluít.b.o.15\:imo  ponit  oí^
d  ctum.  cciido  caufas  reddit  ibiccum  pignozátiá
4L  £afus  litcralis.iCótingit  aliquádo  q»  papa  ercóicat  ali
quos  poftmodüliterae  fuae  mittit  cü  falutatióte  eloquio
fi.pa.g»  nó  credit  pzopter
bocercóicationis  fniam  relazatü  cii  pcr  ignozantiam  vel
mgligctià  aut  ctiá  p  ocempationénimiam  vcl  furrcptioné
2355
