---
page: 177vb
pdf_page: 354
sortable_pagination_id: "177_004"
---
$panonní.fuper  £Duínto.
cóicatióc  fita  «  licet  etaturverbo  abfolitotió  per  boe  cenfen.
reftítutue  cófoni\:qzreftringi  ad  cám  fubiectá.arg.i.l.age.
«  in.l.fi  oecreta.C.oe  tranfac.
Zibbas.
€3^Xbifma  pót  cócedi  tépoze  quo  cínítas  cft  interdictat
quemadmodum  poteft  baptífma  concedi...
A  rcómunícati
fi  certafnia  z  papapcrbocintéderctabfolnereva
el  interdicti:  licite  poffunt  intrare  ecctias
ad'audiendas  pzedícatiories.
in  cle.fifummus.e.tí.
«boccóftet.z  oic  qo  nó  àz  cóftare  nifi  bocer
X  ii
eycóícato  líciteparticipamuead  eíüe  coxectionem.
JErcótcari  piit  imul«femeloée  ciuee  eniue  cititatiezoi
modo  fint  capacee  ercommunmicationis.
cx
fzfi  onfio,  s&rcóícatio  «  iterdíctis.
ijs
Iu
*dícati^  poteft  liciteverbii
9  od  bocpríito  1\:empose  gentráliue  iterdio
Uateeis.sJIcti  concedi  potcft  baptifin?  czifitiatio  ín  fronte
et  peuitéta  iozientiti.b.o.feciido
Et  fiit  otie  partes  it
cipales.fecüidaibizpterea.4L  x
afüs  líteralis.€  ucfiürit  epfs
«c
ín.carl
fcop?  ferrariéfie  aoomíno  pa.ancii  cínce  ferraritfce  crcóto
«atióie  «  ínterdictifentétije  fint  lígati  líceat  ei  eiroe  z  mt»
explícata  ambafiata  redu.
líercafortielinbebdomada  vclin  menfe  apud  aliquá  ecctiá
«oiuocare  quibus  verbii  oci  pzedícct  :  «  cofdé  ad  cozrectio
nem  iüducat.Super  quo  refpódet  papa  qp  fite  fcrupuló  có
faientíc
boc  facere  poterit  cii  videriterpedirczofimodo  coit
tra  fozmá  ínterdictinullit  eue  offícii  otuinus  celebzct.
ee
cundo  quefipitidem  epifcopus  vtríi  tépose  interdicti  ci  oí
ninaofricia  fint  tác  ínterdictà  peepter  baptifma  parunlog:
et  penitentíáe  mozíentíum\:líceat;  pueros  baptisatos  cófit
marcin  fronte
f  efpódet  pa.q»ficutpoffuntbaptisari  íta
poffunt  ctiáabepifcopo  ín  frontib?  facro.cbaifiate  oeliní
it
ri.J5
4L  Ro.  fer  ter.  vim  cafus  i  quo  excéícatue  licite  in
trat  ecdefiam  videlicet  vt  atidíat  verbi  oci:  boc  perntittit
*tt  inducatur  faciliue  ad  cozrectioné.  4T  inoniquid  autécre
tra  biic  cafum  poffit  excóícatue  ingredi  ín  eccias.  38ar.bzí
rí-in.c.quí  ftudet.j.q.j.tefiet'qp
fi
otimiodo  non  intret  cá  ati
dicndí  cíuína;*  Z4liicótra  »  mibiplue  placet.  p  boc  tcr.
pluribus  $latíe  n
xrv.of.prelatís.«.rri\:oi.cleros.«  n0:8.c.  mper.  ideo  ttellí
os  reftituédus  fiab  vno  trfi
o  bunccafum  effcfpecialem
4T  Teccumdo  no.quod  licite
fic.  vcóícat?a  plurib?pzelatis
participaturcum  ercóicato  qfi  participium  tendlt  ad.  eítis
üjob  plures  caufae  non  cft  cóioni  reftítuédus  I5  oe
cozrectioné  quod  claríue  babe£in.c.cum  volíitate  infra.ci
€L3-ertio  no.ibicum  videris  erpedire  «ciqp  non  folum  fe»
wiclin  bebdomada  fed  etiam  cum  pzelato  vifum  fucritprit
ercóicati  vocarí  ad  ecctiá  vt  audiat  verbi  odi«L  t  €uarto
Vota  q5  omnes  cíuce  vnius  citiitatie  paríter  «  fimul  eycóe
municari  poflunt  zíntelligo  quod  ercommunicatio  fera£
vtrum  ocbeat  abfolní  oe
in  perfonae  capacce.nam  ír  eniucrfitatem  non  ocbet  &rrí
fidct  papa  q  fup
ecómunícatio  nec  etiam  ín  capacce.c.eniuerfitatcim.codé.
ti.li-pjqL  t)  ninto  no.in$.pzeterca.tría  facramcta  cóceffa
tcinpozeinterdfcti  generalis.  s»zümü  cft  baptifinus  «  licct
bícoicaturoeparuulie  idé  cft  oc  adultís.vt  in.c.qiii.co.tit.
lib.vj.Sccimdum  cft  penítétía  mo\:ientium\:bodie  ctiá  ois
busvaturpenítétia  tempoze  ínterdictí.vt  in.c.8.c.titu.iib.
vi/fed  cozpus  cbiífti  nom  conceditur  nifi  mozientib?  ot  ibi.
4L  fo  j.cr  ter.go  maltiplicatis  erceffibus  pot  mul
no.3Zertium  facramentus  eft  coifmatio  in  fronte.  l5boc
oicatocpuerie.idem  in  adultis  vtoírii.o.c.quonia.
Er  quo  infert  q  ppter  cr.
C  uid.
antéoc  matrimonio  2  fr  ozdínibus  oic  et  no.in  cap.nó  cft.
(T  T  &2  uod  ví
$.ocfpon.
€S-zl»aritue  t  wroz  nó  tenent  adínuícé  ad  oebítii  reddé»
dum  fifctuntalíquod  impcdinétum  matrimonij.
3L  cftie  oeponés  p  vbüicredo\:nó  facit  plenam  fidem.
1apenoneftobediendum  contra  legem  cófcientierpel  cóe
pzo  oclicto  negligit  fatiffacere
4L  t  IBot.f.q5  plures  paclati
tra  legem  pofitiuam.s.
Xonícientia  temeraría  an  fit  alíquo  vis
«Et  Síiconiumy  fcit
bn  3nq  uifition  t.  certo  impedimé
|  itum  matrimont\:norn  vebet  reddere  ocbitum  fs
potius  excóicationé  patí.Siautes  boccredit  er
aufa  probabili  «  oifcreta  turc  poteft  reddere  ocbitum  nó
autem  crigere.fed  fi  er  leni  «  temeraría  cá  ocpofita  cófciene
tía  poteft  reddere  «  erigere.b.o.J2  imiditur.ná  bmo  cafum.
oequo  queritur  oiftinguítJEt  pmii  mébzfi  poofcquit  ibi:
pmo,
írca  fecnndum  oiftinguitibi  :  in  fcciido.
Aet  tertii
memboum  pzofequitur  ibi\:vcrns.q[  cafus  litcralis.22no
funtcóingee  vir  «  vro2.aliter  oícit  q»  impedimenti  cft  iter
€oseíta  quod  nópolffuptcarnaliter  commiferi  fimepeccato.
queritur  quid  turis  fit.  *f»apa  oicít  cffc  oiftingnendum.
vt  in  litera  .  tuncpotcelt  ficri  vníca  abfo
vtrum  altcrconiugum  fcíat  impedimentum  coniugi  pio
certo  pzopter  quod  non  poteft  carnale  commercium  fine
moxtali peccato  exercere  quamuis  illud  piobare  nó  poffit:
2utnonfciat  pzo  certo  fcd  credit.3jn  pzimo  cafu  oebet  po»
tius  crcomimünicationem  futtinere  d  pcr  carnale  commer
quilibet  feparatím  abfoluat  ab  ex»
tium  mostsle  peccatum  operari.
3i  fccüdo  cafu  oiftingui»
tur  viri
