---
page: 177va
pdf_page: 354
sortable_pagination_id: "177_003"
---
s»  bmóilitereimpetrento  (Lt  Wiot.j.ertcray  ercótcatimon
funtfaliádi  ctiam  perliteras.nà  papa  bic  vt  fecrcufare  q$
perisnozantià  beltere  qfiqs  oecftíinantad  ercómunícatum.
Lt  Ino..q9  papapotnon  feruata  forma  eccleficabfoluere
«rcóicatitzmá  ter.  bic  oicitqp  pignozantiá  qiiqsenanant  be
lrcergo«
lerctabfolutio.vtbodic  dare  pbatur
€C  t  3nsl.jibi
petmatur.vfi  opoztet  qp  oicatq?  per  boc  vult  cusabfoluere
«  lpodic  probat  ín  cle.fi  fummus\:co.ti.«  per  bocvide  lo.in
€lc.j-ocimmtu.ecc.d  vicit»  papa  reuocataliquá  cóftónems
etvultcam  baberi  p  infecta  ercóícativigoteillius  conftítue
tionienóindigentabfolutione.maríma  crii  eft  pa-poteftag
circaius  pofitiuüvtibi  no.  pbatin.c.ppofuit.oc  2cefipb.
(L1  tínfigl.no;slqó  pa.nóincidit  in  excóicatíonécáícáo
&1o  cii  cycóícato.cidé  mot.glín.c.fi  inimic?.xcif.oíi
li.S.co.maletíi  facit  fic  cóicádo.vtno.to.cinllí.cibi  oir(  «
ideo  papaferuat  quod  ci  excóicatiambafiatotee  petiit  au»
diétiam  faciticos  pzine  abfoluj.
citeos  ur  poiitinam  ercótcatione  QT  Sed  extra  gl  quero  nt»
quíd  potinmus  optare  ercóicato  falutéate  «cozpozís.ooc.
«[  £óftitutioné,
qq  ficz  ozare  p  co  ficut  ecclíaíi  ofe  parafceuce  ozat  p  percti
vide  que  oír  t.c.
€is  ti  füntercóicati.vtín.cercóicam?.8.oc  bere  íntellige
ad  petitionem  oc
oum  ercóicati  víuunt.eed  pzo  oecedentíbue  in  ercóicatio»
accu,  Ztnd.barb,
necnon  eft  ozandüryt  iuc.amobis.cin.c.a  facrís;8.c0.
i  &$  ycótcatus  pluribus  cxcóicatiófbue  fiieab  sro  vela
«L2inantem  ad
pluribus  p\:clatíe\:opoztct  qo  ab  oibtie  abfolnatur.
bácpdicationem
2  Kycoicatio  lataab  boienon  fertur  nift  per.contnmacíam.
polfit  pulfarí  cá»  4
S  omm  quie  poteft  babere  in  pluribuslocís..  .  ....
pana.víde  p  3o.  4
ZAbfoiutio  excoícationie  furreptitia  nó  pzodcftercóicato.  «
cal.íntract.oe  ec.  y
Xycoicat?  plurib?  ercóicationib?  qiio  potvna  více  ab  oib?
interdidn.ej.mée
abfoluizfiue  fitab  vno  fiue  pluríbus  pzelatís  crcóicatue.
bo  piinc.t.iij.q.
JYErcóicatus  abvno  piclato  nó  pót  ab  alio  abfolui\:nificom.
c-iScbatli.
Sapia.
miteritvicee  fuae  alteri  joi  E:
€  GE  »Diuina,lD3e
CINES
$  TErcóícatue  a
opí.fequitur  oo.
VR
nu  fici
Zinto.  3joan.à
Jabfoluit.vel
atr  «
imo;t.cj.s.oe  vf»
tà  s  bone.derí.
vna  cà  velit  faüffacere:«  fumpetratur  abfolutío.tacít?  alíe
vóvalet  abfolutio.b.o.7  fcóa  pareibi  fup  boc4[  icafus  lía
lis.zilias  babée  plures  pzclatos  iue  in  ipm  babétes:  ercói
catur  abillis  ppter  plures  erceffus.tandé  oe  vro  erceffu  fa
tiffacerc  vult  vni  pzelatozü.querit
exceffu  oe  quo  fatiffacere  vult  cidem:  cus  ve  alío  nó  fatiffe
ecritali\:etrum  abfolut?valcat  nütiari.R
piimenti  vcritatéabfolutio  furrepta  nó  prodeft:  cii  paelae
tue  veritatem  imtellererit  abfolutionem  erbibere  nó  oebct
non  vidctur  refpóderead  quefiioné\:fed  pót  oici  refponfus
eflc  oü  oicit  abfolutio  furrcptanó  pdeft  q5  abfoluí  ocbeat
fcd  uon  prodeítquo  ad  effectü.mifi  ab  alia  fuerítabfolutue.,
J&crnar
típiicari  vinculi  ercókcationis.p20  boc.c.ita  quozundas.s.
ociudeis,a  imc.cü  poo  caufa.8.co
ceffum  feu  oclictum  qs  pótercóicari  ab  boic.
detur  cótra  slof.in.ciepifcopi.rj..ítj.que  oiciítercoicatíoné
nó  efieferendà  ab  bomine  uífi  ratione  contumacie.ct  pbat
fr.c.facro.j.eo.Sed  tu  intelligeter.qp  oebetercóícari  ppter
erceffum.i.pzopter  cótumacíà  infürgenté  er  eceffu  feu  oclí
ctovtqzcitatusvtfatiffacíat
vtnotan.c.cr  partej.oc  v.fig
potfunt  babere  iurifdíctio  nem  in  perfonávnius  clerici  4  cii
£xcóicare.finge  eii  qp  clericus  babeat  beneficium  in  oiuerfis
oioccfibus\:vel  in  va  viocefi  b5  bencficii  «ín  alía  patrímo»
niü  feu  oomiciliüretin.c.poftulafti.oc  fozo  cópe.vel  in  ena
bs5vomiciliü\:in  alia  oeliqtzvti.c.j.5  rap«[  t  3L  ertío.no.q5
abfolutio  ab  cycóícatione  per  furreptionem  obtéta  nó  pio
deftercóoicato.oe  quo  oíc  et'pleneoitri  ít.c.cii  pzo  caufa.8.e.
«Lr
3n  gl.jibivna  abfolutione  zc  iP  o.gl.vfqsad  finem  ex
qua  babes  ouas  peactícae  abfolucdi  illi  quí  pluríb?  excói»
cationibus  ligatus  eft\:peíma  paactica  eft.pt  per  vicam  abe
folutionétollant  omne«s  intellige  iftá  glo;oupliciter.1f2i
imo  fi  dé  plat?ercómunícauitfubicctü  pluríes  propter  mul
tiplicce  caufas\:tüc  ipfc  folus  pót  vníca  abfolutione  oce  cr^
cóicationes  tollere,  &cóo  potett  intclligi  qii  oinerfi  pzelatí
ercómunicanerunt
lutio/f.fi  oe  conueniat  fimul.nas  &nue  piclatue  nó  potab
foluereab  excoicatione  lata  per  aliii  pelatum\:vt  ín.c.pafto
ralis  oe  offi.o2d.tu.$.pzeterea.Secunda  pzactica  eft  et  en?
cómittat  alteri  vices  fuas  ct  bec  eft  bona  «  multi  frequétae
ta  dL  ertía  pzactica  cft  vt
