---
page: 178ra
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "178_001"
---
ipcefententíaercommuníca.;:
turvtrum  babcatconfcientiá  bui?cy  credulitate
leuíztemeraríaan  p2obabili  «  oífcreta;  Si  cx  lco
ui  temeraría  credulitate  buiufmodi  cofifcictie
tiam  babeat  ad  cofilium  fui  paftozis  poteftuon
quercla.3n
folum  reddere  fed  etianterígére  oebitum  cóinga
lc  ierücum  er  pzobabili  zoifcreta  duis  nó.cuí
denti  «mauifcfta\:ocbitum.qnidé  redderepotcft
fcd  poftularenonecbctmein  alterutro  welcome
tralcgé  coniugü  vel  contra:  iudicitim  confcientie
committat  offenfas.Xoer.
(E  Wlo.i.erter.q  aliud.
eftfcircaliud  cft  credere  pam  fcientia  bs  e  ad  cer
tum  crudelítae  ad  incertum\:z  quandoqs  conti
nct  in  fc  falfum
Sc5onoig  multi  funt  grad?
«redulitatis.nam.quádoqs  quis  crediter  p2oba
bilí  coniectura  quandoqs  ertemeraría  pzefume
ptione«L  t££ter  piedictisiferoquod  fiteftío  oí
cat  fccredere  per  bocuon  facit  pletam  fidem\:o2
credulitas  oiffert'a  certafciétia.oc  quo  per  JBar.
in.la  oiuo.ff.oeturcitr.oico  in.c.fi.e.ti-  QT  rer
LI
tío  no.quod  contra  legem\:confcientie
nó  eft  obc
dienduim  fuperiozictiam  pape;
Z2  upler  eft  enim.
ler  quedam  eft  priuata  fcu  confcientie.*  quedam
LJ
a  (E  Etquid
fit  cór
eft  publice.vt.xix.q.ó.ouc;  d  ziuata  eft  potétioz
fcia.vide  bal.i.c.
publica.bincoicimus  q  qui  fpiritu  oci  aguntur
cii  cám.8.oe  teft;
non  funt  fublege\:falicet  publica.vt  in.cl5.8.0€
vbíioicit  qp  2fda  4
regula  4L  1  Quarto  no.quod  contra  confcíentiá
idécft  pbon?yir
teinerariam  non  oebetaliquid  quis  operari  fed
Zlibi  oicitídem
Debcteam  paimo  ocponeread  confilium  paclati:
balin  rub.8.íu  y
ad  boc.c.pertuas.fj.oefimo[
t  Scd  circa  picdi
dii.vi.col.p  con  b
ctaquero  9e  notabili  queftionehnunquid  fit  obe
fciacft  mens  fibi
diendum  p\:elato  vel  papeiniufte  aliquid  mádá
coloxce  füntcie  interdicti
ipfiofciazéflos
ti:&olu.notabiliter  vicit  bic  Snn.in  addí.quod
ftee  vfqs  ad  talos.yt  ín
intellect?\:velcon
fi  paelatus  infcriosmádat  mibi  aliquid  iníuftu
fcia  cft  métis  dli
etiam  finon  fit  peccatum\:putavtocm  fibilibzog
taefeipm  otudi
meos  non  ocbco  fibi  obedire;  fi.  me  excómuníe
cás.vidcét  J5al.
catoebco  accederead  fuperíozem  ad.  relagatíoné
aliter  oíffínienté
buíus  iniufti  pzeccpti  nec  confulée  talieycómu»
tn.c.nífi  ci  pzídé.
nícato  ín  bocfacto  incidit  intycómunicationes:
ipecol.8.5  reni,
quia  non  participat  in  crimine  cam.íllnd  nonfit
*  ali  ín.L.fi  vtilie
crímen.quod  fingulariter  no.pzo  limítatió€  ca.
vuper.3.co.2Z4ut  papa  qui  non  babct  fuperíozes
ter  in.ó.no.C.
oe
fideícó.
«  atr  ín.l.
p\:ecipitiniuftum:«  tunc  fifapit  berefum  nó  efti
bíobediendum\:vtín.c.f  papa.zl.oí.  Si.  veromó
fi.$.fs
fi  quisivl.
col.C.cóía  6  leg.
fapitberefim:«  tuncin  fpirítualibus  «  ecclefiafti
*iauf.ad  D.C.oc
cie  cft  fibi  obedíédum\:er  quo  p\:eceptummon  có.
vfuf.cir.itj.col.S.
tínetín  fe  peccatum  licet  in  fepidcaturourus.rir.
[4
fsboubitatbmo
víft.in  memoziá.  3des  ín  ecclefiaftide  perfonis
4c.dtupler  fit  cóe
nífiex  pzecepto  pape  vebementer  piefümatur  fta
fda  ponit  idem
tus  ecclefie  perturbari  vel  aliqua  mala  futura  qz
3Bal.i.l.fi.C.Ó  pe
tuncuoneftfibi  obediendus.  Jt  nio.fingulariter
naíu.g  ma.iu.«ó
bocoictum.nam  ninltum  allegabaturin  fauo1é
2fia  vió  tcr.qué
cardínalium  qui  recefferüt  a  £o1egotío  «  J8ene»
ibi  no.baLi.linie
dicto  7  reuocabantur  ab  eis  fub  pena  ercommu
litis.C.oere.c  fü.
nicationis.ná  oícebatur  quod  nó  tenebant  obe
fu.zín  bacmatee
dire\:quíafuiflet  impeditum  concilium  «  vnitae
lari
tia  cófcictic  víde
eccefie  «  ficer  tali  piecepto  mala  pzefumebant  fu.
vnárcgulà  quas
tura  vel  ftatue  ccclefie  perturbari.&i  vero  mane
tradítidé  J6ald.
dat  alicui  feculari  fibi  nó  fubiecto  ratióe  ecclefie
fm  beati  Z\:bo.
caufe  vel  perfone.  «  mandat  fibi  circa  tempozae
beagqno.in  aut.i
lia  non  cit  fibi  obediendfi\:et  puta  mandat  papa
greffi.i.vi.coL.C.
finc  alíqua  caufa  alicui  laico\:gtoct  fibibona  fua
vefac.fan.ec.x  in
nonentm  tenctur  fibi  obedire  q2  nó  cft  fibí  fubie
Lpefi.$.illo.C.oe
ctue  necrationecaufenec  rónc  perfonc  in  tempo
nie.  fcr.  ber.ifti.  ct
rálibue\:fecue  fi  mádaretaliquod  fpirituale  vcl
c.fj.oetranfac«[
ibacmatería  có»
eccefiafticii.s  er  bie  oíctis  babes  oeclaratá  ma»
fciceidc  oio  ang.
teríam  totius.c.cglo.
ir
&3-  £lericue  qui  otmifit  babitum«  tonfurá  nó
vecarc.in.$.fs  ifte  x
ínftí.oc  act.in.ir.
pérditpuuilegium  clerícalemifi
poft  trinam
mo»
€o.j.in  fi.pbi  not.
nitioncm.3.4.que  ocbct  fierí  per  ípfum  otocefa»
pendimus[
oícit  qfi  alíquid
nur.
cómíttit  2fcie  alí  2
£'lcricí  qiio  oebeantcognofci  a  laícis.
cuíus  qp  eius  oe  ;
ipoftata  an  perdat  painilegium  dericale..—
terminationi  fta  2
XCitatío  fiue  monito  vníca  nó  fufficit  pio  fribnsg
ín.c.enico.pe  clerí.cóiug.lib.ví.
ríosctab  ea  ap»
quando  íus  requirit  tertíam  monitionem  ad pe
(EN
gellarí  non  pote
nam  incurrendam.
ec:
——áÀ  €D  n  tin  git  (Lt  £lericus  aq
rit.all.gl.quá  ree  1
i  Ly  AT  |
putatnot.i.c.ftae
*nec  ín  tonfüra
tuti.  $.  affcffozc.
à  rec  in  veftimétie\:mec  in  ncgotioxum
oerefcript.  potee
i  qualitateoe  clericatu  quicd  oftendit
wtertio  monítugfenó  emédat  perdit  patuilegiii
rittfi  $m  cundes
