---
page: 178va
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "178_003"
---
penuntíationiacrcófcationédipfe  ercipiando\:pe
poucbatcontra  ipfos  q9nó  erautandiendi  cus
fuper  bociptumnó  pzemoucrintuecab  eie  fne»
rit.-inpeditus  negsipfi  p2opter  bocei  ouyerint
cuitaudil  fed.  epe  in  menfa  canonici  cóicauerunt
etiam  i.pininie.queritun  aug  fint  audiendi  cone
traipfümoccnum.zrefpódetipapa.q  nó  poe
ptanpdictaxBer.
(T  IBot  j.epterti  etiam  in  oee
puntiationcercóicati  requiritur  adimouitio
«cdene  ficutergo  im  ocuuntiatioue  aliozum  crí«
minum  feuwocfectunmrequiritur  adimínitio  p2e
ecdene;vt  in.c.nouitociudi.z  im.ccus  oilecti.oe
aca,  itazinocnuntiationeercómupicati  4T  3n
lof  jábi;fcd  fecus  eftwbi  oenütiatus.cteft  vera
cctu.bnius.cmáillequbpenütíat  quodámodo
ggit.endcuó  ünpiobatquod  femel  appzobauit
trtb.o\:vbo2rendus.mam  picfumitur  venire  ad
ecuuntiandumcum  bonosclo.Sed  firedpiene
molciteturnon  poteft  feocfadereqnocíiqs
doti  regula  nullue.ocregu  jur.  lij  iu.cit
tero  crceptio.  X.cgitur  boccalieanodís  fed
nonopoatet  inftarc;quia  alic  lecture  picteríftas
pininant,
odo
J;q
&$3-
f  rcommunícatuse  cft  permiíttés  oolofe  cle
-4  ricum  percuti\:cus  poterat  paobibere«  non  poe
bibuit.6.7.
Opinio  enídenter  falfa  pótappcellari\:temerítas
et  picfumptio  quedam...
Xconfenticns  cii  facictean  pari  peuapunífatur:  «
quis  oicatur  confentire.  .  ..-
S  penoicitur  pzeftarequi  poteft.oelicto  obuíae
rectnonobuiat.
Qi  pótobuiarcfcandalo  «  uo.  obuíat\:an  prefü
maturinoolo.
e-iGebaftt,  &apía.
Z2olusuó  pzcfumitur  nifi  poobctur  «  pzobatur
2  (L'oaripena.vi»
perconiecturae.
deiiBartbo.vcro.
$Dbuiarcanquis  teneatur  ininrícinferende  p2o
ín  ofi  j.incip.ma
xime.videremifliue,
C»:
guifice.ci  2f.t.i»
ENG
dp.fupcafu«  fel,
ante.  5i.  inglo.4  tertío
late  in.c.ficut  ot»
jmodo  ertraglof.  JEtfm  piimum  moe
gnit.$.oe  bomí.
zddum.b.9.J£rcommunicatus  cft  quilí
([.21ddcb  Bar.
€ct  perinittene  clerícum  percuti  fi  poobibere  poe
fnlj.$.f5  t  eo.ff.
teftPimalium  intellectum.b.o.«excommunicatus
ad  fille:  vbí  oicít
£ft  permittene  clericum  percuti  fi  ratione  officij
mfiquis  occídit
poterat  probiberect  non  poobibnit.  Secundus
alítimepfitecnó
tertíam  v.
peram.  lect..o.  rcommunicatus  eft
adíuuátenó  tene
volofeperinittense  clcrícum  percuti  er  quo  potee
orar.gl.ín.c.cule
rat  pzobibere  «  nó  poobibunt.  1o2emittit  culpá
pacaret.ocreiu.
quam  fecnndo  aggrauatibí\:nc  aüt.  Z;ertío  age
€5ol.o.f5aul.ot
granationem  oeclarat  ibi  eos.  €T  fcafus  literae
caf.  iL  ft.C;oebís
lie.  uidamoiccebant  g  illi  folum  erant  excóíca
Q.*t  idí.boclint
tíquimanus  violentas  mittebant  ín  rectozee  ec
tatnífieffem  fub
clefiarum  fue  clericos.  onfultus  papa  oicit  q8
git?illi?g  ínterfi»
magne  pzefumptíonis  eriftit  manus  incercvio
cit  q\:tüctenebor
lentas  in  rectozes  ecclefia  qp  autozitas  apofto
ficut  cti  tenerer
lica  uófolii  punitautozee  uius  fcelerie  f5  ctías
fietfesfili?aut  va
emnes  facictes  z  confentictce  parí  pena  condée
falus.  Sites  addc
bicbart.i.o.Lj..
nat;iuterpzetane  cos  facereoelinquentibus  quí
qanifeffo  facinozi  ocfintit  obuíare.
occifo.ff.ad  fill.
pzimo  cx  terbi;piefnmptio  «c.g  opi  in  iure  fal
'itéaddebicoio
facuidéter  pótappcllarí  gfumptio  «temerítas.
quod  fcribit  pul.
(iS  coono,q  ctiá  vbi  pena  imponíturípfo  iu»
3Bar.i.  o.],  culpa  3
tC  faciétes  z  cóofentientee  parí  peua  *  plectüturz
caret.  «  1o  inl.  8
«boceft  petius  cr  iuterpietatióe.4  ideo  boc  nó
ait.ff.ad.l.agl.et
baberetloci  ín  ftatuto  vbi  fict?  *  interptatiuus
adde  q  not.oo.
intellectuelocii  non  bs\:et  in.Liijff.oeneg.geft.
gbb.i.c.j.fup  quí
4  inci  noftra,.oc  intur  A125  ertio  no.quod
busigl.i.ocpcii.  4
volée  obularcoclicto  «  nó  obniat  peefumitur  fa.
*Sjtévideoino  qj
uereoclinquéti\:ls  b  eft  iuríe  interpactatione:  vt
no.Spc.in  tít,oc
ín  tex.oequo  tamé  per  JBarto;in.l.ie  q  opé.ff.oe
leg.$,iurta  ppo^
fur.zinJ.nonfolum.$.fimádato.ff.ociniur.alí^
fitionis  .in.rvií.
quid  tetigi  (n.c.  mulieres  S,e  4E  t  3n  gljibiinue
col.  fifi  potuí  f
níene  ca.no.gl.fing.pzo  ftatutie  puniétibus  cóe
boiem  ocfendere
fentientee  certo  faciniozt  vt  oicantur  illi  confcne
«  vide  ter.in.c.fte
tientee  quicooperantur  ad  oclictum  faltem  pftá
cut  oígnus.$.illí
doantoiitatem\:fecue  videtur  jmco  quitantii  ad.
etíá  qui  5  bomt.
bibnit  pzefentiam  non  autozifabilem  nec  coope
4jt&vide  arcb.in
ratiuá  etiá  fi  poterat  obniare  «  non  obuíauit\:tíi-
c.  ncgli.fj.q5.
v.
tex  bicin  fi.yidetnr  innuere  contrarinm  quanti
ybi  oícit  ?  qcgd
