---
page: 179ra
pdf_page: 357
sortable_pagination_id: "179_001"
---
iDcfententía  excommuníca.
pacati  ecdefiarum  erant  facilesad  ercóicidum
volens  confiliü  gfiale  5  ipfos  adbibere  medclas
ftatuitneqe  in  aliqué  ercóicationie  fnias  pmul
garepzefumatnifi  cópetenti  monitióe  pzeiniffa
*  pitibus  perfonis  idoneis  per  quae  potfitpba
ri  monitio  fi  neceffe  fuerít.z  fi  cótra  pzefumptus
fueritetiá  fiiufta  fueritezcóicationis  fnia  írigref.
fum  ecclefie  per  menfem  vnüfibi  noueritinterdio
ctum  alia  nibilominus  pena  mulctádus  fi  vifum
in.o.cj
fucritezpedíre.  cóo  olcit  qp  fi  tadmonitio  lee
gitima  pzeceffit  p\:elatus  caueatoiligenter  nc  alí
qué  excóicet  abíqs  manifefta  «  rationabili  cá.q5
fi  feceritzbumiliterregfitus  non  curaueritreuo
care  pcefium  abfq  grauamíne  granat?veponat
a  (E  zinitta  moni»
apud  fuperiozé  oc  iniufta  excóicationeárclam\:z
tío  rcgrat  ad  re»
fuperioz  fiabfas  periculo  moe  pót  ad  excóicato
Índucédfi  i  eycóe
rem.illii  abfoluendi  remittat  intra  terminti  com.
munícationé  vió
petentem.alioquin  fuperio  ípfum  aboluat  caue
late  poo.5  JR
o.
tionefufficienti  recepta.quo  abfoluto  oe  iníufta
oed.  cedri  .  in.
€rcóícationecognofcat  d  fi  iníu(ta  fuiffe  conftite
orxnouif.pott
io.
ritercóicatoa  códénetur  ad  intercffezats  nibilo
mo.zooc.i.c.cos
minus  puníendus  arbitrio  fupiozie  fi  culpequa
voe  fen.erc.li.vj.et
litas  poftulauerit\:cü  nó  leuis  fitculpa  tantá  pee
addeoio  b  X-ap.
vam  nfligereiniufte  nifi  fo2fitas  e  cá  probabilí
alle.lrríf.ebi  no»
erraucrit  marime  filaudabilíe  opinióis  eríftat.
tat«  valde  clegá
Sed  fi  5  eycóicatíonie  fniam  nibil  rónabile  pio
ter  eramínat  ine
batum  fueríta  cóquerente  «ipfe  fimili  modo  ad
tclle.bui?  occre.i
intereffe  códénct  velas  $m  fuperiozis  arbitríns
n  eá  multiplr
nifi  fosfan  z  ipfum  probabilis  erro2  excufata  fup
ímítat  «  adó  q6
€o  pto  quo  fuit  excóicatue  cautionerecepta  fatif
nó  fufficit  qíita
lib.vi.ver.iniuftus
facerecompellat  vel  in  poiftíná  reducat  fütam  vf
monítio  fiat  ad  .
Q5  ad  fatiffactiones  2digná.
2L  ertio  oícit  qo  fi  iti
voiníi  fcd  o5  fierí
derfuum  cognofcée  errozé  paratus  fit  talércuo
pfonalr  ita  no.5
carefnias\:z  ille  p  d  lata  fuit  appellet  ne  abfas  fa
termiatoo.an.ín
tiffactione  reuocctillá  appellationi  non  oeferat
€.  fi  adueifus.ir.
in  bacparte.nifi  talie  fiterro  oe  quo  merito  vae
«ol.occo  q  ít.
leatoubitari  «  tücfufficienti  cautioni  recepta  q»
pof.poft  imo.íbi
nem  p\:ecedentem
cozam  illo  iuri  parebit  ad  qué  ertítit  appellatus
Dequo  tan  fuffí
velcozá  oelegato  ab  ipfo  excoicatii  abfoluat:«  fic
cíat  qp  íftamoni^
perná  cuitabit  pzedíctá  caucat  tii  oino  nemalitío
tíofiatp  cdíctus
feinalteríus  pzeiudiciii  mentíat  errozem  fi  pená
€legáter  p  oo.0€
canonícá  volueriteuitare.38er  E
tIRot
j.er  ter.
ro.  oecí.ccló.cir.  ?
ibinifi  cópetéti  admonitione  «c.qp  ficut  in  alijs
fi.  it  o2.nouif.ad
fentétis  requiri£citatio  pzecedene\:vtín.c.confu
uertetii  p  qiias
luit.oc  offi.oclega.Loe  enoquogs.ft.oercitd.ita
reinducit  i  eycót^
z  infnia  ercoicationis  requirit  adimonítio?pcee
cationénó  eft  ne»  8
dens  fed  oiffcrentia  eft\:q  in  alijs  fententáe  fit  ci»
eeffaría  monitio
tatío  et  veniat  ad  fntas  audicdà  fed  in  fnia  eycóí
pfonalie  fed  fuffi
cationis  fit  admonitio  vt  fc  cozrígatet  queoicae
citq  atr  moueat
oeelec.
(T  t£  r
tur  2petés  admonitio.oíc  et  babe  t.c.oftóné.et
íta  clcgátervolüt
cftatuimus.co.tí.li.ví.qT.  f  coo  no.qy  admoni^
D0.O  ro.  occ.ccc  3
tio  pótfieri  fincfcríptura.idco  regrít  bic  pzefen»
Vrrró.i  oznouif.
tía  pfonarii  fed  ipfa  ercóicatio  nó  05  bodie  ferri
4  at.  3nno.i.o.c.
finefcríptura
els  iudcr  ferens  inciditin  pená  bo
fiaduerfus.
12
diebabcturín.c.j.co.ti.li.vj  4L  t  Sz  ertio  not.tria
Q.2c  boc  víde  4
tcgfita  vtíuftc  feratur  excóícatio.y»\:imo  vt  pce
latíus  p  eundem
dat  cópetens  monitio.Secüdo  vt  cá  fit  ratíonae
2dbb.fuperrubz.
bilís.zertio  qp  fit  manifefta  cx  cáergofolíflato
buius  tit.
nota  nó  o5  ferri  excóicatio.vt  in.c.fi  tfi.  i.c.pla
e-FGebaftía.  Sapí.
cuit.vj.q.t  4L  t  uarto  no.q5  ficutíüder  pótre
b  ([  Zid  naturam.  5
uocare  fuá  interlocutozíam  male  latá  íta  et  eycó
S3dem  ts  Xzar.in
23
miunicato?  pót  reuocare  fuam  excóícationem  ín»
eperpédim?,  co.
tuftelatá  non  obftáteSdictione  partis  aduerfe.
riiij.ver.dro  oirí
f£rquoinfcro  qp  excóicatióie  fnia  potíus  attra
Q5  ercókcatío.  8.
b  bituradnaturá^  interlocutozie  jp  oiffinitiue.ná
boc  títu.cum  al
viffinitíuá  iudex  reuocarenó  pótfed  interlocu»
legatís  per  4clí,
tozíam  fic  vt  plene  no.ín.c.cii  ccffante.oc  ap.etin
irub.S.  re  iudí..
Lg  iuffit.ff.oc  re  iudi.cin.Litj.C.fent.refcind.nó
col.x.verfi.  excót»
pof.f£rquo  infero  etíáad  aliud  q5  appcllás  ab
catío  eft  ititerloe
fenteaduerfarío  feu  excoícatoze
excóícatione  tenet  repzimerecám  ficut  appellás
cutotía,
abínterlocutozia
feu  grauamine.qà  fentit  3mm.
ír.c.pertuas.s.e.«  3jo.and.in.c.  venerabilibus.
€o.ti.lib.v.qó  tene  menti
4T  €  uinto  no.ibi\:per
«tatione  fententíc
fc  vel  per  alium.qp  abfolutio  ab  ercóicatione  pót
fieri  per  alitizz  facít  pzo  cói  pzactíca  $m  quá  pae»
lati  cómittuntinferiozibue  bancabfolutionem.
KLtSerto  no.q5  nonfolü  per  víam  appellatio
nis  fed  etiá  per  vá  querelcpót  quis  conqueri  oc
fníufta  ercóicatione  z  cám  iniuttitie  ad  fuperiozé
vcducere.qó  tfi  intellige  piout  oiftingmt  tertinm
