---
page: 17ra
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: "17_001"
---
Y2cfponfa.ouooum.
fufcepta  illesitima  fits  nullii  babebitfübfidiii  oeparétum.
00.£lnt.q?  caufa  matrimonialis  non  tranfit
1gnozantía  cii  illi  taliter  cótrabendo  potius  atfectantígno
in.c.tenoa.«  in.c.lato2.«.c.cófanguincl.oe  rc  iu.nifi  velimus
rantíaim  dp  fciant  impedimenta  «eode  modo  filij  illegitimi
oicere  qp
erunt  fiambo  parétes  fiunt  impedimenti  z  contrabát  con
rcfpectu  ectrancoíi  «  cfict  notabilis  imitatio  ad.lla  iura  f
traomneinterdictii.i  vero  parocbíalis  facerdos  tales  cone
nó  placet  fibi  ratíone  pacti  «credo  eii  verum  oícere.  tf  oíco
-  liictos  probibere  contépferit  autintereffe  pcfumpferit
per
qp  nóadmittctur  alius  nifituder  pzemiffa  caufe  cognitione
trienniii  ab  officio  fufpendat  «illi  qui  cótrabunt  cótra  bue
yidcatíftü  rationabiliter  moueri.  po  bocqóno.3nn.in.o.
iufmodifozmá  ctíam  in  gradu  cóccffo  penitentia  imponat
c.tenoz.vbi  ita  notabiliteroicit  refpectu  fentétie  que  tranfi»
«ódígna  «quí  malitiofc  ad  impediédam  copulà  legitimam.
nítin  réiudi.JEtin  fi.gl.Joaf.occal.tenct  oppofitü  vtisquí
impedimenti  obiccerít  fimiliter  puniat.Jóer.QE
Iho.qp  có
fuit  pzeferie  2  tacuit  poffit  oenouo  accufare  «  fit  fpecialein
fuctudoyníus  loci  neceffarío  non  eft  obferuáda  in  alio  loco
matrimonio  pzopter  perículit  anime.  zidétenet  oo.JCar.in
nifi  reducat  ad  (ns  cómune  per  babétem  poteftaté  et  bícfa
alía  caufacrquo  edicta  non  precefferunt:  fed  certe  puto  q
€It  pa.facit  oe  cófc.oift.íij.c.oe  trina.  vide  qe  no.in.c.fuper
aliqualíe  fufpicio  generetur  contra  tacenté\:fed  in  caufa  ma
codé.oc  cenfi
4L  t  té  not.q»  in  cótractu  matrimontj  oebet
trimontj  optimc  pzocedit  oíctii  JSaf.er  quo  edicta  non  pae»
cefferunt-facit.c.fi.qui  matri.accu.pof.iflico.Z(bbas.
interuenire  pif  byter  velfaltem  cumcófcientia  ipfius  oebet
cótrabí\:ad  boc.c.alíter.yrr.q.v
4L  T  3tem  not.op  filij  nati  ex
matrímonío  cótracto  ín  cófpectu  ecclefie
oata  ígnosátía  im.
(L2cfponfa.ouooum.
pedimétiab  ipfis  cotrabentibusfunt  legitimi.  «
bocp20»
(LSupaa  vifum  cft  occouabus  fpeciebus  fponfalitiosti-fcili
pter  boná  fidem  contrabentíti  \:fecue  vbi  cótrabentee  fcirct
cet  maniífeftie  «  cládeftinis  :  fed  q?  quandogs  quíe  cótrarit
impedimenti  velvbicontraberentclandeftíne4L  r»uero
quidin  laicis  pzeftátibus  piefentíá  ín  matrímontjs  cládeftí
fucceffitiebína  fponfalía  cum  otuertis  mulieribus  vel  econe
traimulier  cit  oiuerfie  virís  :«  pot  oubitari  que  pzcualcant
pis:  oiciitooc.q  cr  verbis  líterenon  cópzebendunt.fed  ex
idco  poft  peecedentee  fubíjcitiftam.  C  nerit  3nn.bicfuper
méte  fic.  ar.L.j.C.oe  fal.  mos.
c.  dpto.oefen.ercó.  X£  tergo  et
imponéda  penítentía  ficut  «  clericie\:zpeccát  ergo  tam  ipfi  có
rubzica  ouo  pctüt  candem  mulierem  ín  vro2em  pariter  p20
beant\:querit  muliercui  fitadindicáda,  xzoncludit  qp
trabétes  clandeftíne  dp  intereffentee  fiie  fint  cleríci  fiue  relie
ferenda  tnia*oonec  babeat  certío:  pzobatío  «  fi  alter  poteft
giofifiuelaici.€E  Tcóo  qucrituran  oifpofitío  buius  capi»
tulí  locum  babeat  ínfponfalibus  vefuturo  oícitooc.q  er
pitue  probare  nó  eft  illi  adíudicanda  4  mulicr  fed  oifferéda
fententía  oonccalter  pobauit\:fecuie  vbi  agcretur  oc  paebée
mente  litercídéoicendum.nam  fponfalia  in  multis  cafibus
tranfcunt  in  matrímontitipfo  facto.ptín.c.ís  quí.S.oefpó.
da«alís  poffcffionibus  *  qz  pzimo  pzobátiadíudicaretur
Sidco  neoccurratoifficultas  cótra  probibitioné  ecclefie  oce
Tes  petita  «  vícto?  pzeftarct  cautionem
bet  etià  fponfalibusadbiberi  becfolénitas.facit.l.o2atío.ff.
doecum  índemnérefpectu  alteri?  petitozis,
oefpon.vbioidt  q  piobibíto  inatrímonio  vident  probíibi
4.  feq.  ff.ocrei  vendicatio.IHota  benebocofctum  3jnno.er
|  ta  fpófalia\:qz  funt  pzcambula  ad  matrimonii.  f£rquo  no.
quo  potes  colligere  notabilem  limítationem  adillasleges
|  xy  cotrabentee  fponfalía  clandeftine  peccant:  qp  ituderloci
vtree  non  tradatur  primo  vincenti  vtpoffitfequi  periculi
pótilla  interdícere.&[  t  37ertío  queritvtrum  bec  edícta  oc»
animarum  er  adíudicatione  feu  traditione\:fed  oífferéda  eft
beát  pzeponi  íi  multie  ecclefijs  «videt  pitino  qp  ficzq?  lítera
fententíaoonccalius  probauerit.  £tno.fcóo  quid  agendíi
|  loqui£in  plurali  ibiin  ccclefije.ooc.multü  inftant  fcd  cóclu.
qiiouo  equaliter  pzobant\:s  ree  petíta  nó  eft  oiuífbilis\:nec
poteftinfolidum  poffiderí\:quod  limítat  not.  JGar.ín.Lj.ff.
fio  videt  bic.  Si  volétes  contrabere«  eozüi  antíqui  cótrarce
vtipof.zno.ín.c.licet.ocpioba.Z4bbas.
runt  moz  in  certa  parocbía  tücfatís  cftin  ílla  ecclefia  edícta
picponí.  Si  vero  in  aduerfie  parocbás  trareruntmozá\:tiic
£3"  £ontrabene  fücceffiuecum  onabus  per  erba  oepiee
in  oiuerfis  oebét  pzeponii  velin  locís  publície\:puta
in  pzedí
cationib?  vbí  verífimiliter
poffunt  peruenire  in  notítid  coe
fentítenetur  adbererc  prime  fiautem  pzímo  contraxit  per
ram  quifunt  ocimpedimétis
infoumati,
vfi  rcfert  bíc  Zdbb.
verba  ocfüturo\:z  fecundo  per  verba  oc  pzefenti  ocbet  adbe
q  quidá  epiferuant  vc  fozéfis  non  admittatur  ad  contrabé
rerefecunde.
dum  matrímoniii  nifi  babeat  literas  teftimoníales  fui  pae»
*f»actio  «  pzoiníffio  poteft  appellarífides  zveníens  contra
atí:^  effet  valde  optimi  bic  obferuare  2  fatís  puto  oe  méte
piomiffionem  oícítur  venire  contra  fidem  pzeftíitam.,
*ídes  eftoc  renon  vifa:  oicítur  fidcs  q2  fietecla  firinítate.
Pbuíus  líterecti  refpectu  fozenfiti  non  poffit  prouíderí  peril
laedícta.náà  fepecótingit  p  plebei  babétce  vro\:es
in  parti?
Sportfalía  etíam  non  iuratanon  feruans  peccat.
bue  fc  cóferunt  ad  partes  remotas.  ibíoemti  matrimonii
zif»atrimonium  contractum  er  mulíerís  pulcbzítudine\:fcu.
'  cót\:abunt  ficutvidi  ín  facto.T
t  3n  gl.ín  ver.cládeftinie.in
appetitu  coptle  exto2quende  valet.
fi.no.benegl.er  qua  babes  tree  fpecie  cládeftini  matrimo»
alfsatrimoníum  abfqs  annuli  traditione  «  folénítatefm  lo
cíconfüctudinem  tenet.
nij.-Iboft.vltragl.enumerataliosmodos.«tandéoatregu
lam  generalé  oícene  qp  matrimonii  contracti  contra  pz0»
Xcatnalis  copula  fuperueníenefponfalibus  fub  conditione
bibitionem  ecclefie  generale  vel  fpecíalé  «erpaeffam  vel  tací
an  fponfalía  faciant  tranfirc  íi  inatrimonium.
tam  oiítclandeftinü.ct  babetlocii  pena  buius.c.  T  ted
Sponfalia  pura  fiucfub  alíqua  conditione  contracta  fem»
aduerte
in  multielocienó  feruatur  buiufinodíoenütíatio
per  tolluntur  per  matrímonium  oc  pzefenti.
oequaín  litera.Cinde  quero  nunquid  matrimonii  oícat  er
Spófalía  quatuo?  modis  cótrabuntur  quí  bícerpzimunt.
bocclandeftínii  vídead  boc  q9  n0.3jo.an.ín  addí.Spe.co.
ti.inpain.c  ozíginaliter  funtoicta  OId.cófi.cclej.  ibi  cóclu.
ditq$oummodo  matrimonii  fit  contracti  in  facie  ecclefie
nó  potcft  talematrimoniii  appellariclandeftínti  pzo  boc.c.
cóttitutus.ocrclízo0.4.c.8.piorí.«  licet  verbii  ecclefie  fumat
multipliciter.et  no.sLín.c.fi-ne  pacla.vi.fu.tii.in  ppofitofu
eec
i£  ecclefia  pzo  collectione  fideliif.facit  oc  cófe.oift.j.ecclefia
bus.z  fm  IDoftié.beneiftud.cidem  oícit  (n  effectu  cum.c
penul.et.c.ficut.8.oe  fpon.  Z2uc  funt  partes.fecundaibizc
»  *cótrabens  ergo  coxá  multitudinc^£m  patric  confüetudíné
nó  oicitur  dandeftíne  cótrabere:
fed  ín  facic  ecclefie  q5  not.
auté.a  fecunda  fubdiniditur.fecunda  ibi\:fides.qL  sCafusi^
teralíe.Znge.in.c.ífto  oftendit  g  fides  coniugalis  confa*
*er  boc  babeo  p  indubítato  ebí  nó  cft  cófüctudo  qp  mittant
tue  oupler  eft.eftenim  fides  pactíonis:«  eft  ides  cófeius:
edícta\:fed  vbi  effettalis  cófuctudo  oubitovtrti  babeatlocii
pena  buius  capituli  fi  qs  contrarerítín  facie  ecclefienó  paee
miffie  iftíe  cenuntíationibue  «potíus  crederé  qp
non.  licet
re\:fiautemourerit  valet  zagat  penitentiam  oefide  senti»
ifta  el.fentíat  oppofitumq?  pena  eft  oppofita  cótra  contra»
ta.fiautem  oederít  fidem  confenfus  non  ocbet  alia!  ouce»
rex  fionrerítoimittetillam  «  adbercbit  pzío:í.  quid  fit
beutee  cládeftinc  «  noncótra  contrabétee  rcdictienó  pac2
pactionís  fides  «  cófenfus  in  tercer
miffie  2  nó  poteft  oící  cládeftineer  quo  in  facic  ccclefienemi
omníe  pactio  quantücunqs  fimplex  poteft  apyarí  fides.
ne  pobibéte  contrarit  marímecii  illud  fit  officit  facerdotis.
4non  contrabentiüi  «  per  bocaperitur  nrulti  íntellect?  ue
videveniens  contra  pomiffionem  oícitur  vote  contra  fi
dem  per  eum  pzeftítam  4
o  ius.cQL
t  3u  glo.inver.volucerit.ibi  publici  crimen  vídet
«in.  j.ff-ocpaca  poteft  promiffio  appellaridee  ad  inftar
er  bocoícit  Jof.g»  fi  eus  cgítcótra  illud  matrimonium
fuccubuit  nemo  audí£voleneiterti  proponercillud  (impedi
rclígióis  fidei  :  quia  ficutibi  credimus  qs  y!  videmus  ita
in  pzomiffione  credo  tc  facturum  q$  pzoylifti:  licct  nó  ví»
mentum.q  actio  popularis  cófumitur  vno  agéte.l.eii  qui.
3  deam\:vndcoiciturfides  qz  fict:  vela  a  x
$.inpopularibus.ff;ociurciur.qp  oíctü  non  videtur  placere
