---
page: 17va
pdf_page: 34
sortable_pagination_id: "17_003"
---
not.rboctcrarg.optimmm
libus  fine  iuramento  contractís  quis  oblígaturad  contrae
bendum.  íta  vt  peccet  veniendo  contra  piomiffionem  cum
4  alíacontrabédo.
a  ríepulcbzitudine?  feu  appetitucopule  erto1quéde.  facít.c,
y  tua.z.cveniés.S.  ocfpon.  Lr  eiltimo  no.tencrematrimo»
nis.  bocvultoicereifta  lítera  in  fine.
6  manum«cEt3nglo.penul.ibizpzo  nonadíecta  oebct  ba
c-»  Scbaftí.  Sapía.
a  (Eiouldoitudi?
in  matrimonium
ne.  víde  Sjaf.in.l.
q5  non  placct'Qin.nec  communiter  ooct.quia
titía.in  pzínc.col,
fij.verficmomnoct  —  fiffetadiccta  ctfponfalía  remanentpura  que  tranfeunt  in
vit.ffiocverb.ob.  —  iatrímoniii  per  carnalem  copulam.  vt  in.c.is  qui.oe  fpon.
ybi  oícit  boc  effe,  ere  tinfi.gl.quilibetiutellectue  poteft  adaptarí  ad  tcr.z
góeft  vifum  quis  teneatur.fenfus  enim  litere  eft  qp
notandü  q»quO^
tidie  interadolt^  ^  omittatoucerealiquam  fineconditionaliter  fiue  fincali»
ftentes  pbiloca*  —  Qua  códitioncfempcr  illa  fponfalía  tolluntur  per  matrimo
ptoscuenirepót.  —  gin  oepacfenti  cum  alia  cótractum.
8  pefponfa«Ltl2oft.bicfozmat.q.qnotmodíe  contrabuné
SecbaridS.  ^
«L)5ótappedlae  —
rífpófaaddeboC  —
effemultumoubí  —  &contrabentee  funtimpuberes  vel  alter  eozum.náin  turis
tabileoe  quooíc  —
fmpub.zclaríue  ín.c.enico.co.tí\:lib.vj.
ytnotaui  in  apo,
ince  adíftt  ín.c.  —  arrparum.Larrbis.
jinverb.obentes  —  rum  verba  vel  figna  bocindícantia  qzoatio  arrbarum  non
fpófalia.S.0€pO^  ^  magí  propo\:tionatur  fponfalibue  d  alijs  cótractibus\:vt
ftu.picla.etmeli?  .—  infti;oecontraben.emp.in  pzinci.S  uarto  perfubarrbatio»
ín  ca.tertio  loco.  —  mem  annuli.rrvíj.q.6.fi  quis  ocfponfauerit.  boc  oíctun  nó
muínapo.inv.  —
fponfas.Pbí2co?  ^
doopi.3.S.0€f*  —  cfipevefpon-impube.
fump.zinrub.S.  ,  3»  cponfatam  alteríus  (n  vro:é  oticeng  «  cognofcene
vefpófa.«matrí.  —  nundpin  vro\:em  cam  babere  poterit;
110.5.  verfi.per  pie  2  Sponfa  etiam  vocaturvrozoe  pzefenti  ante  carnalem  copu.
lam  feutraductíonem  ad  oomum  virí.
dicta.
£ognonít.eo^  5  «Semitentiapublica  imponitur  accipiéti  fponfam  alterius
dem  modo  fallit
qfi  cognouit  fed  —  qwmittunt.
ignowiterq?pb3  ^  cjacrilegiumceft  vtrinfqs  fozí  «  vterqs  iuder  ecclefiaftícus  c£
bilísignotitiaip  ^  fecnlarispotfuntcoguofcere  penam  imponere.
fum  ercufat.c.ofis  4  A»enitentía  pzo  quolibct  peccato  moztalioatur  feptem  an»
nofterj.ocfecun.  ^  nom  fpaciomififacerdosctíam  abbzeuiauerit;z  quid  pzo
nup.f5'(5bi.bíc.  ^  talipenitentia  agatur.
d  «'fReuocarelicet
oicatur  qóparín
paremnó  babeat
ámperíum.c.inno
AS  LAN]  (cctum
tuíts.oecle,cfi.  —  ourin  matrí.vclíuxta  literam  fumma  fic.  ponit  penitentiá
oerefcrip.imvil.  —  illiusquíalterínsfponfam
má  etmagíftrat?.  ;.  ([  -iBo.ibiocfpófatam.  «  tene  méti  qp
f.oc  arbitLille  a  b.  ba  oe  pzefenti  ante  carnis  copulá  potcft  appellari  fpófa.?ná
quo.$.tépeftin,  —  .ifteterloqui£vetalifponfa  ocpaefenti.pts  ex  eo  q2  fuiffet
ft.ad  trebel.
optime\:vt  ín  ftatutíe  odíiofis  appellatióe  prozie  nó  veniat
oefponfata  pereerba  oe  pefenti  antetraductionéad  oom
viri  zcarnalécopulá.p\:o  bocvíde  gp  oiri  fuperrub.oe  fpó.
3  zín.c.erpublíco.oecóuer.coniug.
»onítpenítentíá  publícam  oucéti  fponfam  alterius  in  vyoe
ícinmafculo.vtin.lj.ff.oe  bí5  quíno.infa.z  credo  q»ecctía
meto  matrimoni:  fic  cómittunt  facrilesiüzvtin.ldpuis.
4  Mj  animewtbicpapaaditue
£cntiainiunedg
pe«r  remi.  5e  pif
