---
page: 180vb
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "180_004"
---
3panoni.foper  quínto.
do  türpiter  cleríco\:z  íó  pót  punírí  pecdefis  p  bocvide  ter,
ci  glxrr.oí.cos.«.rv.q.vl.ci  mtte
qf.  1Sco.no.ibi\:poft
latá  fnias.qp  cóicane.alicuiin  crie  ppter  qpincurrit  eycoica
tionénó  cít  ercóicat?  fi  cóio  adbibe£afi  fnias  lat  otio  ergo
Stem  magiftri  «  pzelati  fubditos  «fco
rearunt  vtae  icidatieycóicationé  maiozé.pito  cóicet  poft
latá  fnias.fcóo  qi  cricoánato
4  f  Jet  ex  bocoecidit  ftio
oe  familía  fua
poncremulieré  ercóicatá  ppter  cócubíná  clerici  níígd  la?
vítüs  «bonis  mozibus  infoamétin  oib?  pe
coguofcés  bácmulieré  eycóicatá  carnatr  incidat  i  cycótcde
tioné«  oicédii  qpmó\:q:  nó  cóicat  icrie  oánato\:fcc?  fi  fuiffet
mulicr  ercóicata  graliter  ppter  velictü  foznicatióíe\:q:  tüc
qlibet  incurreret  ercóícationé  maiozé\:quia  cóicarctin  cric
vánato.q  voluit  3o.and.bic  «
benectíatis  pbatur  p  ifii
tert  per.cinuper.et  quod  ibi  no.8.eo;quod  tene  menti.
&S^  JEpifcop?  vel  pzelatus  eycómunicat?  minozi\:nó  pdit
ca  quefunt  iurís.
"e
pm
pei
xcoicat?  minozi  ercóícatio
&lobus.;  ptabfoluereercóicatü  mie
fic  facitifta  lítera  q&
js  M  inozi\:vel  fic  cópzcbendédo  poti?  menté  dp  verba,
Uis  Ic
rcoicat?  minozi  pót
ab  ercótcatióe  aliqué  abe
foluere.b.o  Xa?  ralis.
uob?  fuitcollata  potéftae  vt
ab  ercóicatióe  mínoai  fi  ed  icurrát  vicifim  fe  abfoluatvtero
q5iciditi  bmóifnias  Qrit  vtri  ifta  ptás  cíe  collata  erpiret?
"Riüdet  papa  pptercanó  erpirare  quominus  alter  alii  abe
4T.  $uarto
foluat  tii  2diciit  qdá  qp  alter  alii  abfoluere  mó  pót  nift  ab
alio  nó  fufpéfo  fuerit  abfolut?.15.€E  3n  s1.j.ibi  ytoicg'al
tcralteríi  pótabfoluere  zc.«  báclec.dfequit  tene  méti  nam.
oicitliDoft.«  bi  tencdo  pzímá  lec.gl.nó  effet  alíqófpáleter
cóicatióe  mínozi  ná  p  nraiozé  ercóícatíoné  nó  tollit  ptásin
babitu  f5  tii  ín  actu\:ytín.c.ad  pbádii.oere  fud
A  t  £um
ergo  ifteter.voluerit  notarcfpálítaté  i  mínozí  ercóicatioe:
vicédii  eft  q»  ercóicat?  minozibs  ptáté  abfolucdi  babitu  et
actu\:q?  p  bocnó  immífcet  fe
facris  paffinc  f  exercetíurifdi
ctioné  qua  peluatue  nó  cft  p  excóícatione  minozéret  in.c.fi
cclebzat.oe  clerí.ercói.  mí.zifta  eft  vera  lec.
&3-  &ucbariftía  poteft  cóficí  tempoae  ínterdícte  ciuitatis
nno.oictio  pzcfertim  refertur
li»
poo  infirmís.
ayermittimus.;5eoni  mw
EE
DHRd
PTS
nAUM
bebdomada  cclebzare  tpeiterdictioenrretib?  bis
zacsedea
d  ey
bmunt
iter  fed  bodic.D.cferuit  5
nibilo.  qz
bodie  pmittit  fingulísclericis  iamuis  caufis  excóicatis  «  i
terdictis  erclufis\:vt  bf  l.cfi.$.adijcim?.«.g  fc.e.ti.li.vf.b.o.
ín  publíco.endce  nec  ecclefia  videat  fauce»
€  x  afus  Ifalís.»ermittit  papa  rectozib?  ecefiaríi  qp  tpe
interdicti  femel  in  feptimana  cá  cóficiédi  Co?p?  ofi  ad  op?
infirno?i  q'oecedentibus  in  pnia  tpe  interdicti  nó  negat
poffunt  miffarü  folénia  celebzarefübmiffa  voce  erclufis  [3
patria  ptáte.«  idé  t3  gl.ín.c.indee
cóicatie
interdictis  nó  pulfatie  cápaníe  etianuis  claufis.
3Ber
4L  flo.i.er  tex  ibiq  folénia  miffarii  c.  q  pulfatio  cáe
pararü«  cát?  miflenonfüntoc  folénitate  miffe  peragunt
ergo  folénía  iniffarii\:l5  alta  vocenó  fiatcelebzatio.qp  no.p
oifpofitíonib?  faciétib?  mentionéocfolénitatib?  miffarii.
€t  Seo  no.
lícitecóficitco»p?  rpi  vtcuftodiat  pifirmís
9p  bocc.j.oecufto.cicbuftoicitlDoft-facerdoté  nó  vebere
cuftodireeucbariftià  vItra  vna  fcptinaná  ne  putrefcatfs  fi
infirmi  illa  fcptimana  nó  índigétoebet  facerdos  cófumere
antiquáciinoua  quá  conficit  alterá  ínnotiatá  refernare  «
po  bocfacit  ter.illeg  permittebat  femel  i  bebdomada  cee
lcbzarc  quafi  vltra  yuá  bebdomadá  non  o5referuarefs  fin
gulis  feptimanis  o5  illud  recenfcri
T.  t  Ciltimo  n0.g'tépo
reinterdicti  cozp?  rpi  cócedit  mozictibus  qp»  etiam  piobat
In.c.q  in  te-oc  pe.  remif.s.c.fi.co.tit.li.vj,
&S3-J.cgat?  papepótabfoluerea  fnia  canóig  fiqs  fuadéte,
facri  02
2  Sxrttls  pótoiciinfirmitas,
fercotcatue  an  poffit  abfolui  ab  ínferío1cepifcopo.
NS
j«y
Satiffaciée  clerico  qué  be
Clamuis.7;;  nó  pót  ppt  Bab  efo
bi
abfoluí  nifi  icertt  cafib?  b  cxpaeffis.b.o.«  fcóa.  psi
is
fibiif.4[  £afus  literalis.c5ialiqe  icídés  i  ercóie
cationem  poopter  violétam  manuum  iniectioné  i
clericum.
fatiffecctitiniuriam  patio  nontamen  potett  alitcr  quá  per
fcapo.vcleíus  legatus  bencficitm  abfolntióis  obtinere  ní
fiin  quibufdam  cafibus  qui  (ii  ipfa  litera  cótinent.S5  qui
*cato  íincrie  cánato
(T  ICafus  Ifa»
bufdam  oc  pzedíctis  qui  videlicet  tempozali  labooát  tpedí
mento  erccptis  pueris  precípiendii  eft  fnb  ocbito  iuraméti
vt  impedimento  ceffante
ad  apo.feiaccedát  mandati  apoe
ftolicü  fufcepturi-Ier
uerit  vtr(üi  ifti  cadé  fnia
4  t8  o.
piimo  er  tcr.bisyel  eius  le
gatíi  «c.quod  lcgatue  pape  abfoluit  afniacanonis  fi  quis
fnadentc.z  cim  bocnó  oiftinguatintcr  iniuriá  mediocré
*enoznem  tenédüeftlegatum  poffcabf.  oluereindifferéter
?  veéquo  tamtn  oicetoíriimcad  cininentias.s.e[  \:ocoo
To«y  fene
