---
page: 180va
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "180_003"
---
8  (L3desotatfau.
effici  qo  in  ecctía  obtínet\:z  alij  clerícifeniozes  selo  oeuotío
4  bo.in.
i$.  fen.
nis  poffuntpercuterc  pucroe  vel  adolefcentee  conftítutos
vif.rvi.q9..art.
in  unnozdbus  oxdinibueturbátesoiuinum  offi  necincur
dtá.eirea  medii.
runt  crcóicattonc.
larcefuos  cá  cozrectíóie  Icuiter  poffunt  pcutere  fine  pena
ercóicationie\:ct  ide  oícédii  ocbis  g  aliquos
dde
q9  nota
*el  ppinquos  inferio\:um  graduti  fimilimodo  cozrigüt  vt
uiin  apo.ad  itti
€oscobibeáta
ín.  c.cóttitut?
in
miffis  cafib?cxcóicationis  fniam  nó  ineurrüt\:cilbmoi  ptío
8po.in  vfi.  oígní
cipatío  «  cozrectio  boio  ato  nó  oíabolo  inftigáte  fiat.J.
tas  cpalis.nu.ij.  3
«Lt
Ro  i.erter.qrincíftinguédo  inaleficio  attédi  os  ppo»
Socreftin  inte.
fiti  «  mene  oelíinquétis.Cifi  fi  qe  accipitrem  alterius  non
«L  Gide.f.tbo.tu
fíntendés  furari  non  cómittit  furtum  ppterintétionéquá
ii.  fen.ot.rliij.q.
bs.vtno.ín.c.cit  oilectí.S.oeaccu.in.Linter  oés.$.recte.ff.ó
fj.ar.i.  vltra  me  4.
fur.ad  idé.qó  babct  ín.Lverii.c.l.  g  inturie.ff.co.  «T  t9c5o
"dius  vbioicit  qà
notcafum  fpálé  z  notabilé  in  quo  cóicane  excóícato  íi  lo»
cóícás  in  crie  cz»
cutióe  nó  incurrit  excóicationé  qii  boc  facítvt  cum  índucat
€óicato  cft  crcái^  a
ad  fatiffactionc?
vcl  ad  falutt  anime  «
«atus  crcóicatio
fi  ftatuto  cauct  q»  pticipás  cíi  bánito  incurrat  certá  penas.
q  ille  qui  participat  vteii  poffit  índuceread  fatiffactiones
nemaioaí.
c.  Scbatti,  eapía.  r
nó  incurritín  bancpenáL  t3Lertio  no.in.$.piedícato1cs.
d  4L  Róneoclicti.
«c.q  ceffante  neccilitate  nó  eft  lícitus  recipere  eleemofrnas
vide  IR  o.in  fing.
ab  ercóicato  vel  octétocibus  rerumalienarum
not.q  audies  cófcffionem  alicuíue  lícite  recipit  aliquod  a
cíp.  licet
;  af  tcc
penítéte  etíá  fi  illud  fübíaccat  reftitutioniAe  eltí.no.plu»
»uclla.
ít
ree  cafus  in  qbus  ingciés  manü  in  clerícum  nó  incurrit  eye
poin.iEociu.om.
cóícationc.cimarime  no.cafumin  ppinquo  fcu  patrefamie
liaevt  cis  permittat  leui  cozrectio  circa  clerícos  iferío2es.
cba.in  cafil.xreg.  6
(Ur3nsl.tn  ver.  pfertimibi.pót  crponi  p  maríme  3mno.
fncip.  magnifice
QiciÉ  qp  ponit  p  tiit  quia  nó  o5  recíperecleemofyná  a  talib?
et  ilititris.
nifi  alitcrfuftétari  non  pót.Sed  certe  3nno.  gl.bíiteune
(C  3ifteter.faciti
dem  fenfum\:fed  oíctio  pzefertim  £m  intellectum  glo.refer£
arg.ad.q.c  fita
ad  verbii  pzcdicato2ce  vt  fit  fenfus  q5  tempose  neceffitatis
tuti  oit  q  bàui
oéepolffunt  rccipere  clcemofrná  ab  ercóicatis  marime  pae
tus  poffit  ipune
dicatozce;fed  Pm  intellectit
3)
ecidit  a  dlibet
adíllud  verbi  fuftentationézz  tunceft  fenfue\:q  tunctiii
Ociuitateqp  fi  có
citum  eft  recipere  eleemofyrná  abittie  qi  aliternon  poffunt
tigit  ali  oc  ciui»
ifti  fuftétari4[  t  Sed  bicsilaliter  quero  nungd  licitum  fit
tatebániri  I5  ipc
recípereoblationéab  ercóicatovfurarío  ficut  eleemofrnam
3Sinno.q»  nó  pio  boc.c.a  nobis..e.c  qz in  oib?,&.e.  oc  vfu.
fitbàuit?  poterít
ipunealiit  bammí
"Ratío  otucrftatis  eft\:quia  elecmmofrna  recipitur  ín  fecre
tu5ab  illa  cíuitae
to\:oblatio  recipit
tcoccidercó  quo
reercóicatie  «  oetétozib?  rerii  alicnarti  nó  osrecípercab  eig
fcrípfit  lateitra»
oblationéfed  occimas  pdiales  liciteab  cis  recipi;  nam  et.  a.
cta.fuo  6  bánitt.
fíudeis  tales  occimerecipiuntur\:vtín.c.octerra.8  .oe  occi»
.bar.ocbet.
3jté  8
mnis.Q  3n  gl.fi.ibiliberatia  patria  ptáte  vultergo  glof.qp
itte  tex.  faciti  ar.
glibetfacer  o2do  liberet  a
&d.q.  quà  ponit
€o1íi.oecta  «dli.e53  22i  tenétibi  3nn.«  II2ofti.«  illud  e»
baril.  roman?
rP?ná  oíctii  gLnó  pbat  iurcfs  poti?  pbat  iii  plociia  fpc
apu?  d  clt;
l.  pe.  b
cializnam  fi  fpeciale  eftin  epatu:^vt  libere£a  patria  ptáte:  «
ff.ó  tut.etcu.oa.
íftud  ppterfubliméoignitatécpatue\:etin.c.p  venerabile,
8b  bis.  vbi  oicit
qui  fi  fintlegi.c  in  aut.fcd  oígmtas  epalis.C.ocepi.zcle.er^
€  fi.ouo  fucrint
goitnotrariieftiuscóc.mo  ob.ar.gl.q?  facer  ozdoliberata
captioc  nocte  et
ofiicaferuítute\:g2  indecte  effetyt  qe  fitferu?  «  ín  facro  o2»
onctíad  ptátenr
dine2ftitut?\:f5  ió  ficeftindecée  vt  as  itclerí?  «ín  patría
n?  er  captis  pof
ptátefatédi  tà  eft  pin  fptialib?  &li?  cleric?  nó  eftfub  ptáte
fitp\:omittere  oc
patríe,vit  f  bs  birficiti  pot  agere  «  cóueniri  fine  2fenfu  pa»
repicferitàdo  al
tris  etin.c.fianni.ociudic.lib.yj.  té  quoad  pcuffioné  fa»
terum  etalteral
cer  o2do  liberata  patria  ptáte  vt  pbaf  bica  5210  fenfu  ct  5
ferum.
vtocfrat  ozdini  facro\:l  quidá  antiqui  oírerüt  patrénó  in
f  «L'élide  3o.cal.i
currere  excóicatione  fi  cozrectióie  cà  pcutit  clerici  in  facris
trac.oc  eccle.  iter
cóftitutii  q2  nó  pot  ín  co  notari  violétia.Sed  credo  gl.  me»
diin.fj.
mé.  vij.
liue  oicere  qzfalté  pmói  manus  cfttemeraríaróne
.vitj.co.z
vio
dinis  p\:o  boc.c.eniuerfitatis,S.co.vbi  platue  incidit  in  ere
not.oo.Z(b.po
coicationéfi  cozrectionis  caufa  facit  percuti  clerici  per  late
glof.in.c.non  eft;
cum  qz  reperitur
ibi  temeritas:  ficuon  violentia.
ve  fpó.3jté  circa  1
$3  £oncubína  cleríci  poteft  ercommunicari.5.
íftá  pulfationem  z
"Sarticipane  cii  cycóicato  in  criminepoft  latam  fententías
cápanarus  :  vide
incurrit  maíozem  ercomiunicationem.
d  concubine.  €  sre
JCócubée  fe  ci  cocumímna  excóicata  an  icídat  t  ercóicationé,
*So.cal.i  tra  pdi^
igi
cto.im.  ej.  mébzo  c
Liilj.  q.  cfi.
feq.
incidit  inercóicationé  matodé.\:o.
essc  2A  Lie."  f»ublice  cócubine  clericoz  qz  nolcbát  ab  cís
recedere  eycóicate  fuertüt.clcrici  cócubinart  poft  latá  fniam.
carnalr  ad  cas  babuerütacceffus.&»
fint  ligati.  ii.pa.cp  cadé  fuia  inuoluunt  qz  pticipát  ineo»
décrie  crinínofis.35.4T  tIfto.j.er  ter.cócubiná  clerici  ppter
oclíctii  2cubinat?  polfe  ercoicari  p  ecctías  dptíiciiqs  laica  fit,
d.  fostítem  fozii  ecclie  rone  oclicti?pcti  eri  in  ecdlefià  adberé
