---
page: 181vb
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: "181_004"
---
fDanommí.fuper  £puínto.:
Simno.in.c.olim.cir.megl.magiftra  oe  ver.fig.«ocíffo  artículo  quíd
operetur  cóís  vfus  loquendi  et  quáto  tépozeimducatur  «an  attédere
vebeatin  ftatutís.vide  pleniffime  p  Yart.in.l.labco.oe  firp.lega.etoe
ífto  coi  vfuloquendi  vídein  ftatutis  otno  qo  ample  «eleganter  fcrip.
arto.in.l.labco.oe  fup.
o0.  Zint.ín  p20c.Joxcg
ín.
viij.col.z  im.l.anniculus.ff;oe  verbo.fig:
f  «Quis  oicatur
f£rponitb  bíte
matremea\:a  ti  aliii  babuít  fratrég  paeccffit  ips
to
vnígenit?  pel  poí
ronimusverbi
erponítbíiclPiero.quare  vocat  fevnigenitü.f.92
mogcnít?\:gs  aüt
vicatfupiem?po
flle  pzim?mornatus  finc  noie  quafinó  fuiffet  ví
taoecefferit  cita:  nó  fuiffe.  ideo  primogenitü
nitiurifcó.in.Ler
ter.
fevocauit.28.  ([  roter  ter.ppiamfignifica  ^  ouob?.in  prín.ff.
tionébuf?  verbi  vnigenit?f  ná  pprieózvnigeni^  —  oevulg.etpupil.
tus  ille  qui  nó  bsalíü  fratrével  fi
babuítincóti^  g  €  Si  teftee  oicit
nétínat?oeceffitf5  bocvltímo  cafuimp\:opríeós  —  q5  titi?  percuffit
ad  cultue
vrígenitue.[  Ro.q5  quo  adeffectünóózfuiffe  —
fempioniii  antee
id  gó  nó  pfcucrauitzcer  bocbabes  modusercu  —  dirctoomusad
fandi  repugnátiá  aliquarüfcripturar4E  30gl.  :  p\:andcndü  non
in  ver.vterinü.ibi\:quriereodé  etero  4c.expóeer  -—  vitíatur  oictü  lí
cadé  matrc  tii.fi  vo  fint  natíereodépatreoicum  -«—  cet  pzobet  titius
turfratree  cófanguinei\:qzer  codé  peefferütfane
.—alíaoie  nó-iuifie
guinc.z  oifferctia  eft  quo  ad  multainter  fratres  ;—  comi  et  per  iftiít
vterinoe  z  cofanguineos.vende  frater  eterín?nó  -—  tert.oicebam  q$
pótrüperetcftin  fratrisetiinftituta  vili  pfona  —  fiprobaturquod
berede.fecus  in  fratreofanguineovtiuA.fratres.  —
alíquievirit  no»
Cocinoffi.teft.tii  bodiefuntopí.nügditfübla  ^
lopzádercantcdp
taiftaoifferctia  p  aut-oe  ber.que  ab  inte.ocfe,
iterficià  fempzo»
&3  2inted  ifta  victio  non  femper  implícat.
níum  lícet  poftca
i  ictionee  negátesactü  certo  tépozeznó  ponit  —  fempeoriue  ape
tZlppcliatióe  pa»
actum-alio  tempoze.
pareat  interfcct?
4I\:cftíe  oictum  antequá  alíquíd  fieretfiíllud.onó  —  nó  pzefumíturil
apparct  factum\:non  redditur  falfum.
leeum  ínterfecife
3n  fccunda  verba
PE  «ao  d  otcítur.  tZ2itíoam
fe  mifi  aliud  vo»
[G)
*teipnófeme  .  ceatur\:z  boc  per
É  m  iplicat.b.o.etprimo  ponunturverba  —  íftü  tex.  Stemts
euangcli.fecundo  verba  lbíeronimi-erponétie  —
*Sjaf.in.Lj.in.rij.
fbiznontcqui
«T  cafus  litcralis.3n  euangelio  |  col.ver;vitra.ff.ó
mat.funt  verba  anted  cóuenitéterboceboyole  —  offic\:eiue  nifi  in
bátarguerea  2:0  qp  pofteacóuenirétzf»ariaz  —  vnocafue  quo
Sjofcpb  oicitlbicromótfifcquít  qppofteacouee  /—  ibi  per  com.vide
nirétf5fcriptura  oftédit  q»nüdp  conuenerüt.J8.  ^  £ibb.n.c.fcribá.
XL  tiio.i.crter.q  oictióce  negátes  actum  certo  —  ad  fio  picfinnp.
oc  interpietationele
tpenóporütiplicatiucactialio  tpe\:et  fic  facto  —  ctin.clitera.mu.
negatiuo  nó  ponitaliqdincflezzbocesmultüin  —  iti.co.ti.Zlencas
faluádis  oictis  teftiüiz  vt  puta;oícitteftíe  antep  —  cefalconí.
titiue  vcníret
ad  poádiii  fili?  fuus  pcuffitfeinpzo  Db.  €T  4520  bocbene
niii  pba£  qptitíus  nó  venitadoomüillaoieznü»  ^  facit.Ler  otiob?,
quíd  teftimonitifitfalfus  «  oicédü  qpnó\:qifatt  —
ín  paínc.oevulg.
eft  qó  nó  eeneríttpepercuffionis.vfierfactone^  —  «pup.c  vidc  ter.
cx
gatiuo  nófcquiturneceflarioaliquaaffirmatio.  —  in..queouoc.in
$3  15\:imoscnitus  quie  oicatur.
pu.ft.oe  reg.iur.
B2oneciftavictio  nonfemp  implicat\:quádo  fe«  e-&exbaftí,  Sapia,
querctür  aliquid  abfonum.
i  €€3n  crpofitioe
X:ómunievfue  loquédi  babetetíamlocumínin  .—  nibus.  ll2oc  ctid
terpzetatione  fcripturefacre.
piocedit
ín  erpo»
J36\:u0uium  ficandti  cft  primo  veníctíad  talemlo  ^  fitióeoíiuinc  fcri»
cum\:oabitur  fi  nemo  venerit  nifi  enus.
pturevt  perabb,
med
sein  €pfepb  Tiumogenít?ó\:q  —  i.cmaio2ce.i  pn
Bur
*pnumonafdfetíasfi  —
cii  octauo  no.8.
pagg  nullusPfequateü.b.o.zpeimo  ponte  —
ve  bapti.  refert
7  4.
isitur  verba  euágelij.fcóo  verba  ll2ícro.
oomín?  ime?  oo.
crponctie  illaibizerbocloco([  X'afusliteralis.  —
JRocbuscurtius
Sn  eodézif»attbeo  oicitur3ofepbnócognouit  —  in  repe.c.fin.col.
vonec  peperit  filiüi  fuá  pzimogeniti.erbacauto  ^  rrj.v.fectida  cone
ritatequidá  peffimefufpicabant  zf»aríasalios  ^  clufio.  8.
oc  cone
filios  babuifle\:oicit  lDicro.  mos  cft  oininarum.  —  fuetu.
fcripturarü  vt  peimogenitue  voceturnó  folii  pzi
monatue  fed  quem  millefratresfequütur.dBar,
«Lt  io  fcr  texibitvonec  g  iftaoíctio  nó  implie
cat.ná  fiimplicaretfequerct  q53jofepb  cognoue
rit  zif»ariá  poft  natiuitaté  rpi\:q9  eft  falfü  q  btà
4fariavirgo  femp  máfit.Ho.ergo  qp»
vbi  refüb  &.  4  Wot.ad  qó.oc
tarctaliqs  abfonue  intellect?  oíctiooonec  ni  —  bzanio  quádo  ve
tmplicat4[  t  Scóono.ibicü  mos.q'ierpofitio  —  nit  nifi  vnus  oc
mbus!  fcripturarüocbem?  recurreread  cóemcó  —  currétib?.fivero
fuctudinéintelligédi.QT
Zcertio  pótíntelligi  ct
pucr  non  venit:
*qui  ftatim  oc
rcduciiftaliteraad.q.oatur  bzauitum*peimo  ve^  —  fcd  canus  tantü
nictiad  talélocü\:memo  venitnifi  ppuenünquid  —  an  oebeat  babee
illc  ocbcat  babcre.a  oícendii  qpficficut  oicit  psi?  —  revide  JBaran.l.
mogcnitue  nó  folítillequéfili  fratresfequütur.  —
«f  *-afue  literalie  a
j.$.item  acquiri»
feá  ctiáilleg  peimro  nat?  fnit  «nemofecutuesita  —
mns  pícrnus.ff.
oicditur
