---
page: 182rb
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "182_002"
---
182
vctincre\:qz  cómuníe  vfue  loquendi  bofm  capit  verbum  poffidere  q5
eft  verbum  iuris  p  verbo  octincre  quod  eftfacti.«  idem  oicit  JBart.ín
l.ftípulatio  ifta.$.ibi  quoqs.oc  verb.oblig.«  oo.Znto.in.c.cti  ad  fcdé,
inaxr.col.ocrefti.fpo.«  ín.c.licet  caufam  n.rriz.col.oe  pba.«  ín.c.cum
caufam.cl.j\:oc  teftí.ybi  omnino  vide  que  no.
€  KL  IDocídesoícit
poouíum  oíríffe  facío  te  beredé  meti  alíus  teftis
glo.bícin  .verío
ofritillum  oíriffc  ínftítuo  te  beredé  meii.pzontie
tas.in.cioudim.
tíatum  fuítteftes  effe  cótrarios.nam  licet
in  fub
vecóuer.cóítuga.
ftantía  idem  oíceréttamé  er  quoerant  pobáda
4  idéoicit  J5al.i
d  verbamateríalia?tüicoíucrfitae  narrádibabuit  ^
apo.in.L.ít.in.itj.
obftarc.Reftringe  ergoiíftüter.qotücnóobftat  —  col.f£octefti.
víuerfitas  narrandi  qfi  fubftátia  facti  fubücitur  q.  (Ti  vico  mebe
nó9ba  matcríaliaQ[  T3t€  |—  redes  cr  co  pte
€  adduciturter.adalíá.q.IRotaríus*feuiuderredó  —  (tato:  i  termino
pitpzimü  tefté  2  feríatim  feu  ertéfe  feripfitoictil  ^  ertremo  vite  oi»
fuü.poftmodii  auditofcéo  feripitfictalisteftis  —  ritte  beredes  fae
peroiaoepofuítpt  pitmne.cidéfacitoetertioz  —  cíoradboc  pbart
quarto  «c.  mungdtalíateftimonía  pbent.psimo  —  dum  inducoot*
facitifteter.q  ficerquoinfübftantiaidéoicunt.  ^
oetcftcequozus
ju  5\:ium  facítqz  teftes  addunturfufpectiqi  p   —  alter vicit  tefta»
ferunt  enü  «  eundé  medítatüfermoné;vtinl.ij.  —  tooem  oiriffc  te
poftbnc.ff.oeteft.lDoft.oícitqó  adá  iudiceefeu  —  beredé  facio\:ali?
niotará  er  pigritia  feu  oefidía  fic  fcríbüt  oictate?  —  pídtoirificteber
ftíücinalezboceffetcozrigédü\:q»ermóloqué?  —  redem   in(tituo:
di  multi  pótcópzcbédifalfitas  fsybiefttaliscó-  —
iftiteítcenóp\:o*
fuetudovícítfenó  audereílla  teftimoniarepz0?  -—  bant\:lícet  cócoz*
baref5  oebem?  intelligere  qp  idéoiritper  otain  —  dant  in  fubftane
fubftátía:5  fecue  ín  mó  narrandíoicittitutius  ^  tía.  &ed  vidcoc
ytertéfeoícta  teftíti  feribátur.cfentit.o.7int.qó  ^  bocglofín  verfi.
f  bocfitneceffeft  qp  becteftimonianó  pbátquafi  —  oacillaffe.  ítt.c.cti
piotuleruntenum  zeundemfermonem.zbocoi  —  ín  ccdefia.occau
ctum  vídcturveriue\:fed  primum  cquius.
fapoff.et  propzi.
IFeterca  SmfunóSba  có  ^  quá  fcquituroo.
*füderare  ocbem?  D  —  z(n.in.c.  quoniá
oicit4L  £cafus  lfalieJo\:gon?fcribe  —  i  plerifas.oc  of.
mud  bát  cuidáamiícofuosalígíq  fortemae  —  o»in.üó.no.  que
leinterpzetabat  oícta  fua  fcribíteisoiwg.oicéefi  ^  oícitq  fi  teites
epiftolá  meá  pzoliram  ad  ínterpactádüterecipee  .—  oícitidesinfüube
te  cótíaerit\:irogo  nó  verbü  er  verbo  tráfferrífed  —  ftantiafed  oifcoz
fenfum  erfenfu.ná  aliquádo  ous  pzopzietae  ver  —  dant  íncaufaci»
boy  attendíturfenfus  verítatisadmittit.J8er.  ^—  ct(pbatcoz  tcfti
«Lo  f.ertert.quod  nófemper  iudícandum  eft  —  monii  qà  vidct
fm  piopiictaté  verbozti.imo  oebemusattédere  —  facerc  cótra  boc
$  adfenfum?  «métemloquentíe.náer  quobabe?  —  oíctiifed  vide  in
per  cóiecturae  nó  oebetinfpi^  —  terminie  oc  bac
ci  propiietasverbozii  pro  bocfaciuntqueoiriim  ^—  q.peroo.sint.in
c.cii  ecclefia.  i.xr.
1  VC  obe  quís  pzopzieoícatur.
col.oc  cápof.«  p
Zirgumentüabetymologia  vocabuli  qfivaleat.
bed
nvaieat.  —  poic.z  gLin  v.vee
3  Kóisvfnsloquédi
prefertur  ppzicfignificatiól.  —  rítae.c  i.c.oudti.
€  cóuer.cóiuga,
€  QL75:0  bacopí.vídeín  fi.penítus.q.  26al.in.c.memozic.d.j.oc  clecti.
in.viü.col.vbi  omníno  eídeas.
f  €L21npiobetoictumteftie  fcríptuma  notario  quiocponit  put  títi?
ocpofuit  «  vídeoo.Zdnt.in.c.ó-oereg.can  valeat  fententia  fi  iuder  ví
cat  ptouttalis  iudicauit.vide  per  oo.  Ztnto.in.c.conftitutus.et  i.c.
cum  venerabilis.  ibi  no.oereli.oo.«  círcaid  quod  oicit  bícoe  ccpoe
fitiouc  teftis  vicit  JBal.in  crtrauag.oe  pa.conftar.fn  ver.bic  funtno»
mína.quod  fi  notarius  fcribit  quod  titius  oepofuitidem  quod  caius
qui  pimo  ccpofücratquod  valcat  ciue  cictum\:fed  contrarium  tcnct
€xpc.in  tí.oc  efti.  $.munc.tractandi.in  ver.cautionem  quod  opoztct.
ybi  oicí  qo  curía  nó  admittit  tale  víctum  argu.l.j.$.fim.C.oc  vete.tur.
enuce.s  oícit  quod  cemce  papa.iiíj.nó  admittcbat  tale  tcfimomtus.
3  vide  J5alín.l.fi.$.in  refütatozts.C.ocap.vbioicitqo  notarius  me
lius  facit  fi  fcribitoictíi  ertenfc.ad  idcm  vide  Yoald.in.l.ncratiue.in  fi.
C.ocfidciuf.ctoetefte  qui  cicitoeporo  prouttalís  ocpofuit\:ctiá  vidc
38al.in.Lteftium.in  fi-pzin.ff.oc  teft.ybtoicitquod  ocbent  notart  quí
fcribunt  ponere  peimum  oíctum  teftis  poftca  ocalíje  quí  oircrüt\:alij
víreruntídem  quod  ptus  oicit  vt  no.crtra  oc  verbo.f;gnifi.mbil
per
5  o.an.becfunt  fommaliaperba  ibi\:oe  quo  ctíá  vide  pcr  Y&ar.in  Lii.im.
fi.prin.ff.oc  tefti.«  per  J&aLin.c.líterae.in.i.col.oe  pecfümp.
f  (LSitneccfono.pifto  oícto.o.ZInt.side  XE  aLin.c.bone.occle.confu
lniapud  monté  pollitianü.vidc  Xóald.in.l.ci  antiquitas.C.
oc  tcft.ct
o.ocimo.in  cófi.riz.vbi  aliter  loquitur.Ztmd.J&arba.
4T  zd  fenfum.€to  boc  pcedat  eíde  Ziler.z  moe
der.fnl.quídá  cti  filiti.ff-oc  ver.  ob.«  in.Litj.C  oc  lib.pzete.  «  o0  cg.
TRot.in  rcp.cle.fcpe.ín  pain.in.j.no.oc  verb.fig.
b  «LS  attédi  oebcat  fenfus  fcu  més  «  nóvcrba  lcgievíde  omo  YSe.ce
ancb.in  repe.c.canoniirrir.cola  fen.v.cir.ter.z  verficirca  iftá  nete,
