---
page: 182ra
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "182_001"
---
iDcyverbonmm  fignífica.
vocacquíré.pof.c(biXcud.ro.quí  cóctidít  qà  oebeat  babere  bzauíts  Ls
venerit  (inc  rogatio.fi  vcro  ouo  fimul  currüt  applicant  bzeuío  codé
tpenulli  oebet  fin  Snn.in.o.ciidicáte.oe  tet.fs  Jóal.in.Ler  ouob?.in
piu  .ff'oevul.z  pup.pillii  tex\:oicit  qp  o5  otuídi  p
medíti.zoícitoeboc
plenc.  acocare.z  Cyn  .cóoftí.ff.«  ficurrés  ad  bzauíti  labat  oe  cquo
et  iterti  reafcedit
víicitur  pitmo  veníffeille  quénemo  fecutus  eft.
«viriliter  infiftat
&3"  erba  non  confiderantur  quando  babetur
po:  fibi  fi  obeft.  1
intentio  pzoferentis.
vtoicit  gLi.c.ille
erba  intelligenda  funt  $m  métem  proferétís,
ter.oc  peol.itj.ct
vide  tex.  j.co.c.pzeterea.
qii  fimul  appli»
m'Bhtelligentía.:..
cueríitad  bzauiii
GAME
*eftetpo»
códudit  qp  íterii
3  pbationieotitarat  «
teft  fic  funimari.Clerba  funt  íntelligé^
recurret.  oed  vio
ida  nó  fcóim  qpfonát  fs  6m  mnécté  pferé^
delateper  Zilbe.
tis
AL  scafus  líteralíc.tCts  aliquis  audit  alíqua
ín.j.parte  fta.qó.
verba  cófiderare
o5  caufam  oícendí  «  nó  ípfas  fi»
aríj.dincip.pdi»
gníficationé  ferbozüi  tátum  q  erba  oeferuíunt
ctactíá  faciitad
íntétiont  «non  íntentíoverbis\:verba  em  funtin
q.zoeitta.q.vide
uctavtpcaintét(onéfud  qe  erpitmat
4T  tIBo.j.
oino  «pul.«  late
erter.perba  ocferuiütintétioni  «  nó  ecótra.ná
piBalin.oj.con
verbaoata  funtvt  qe  pferat  cogítatióes  fuae  in
fti.ff..6.col.  verf.
notitiá  alterius.rrü).q.5.c.cr  bie  atit.er  quo  ergo
íté  pone  qp  cófue
babemus  íntétionénó  ocbemus  curare  oe  bis
tüdo  etg  q  pii?
4  bocvoluitoícere  ífteter.p  D.c.ó.regrís.8.6  ap.
mo  peruenit
bí
4  eftce  nó  oicüturfingulares  fiin  facto  có»
ponit  vtrü  oato
cozdát  licet  ín  feric  facti  aliquátifper  oifcrepant.
qillíonoq  pmo
$zeítes  inductíad  pbáda  fommalia  verba  nó  fuf
applícuerunt  oe
fidt  q5oicantequipollentía.
beátcurrere  vtri
a\:cftes  ocponétee  per  vni  pmeditatüqs  fermo»
equícebeát  íterií
nem  an  facíát  fidézvel  fi
fuerit  fcriptii  talís  teftís
currere.  etoe  illa
voírítin  omnibus  p\:out  talís.
q.qií  equus  venit
"Sbilobftat.  5:5
finc  puero  anoee
beat  babere  bza^
M  Imtiatfiidé  in  fubftátia  cócludat.b.o.
uiii  vide  J5ar.ín
Lj.$.quefitii.ff.  6
aqua  quo.  efti.
38al.ilfiotob?.
runt  paffioné  ofi  oícit.Ztug.q  nibil  nocetnare
$4.  quéad.teft.
randi  oiuetfitaevbi  cadé  cíciitur  qz  quilibet  cuá
ape.zadóqfi  ouo
gcliftari  narrauit  co  o2dine  quo  oeu$  voluit.35.
fimul  applícuee
4L  riRot.f.er  tcr.  p
teftibus?  oeponctibue  fuper
tuntad  bzauíum  1
€odé  facto  q5lícet  vario  modo  factus*  recitéter
bal.i.l.bocartícu  8
quo  infubftátia  cóueniunt  nó  oebentoíci  contra
lo.ft.oc  ber.iftii  b
r$  AL  tJExbocintellíge  quádo  teftes  adducunt
addí.t.L.quí  filía?  2
mueíntentíonem
ad  pbádíii  fubftantia  facti\:fecue  alítvbi  abe»
bus.$.j.oe  leg.j.
rent  pbarevba  materíalía  «  fozmalía  ab  alíquo
4  per  Z20rii  i.c.
b  cintellígentía9.8.co.
p\:olata.vndcfuit  becqueftio  facto.
uídá^ot»
ouobus.oerefcr.  €
ritfe  beredé  fempionfj:
artículatiit  fempzoniti
li.vj.«  ifta  facitit
víriffein  ertremo  víte  facío  teberedémeum«  ad.
AS
ad.q.fi  ftatutum.
boc  pbandíi  induritteftcevnus  teftis  oicitfeme
vatcertii  pium
p\:imo  íintráti  cae
ftrum\:puta  centum  oucatos  an  fi  ouo  fünul  z  eode  tempore  íntrant
caftrum  vterq;  coii  babere  oebeat  centum  .oe  quo  late  per  J&art.in.l.
bocarticulo.ff.oc  bere.infti.  per  3o.o€  fmo.poft  vo.Zint.ín  cle.etfi
piincipalis.in.j.col.c  ibi  pleniffime  notanf.oe  refcrip.z  ad  íllam.q.oe
ouobus  fimulapplícátibue  ad  bzantum  vel  fimul  intrátíb?  caftrum
qo  nulli  oebeatur.alleg.op.ter.l.fi  fuerit.in  paín.ff;oe  reb.oub.
c-Gcbafti.  Sapia.QL
510  teftibus.  lide  z1leran.im.Lj.  $.fi.ff'oever.
ob.in  fi.Zilerá.in  cófi.xlvij.col.i.inci.abüde  per  celeberrimos  ín.f.vo.
in  confi.clíj.incip.vifisin-v.vol.ü.  penul.«  in  confi.cl.cod.vol.sel.in
PESMISNEA
——
c.licet  cr  quadam.col.tij.ver.eriftis.].oetefti,
L  zfoens  eft  attédéda  q9  eft  verá  qfi  apparet  oe  méte  vtoicít  gl.j.e.
alías  attéditppzia  figuificatio  vocabuli  a  quati  fignificatióe  recedi£
ctíáin  (tatutis  ppter  cóem  vfus  loquédí  vtoicit.o.zbb.ir.c.má  «  rer.
$.co.filr  in  interpzctatione  oícti  teftis  recedit  a  piopiia  fignificatione
vocabuli  pptercóem  vfum  loqnédivt  oícit  mo,  SJnn.in.c.cum  damoz.
ínfi.octefti.ad  qo  vídeno.it.c.cr  literís.cl.j.oefponfa.recedif  ctíam  a
ppiía  figníficatione  vocabuli  per  interpzetationé  ertenfiuá  ppter  bo
tieftatem  tert.et  no.cii  gLin  ver-finitá.in.Luifqs.$.pzcto2  aít.ff.ocin
(us  voc.recedítur  a  ppzio  fignificato  verboz  ppter  cóem  vfum  loqué
dí.cídco  oirit  Z(ngc.in  aut.oenoncli.fecti.mub.$  «eif  igitur.qà  L5  caftí
tao  fit  c  ppzía  vrooc\:vtin.c.nicena.rrri-oí.tfi  (i  maritue  legateroi  fi
cafte  4  bonefte  virerit  fi  nubitfcóo  nó  babebit  legata\:q?  cóie  vfus  lo
quendi  nó  intelligit  caftítaté  illo  modo,  Zing.tii  ibi  t5  cótrarium  Et
g  c*S9cbatti.Sapía
ad  illud  q  viri  oc  victo  tcítie  potitie  oebereattendi  cóem  vfus  loque
did  ppiiá  fignificationé  vocabuli.zidde.  qe  oícitoo.Zint.i  repe.c.ve
ftra.in  pe.cbar.oe  coba.cle.et  mu.3jdé  etíá  ts  JóaLin.Ll  ucius.ff.oc  big
quíno.ifa.c  Spe.in  ti.oe  tefte.  $.niüctractádü  -ver.bocquogs  notádii
eft.ebioicit  q  fi  teftis  veponit  per  verbum  poffiderc.intclligit.id.  eft
