---
page: 182vb
pdf_page: 364
sortable_pagination_id: "182_004"
---
3fanomni.foper  £Duíinto.
q  mulier  pót  cé  teftío
in  teftó  inter  liberoe.glro.inaut.qp  fine.C.c
tefta.«  idéts  Joar.i.l.bac  2fultiffima.$.eyimpfecto.C.oe  tefta.z  adde
gól5  mulíer  poflit  céteftís  in  publico  inftfo  tíi  cíue  teftímoniü  nà  ad.
minicula£fidé  fcrípture  puate.ter.cft  in.l.fcríipturae.in  fiot  oicit  trii
viroz  quéibi  póderatd5al.C.q  po.i  pí.ba.aduerte
tfi  qz  5  illá  podera
tíonébal.vf  face»
idtquiíspio
tozío  tuo.Cfíqsvo  ocnotat  locii  ebi  fit  nüdíne
reooctrína  gl.in
vnácózfozü  rerii  venaliii.cóo  no.qvocabulti
S.  pfidétee.in  cle.
qfíqs  affumit  fibi  nomen  a  matcría\:qiiqs  a  caufa
j.ad  fioc  refcrip;
efricicti  icutoicim?bícocfoz0.7  no.q  valetarg.
quáibí  mltiino.
ab  ctymología  vocabuli  oe  quo  aliad  oiríín.c.
00.21.73  mo.qó
cedéti.z  plene  in.c.j.oc  iudi.€L  TIBo.ifj.qp  arg.có
qfilervel  ftatutü
fiftitínfola  inucftigatióc  intellectus:«  facit  otra
vtítalid  termino
índucétce  tcr.apertii  p  víá  arguméti.ná  vbi  text.
rónefrequétiozís
eftcrpieffus  ín  materia  ad  quá  allega£  nó05  oíci
vfus  vt  alíá  pfo»
argumenti  in  tali  ter.imo  05  oicere  vt  efttert.in
na  qzfrequéti?in
talíloco\:fed  tunc  os  oic  arg.qfi  fubtilíter  «  aftu
eaaccdatnó  pb
teadducíturter.ad  pbandiüid  ad  qó  inducitvel
íntelligit  exclude
perlocií  a  fpeciali  vcl  per  locü  a  fimilityel  a  fufri»
t€  ale  pfonae\:et
cientí  partit  enumcratione\:ecl  alio  modo.vnde
ítaoícüt  imitari
5jo.an.vidct  repiebédere  glo.in.c.j.8.ce  pac.pbí
reguláqvní?idu
Slo-vicitibi  effeer.g»  er  mudo  pacto  catur  actio:
fio  alteri?  €
czclu.
oíicitemibiimo  eepzefífus  «no.arg«L  3téno.q8
fio.c.nonne.$.oc
qpbatío  ppzteoícitur  quccófiftitin  facto  puta  in
ffii.íta  &  oicim?
teftibus  vel  iftrumétis.
e  T3Ro.cqp  femina  nó  eft
qo  illa.l.  fcríptue
tátcfidei  ficut  mafcnlue\:vnde  pót  optime  addu.
rae.pzio  fecit
mé
ci  ífteter.in  arg.qoincafib?  in  qbus  femína*  ade
tiontoc  viris  ró
mittítur  nó  facittantá  fidé  ficut  mafculue\:cideo
ne  frequentiozís
fiouofunt  viri  cerea  parte
couemulieres  p  có
yf  ct  nüigd  mu»
*gruam  fumma»
traria  parte  pfcrendtü  eft  teftímoniüivirozii  nam
lierpóffit  cé  teftz
oícitur  mulier  nó  a  ferufs  a  mollitie  métie\:ita  ct
pnarito.víó  ple
vírnonafcrufedaconftátia  «virtute  anímitíta
nep  fpcití.octe
fugtter.ín.$.fed  lllud  ambzofüj.rrró.q.v$
4L  G1
fte.$..fi.fed  ad
timo  no.arg.erfilítere  qó  bomo  vri?  nationie
CC  ero.  z
qno.
erquo  not?  eft  pot  ferreteftimonít  cótrabomie
poft  oo.ant.ín.c.
«iuftítia.Scertio  oícit
nem  alteríue  nationis.nà  bic  cófideratur  vita  et
fup  co.el.ó.i  verf.
non  natio.fatie  ergo  eft  q5  fit  bonevite  «  babeat
Gro  au  mtlier.oe
alías  qualitates  a  iuretequifitae  nec  eftcurandü
teftíz  adde  q615
vnde  oziginemourit.pzo  boc.c.cu5  oepntatí.s.
rcgularíter  non
oeíu.nam  ínter  oce  bomines  mundieft  cogna
peffiteé  teftisin
tío  quedam  qz  omnce  oefcenderunt  er  eno  paré
teftóptoicitb  gl.
te\:tviro  pbo  totue  miidus  eft  patría.ad  bocqó
píura  ín  caalleg.
leg.  no.in.Lvt  vin  ffoeíufti.z  tur
4L  t
3n  slo.
ti  poteríit  effete
in  verfi.nó  femina.in  fin.ctin.Lteftamento.in.$.
ftce  ad  pias  cás.
mulier.ff.oe  tefta.«
ibí  querit  £íccur.nfüquid  ad
itaocudit  2ing.
mittatur  mulierín  codicillo.z  2cluditqà  fic  qà
cófi.rriij.3]t  oe
1o.quíanó  reperitur  probibita.  oc  quo  víde  per
bocanet  qii  mue
Spe.in  tit.cetefte.$.j.verfi.item  qo  eft  mulier  ct
lier  poffiteffe  tc»
fcq.tene  menti.
ftíein  teftó\:vtoi
&S3-  Scriptura  non  requirítur  ad  effentíam  con
cit  bíc  gl.z  iurai
tra  nífi  conuencritínter  partes.
ea  alleg.víde  per
NS
*Dicitadfit
pacti
v0.Zínto.in.o.c,
:  zjctum.;  25  Bonae  fer.
qrfi  aliqua.ó  teft.
Jj  A
iurt  cíuilie  aliter  oiffinit.il.j.ff.à  pac.
Stéaddeqó  mu
2x54  uitis  oiffinitionemvide  bic.in  glof.fi.
lier  nó  admittit
€  xcatue  líteralie.  (actum  oicitur  inter  partes
ad  EMT
íncá  fe
teg.
fr.cj.in  fi.ín  e.  pter  feminas.  ibi  3BaLiti.a  teftee  fint  nee  Pied
no.inueft.Stc.addeboc  q$  oebacqó.no.Spc.ír  ti.oe  tefte.  $.j.rj.col.
ver.ité  qe  cft  talíe  cii  quo.3jtéoe  pdícta  qónean  mulier  poffitecteftis
inoifpofitisad  pias  cáe.vidc  al.in.Lj-i  vlt.coloe  facrofanc.eccd.pbí
t5  q9fic.c  oe  bocvidep
ro.in  repe.aut-filt.Srvj.C.ad.l.fal.vbi  oinovi
de.  3tcocifto  artí.vcs  an  mulier  poffitcé  teftie  ín  cá  ciuili  vel  crimiali
vide  oino  per  lDoft.in  fum.cereft.$.fi  qe  poffit  effe  teftis  in  codicillis
qdaiitin  bermapbzodito.an  admittat  ín  dlibet  cá  ad  teftíficádü  ficut
afculue  oic  ínfpiciédücffcferii  in  quo  magie  incalefcít  «  $m  cüi  iudi»
candi.ter.cft  ín.Lrepetundari.$.j.ff.oc  tefti.«.iiij.q
ij.  $.ité  teftís.in.f.
col.ver.quíd  fibermapbzoditus.
facit  ter.ín.Lqueritur.ff.oc  fta.bo.
Sd  tuvicqb  o5  ftaríoicto  bermapbzoditi  in
quo  feri  magís  íncale
fat f£m  Suli.oecu.in.o.l.queritur  qué  refert.o.Zint.in.o.c.f.ín.v.col.
oc  cófef.quid  atit  fi  in  vtroqs  fcru  equaliter  poteft  vici  vt  fingulariter
alle.p  fingula»
vicit  lDoft.in.o..qs  poffiteffe  teftis.  ver.quid  oc  bermapbzodito.qd.
fivtítur  etriufqs  mebzi  officio  q$  bícotingt  in  villa  fua.f.fecufiezet  oí
cit  q9  v5.vt  fecit  epe  tbaurinefi.oíocefanue  fuusvcs  q  bermapbzodí
tus  eligat  cuí  bocoícat«  iürcetoccetero  alío  fcru  nó  vti.ecd  quátiiad
o\:diilce  oícas
qp
ita  cata  parítate  05  poti?  reputari  femia  z  ficnó  pót
gpinouerízetoícit  Zlrcb.pofteLi.o.S.qd  fi  bermapbzodiítue.iit.q  iij.
itc  an  fitverii  indíftincte  q8  mulicr  admittat  ad  teftíficádü  oe  iure  ciui
lipltraalios  plenctradit.o.Sran.oc  arc.ir.o.c.qrii  aliqua.oe  tcfti.
€.  Gidcoo.Zinto.in.c.qnaliter.$.oc  pac.
fcriptura
