---
page: 182va
pdf_page: 364
sortable_pagination_id: "182_003"
---
et  ver.
fe.
JEt  p  ifto  terin.c.cómiffa\:oe  clelivj.
bo.ter.in.Lifij.cti  cone
coz.alle.in  gl.C.oelí.paete.ingttit  elegáter  turifcofulin.Lj.$.fi  is  quí
naué.ff.oe  ezer.qp  in  reoubía  melius  cft  verbis  edicti  feruire.
«[  Gidctü  Zlng.in.Lió.$.parétee.«  p  glibi.ffzoeiniue  vo.  cá  bone
ftatis  feruande  verba  pfit  intelligi  contra  ppziii  fignificat  vocabuli.
Capo
Mad
terdülaic?  appel
(S!
$e
tZ
latur  SERLO
am  uio  *piic  fit  ppofit??.
tcr.cft  in.cerpte
ocoícit«E  xzafue  literalie.  lloocmo»
eljzíbiglj.e.ti.
BEL
méprepofitue  generale  noméad  oce
Xvídectiáqó  oe  —  quipiefuntvfuse  tit  obtínuiteos  prepofitos  vo
bocnot.Z0o.i.c.
cariquiquádácurá  príozat?  fup  alíos  gerüit-JB.
perlectis  .in.  (iij...
Lt  TBot.j.er  ter  ibi  rítevocentur.qoarg.ab  etye
col.rrv.oíft.
mología  vocabuli  efti  iure  validi  «  rítcfit  cr  po.
QLXaufa.Ofioi  —
fitío  P5  ctymologiá.  p
D.cci  fim  apoftolii6  poc.
ctcizgüliepo  ^  S.vrri-oitt.ceros  qo  intelligenifioiffinitio  5di»
mitgLvaríceypo  —  catmamfemper  ftandii  eft  oiffínitiói\:q:  oiffinie
nédoínljiv.li^  ^  tíoeuacuatfubftant(áoiffiniti  per  gen?«fubftá»
tib?.ffoete.zgl.  ^  tíalee  oífferentías.qó  non  facitetymología.p20
«balín..caufas.  .  bocLj.ffioctefta.z  qo  ibi  no.«  oícoctiá  pleneín
C.ótráfac)£tías  5.  c.j.ociu
T  t
IBo.fecüido  ibi\:sfue  tamé«c.g  vfus
ocbocvídeoino  —  loquendi  pzcfertur  pyopiie  fignificationi  ecrbo
pXircbizxj.q.in  —  rum  zetymologievocabul.
fum.vbioidtqgó  :  &$^502uequádo  eft  mafculíni  generíe\:eel  neu
cdáó\:antelítote.  —  tríquidfignificct.
tvídeoebocper  2  Zirgumentum  erlegibus  qtio  fit  fumendum.
Zingeiofilcdij.  3  SLeftimonitü  faminenó  eftitavalidü  ficat  viro».
vel.ccrít.et  qtio  4  S'emínapotefteffeteftie  ín  codicillis.
fuma£  verbii  lie
MIS]  eft  TRon  recipit  con
ví  oino  poftgl.
ín.c.f.$.5.1.  8.  col.
ioné.scafus  líteralie.*ozimo  3/fido»
oe  pcu.li.vj.z  ví
rus  oftédit  gd  fit  foxus  «  ende  oiícat,
detext.et  qb  ibí  —  Secido  oftéditer  quibus  cóftct.cóftat  em  er  lee
no.poft.o.abb.i  b  se«iudício  oftédendoquareoicat  caufabd  oum
cerpteclüj.eo.
—pponítcaufacft\:oiioifcutit  iudicius\:ofi  finit  92
ticter.cglibiet
—iuftítía:  vfi  otcat  iudicii
3Barti.l.poftp  —  gdfitnegotiti  ey  co  q»..oirit  matería  t  ozigo  ne
lit.C.oepac«oe  —  Sotíjoftédítad  fit  negotiii  «  eit  oicatlis.oicit  itt
bocvíóoinono.
fupciautargumétoautpbationib?oftat«ofte
q'fcibütoo.oc  ,  ditqualiter4[  4[»oft  oftédít  ad  fit  negotiii\:oí
JRo.ocdfccrdj.  —  cít3jfidoxs  qoin  otnegotio  quatno:  pfonefüt
fm  owdines  meii  —  requiréde\:tuder  accufato:  reue  4  teftes  trece  ofté
mouif[zoeverbo  —  dendovndeoicatíuder  «endcoicaturaccufatoz  4
liseídeoino  gl.  —  reue«teftíe
T  iltimo  oicit  qp  in  teítetríafunt
ín.pperádus.$.  ^  requirenda  códitio  natura  «víta.códítio  vtri  fit
fiverf.nibilomi  —  feruue  velliber.natura  fi  fit  mulíer  vel  vír.pitafi  d
T?.C.óíu.zó  b.
—innocéefitintcger
zactu  oftendedo  cám  dre  ifta
€á.gd  impostet.  1.  tría  cófiderant  in  tefte.JOer.([  t  IBota.f.erter.gp
*ideoimo  X»o.
fo\:cüeftmafculini  generis  oenotatlocü  vbiine
€fiouo.$.ficre  ^  dicíüerercctur  b5  aliae  fignificatíonee  vt  not.
«ame.oe  parli,  —  $.oefo\:o  cópc.inrub.fs  iniurecü  eft  generís  ma
vigló.nlj.ff.
fculinicóitercapiturvt.S.€  f  aüteftgenert  neu
folmatinbocc.
—trítücforiioenotatterrítozii  iudicie  in  quo  bs
poteftaté  terrédi.«animaduertédi  in  fceleratos
oum  tert.allegat
boics.l.pupill?.$.terrítoziü.ff.co.z  qp  ibi  no.vii
Sfusvirgilij  i.vj.
quotidícoicímus  ífte  nó  eftoc  fo:0  tuo.i.oeterrí
aen.
ímes  erat
pofitus.
idé  alf.
vfi.virgiló  i.i(.aenc.laríti  «  mutabile  4c.21d5  qp  l5  allegare  fcripttie
rae  autoy.«yii  talee  fcrípturepbét.vide  materíalrp  J6ar.in.l.legata
ff.oefup.le.z  iLj.ff.fi  cer.pe.ci.l.galD.$.fi.5  lib.  poft.vide  pati.ceca.
fn.o.Lf.ff.fi  cer.pe.a  vide  ter.infti.oc  emp.  ven.$  ité$tiü.«  in.Li.ff.oc
Dbern.emp.«  eft  tez.cü  gLi.Lin  trii.i  fif.oe  re.oí.  oo.t.c.turbat.aretj.
vo.Sjté  qz  in  bocter.fit  métío  ad  fit  iudicitimpide  Zircb.i.c.ficut.j.qó.
f-ebi  oiatq?  iudici  appellatinterdü  qcad  fniam  paccedit.ale  oána»
tíoné  fignificat  oc  2fc.ot.ij.timonxé;alibi  oifcretioné.i.q.vij.g.tría  z  oe
bocvideoptímá  gl.in.$.j.intti.qui.nó  eft
permif.fa.tc.z  in  regu.tur.in
fudicüs.lib.vf.«  pleneperipfum  7Ganoz.in  rub.8.oc  iudi.
Q.  emina.bis  cafib?qb?mulíerce  admittitur  ad  teftíficádi  tparinu
cro  teftiti  credit  poti?  teftimonio  viroz  d»  mulíerit.  idé  püctualt  oi
cit  182Li.l.fi.p  illü  ter.oc  fi.inítr.q9  credo  verü  nífimafculioeponerét
p  acto\:e  «inulieres  p  reo.ar.gl.i.c.ceríci.Igrri.ot.quá
ri  o0.  Z(bb.iri.c.erlíterís.oe  pba.«  p  oícto.o.Zlbb.facít  optime.Lj.ff.
voefena.«  idé  oícit  Spec.in  ti.oe  tefte.  $.poftip.verfi.pozro.
c-excbatti.  Sapía  4L  $emiína.limitat  boc  J8elens.bíc  qfi  tcftímoniit
feminarü  tenderet  ín  fauozé  rei  «  teftimoniti  ín  fauoac  actozís  per  glo.
fing.in.c.clerici.Irrrj-ot.fequit,  aif»arfi.in.l.enius.in.$.in  ca  caufa.col,
vltí.ft.-oe  queftio.z  in  quibus  caufie  mulier  admittatur  ad  teftíficádü.
vídclate  $el.ín.c.quoníam;8.oc  teftí.
d  (E
taduditg  ficJEtídéts  gl.in.l.fi.C.oe  2dí.«  cii  ea  tenctibioCe  cro
«pto  jul.p  ouo  leuíazipfemetoicit  qritacóitertenetpoftgladótfü
