---
page: 183vb
pdf_page: 366
sortable_pagination_id: "183_004"
---
S[iSanoami.faper  quinto.
drcafi.C.oc  facrofan.eccle.a.0.  2dbb.fn.c.nouerit  circa  $n.oc  fen.ercó.
Scdfoluo  bocfubtiliter  q8  3&art.in.  au£.caffa.loquitin  ftatuto  cótra
libertate  eccleficin  quo  er  méte  legie  eft  «  cancelletur  oe  facto  nec  fuf
ficiat  »xia  poftea  adbocvtniid  appareat  (llud  ftatutii  otra  libertates
fuiffceditum.Sed  in  cafü.3Bar.in
Lnibilfufficit  22ía  pofta\:q:  ftatu
tü  vultibi  cancel
viffinitiuafententía  partibus  prefentibus  «boc
larcocbitü  vt  ap
tenementi.quod  intclligeoe  interpietatióe  que
parcat  fuiffe  folu
fit  indícialiter\:fecus  fi  ertraiudicialiterptin.c/fc,
tum  vclliberatio
?biplenc  per  3nno.
né  effc  factá  qp  ed
&3  1»1iuilcgia  fine  beneficía  pncipis  latiffime
apparebit  .cótra
interpaetantur.5.7.
poftá  iftá  fubti  '
Sinterp\:etatio  refcríptozii  yel  potuilegiozzvel  fcn
lem  fol.feuctuer
tentie  qfi  fit  an  oebcet  cítarí  pare  cuitie  intercft.
fitatís  rón£&  oirtt
Mosiuilegium  peíncipieanz  quando  fitlatiffine
mibíorieme?.o.
tüterpzetandum.z.
Sran.oc  dre.cus
Xilerícus.qui  cftin  feruítio  epifcopívcl  papercpu
oc  bocfibioppó
tatur  po  rcfidente.viíde.8.
ir.  j.mo.
fiiffcin.qüoauté
Wiiuilecgiti  cótra  ius  cóe  eftloriffime  interpzetá
fiat  cácelldtio  oe
tandum  quando  verba  poíuilegü  bocpatiuütur
darat  glofin.Lft
1Yiuilegiü  indultíi  cótra  ftatutücl  cótra  cófue
aevolütaté.circa
tiidinemzquod  tamen  fit  iurícói  confoxmexet  la
pn.ine.inductá.
tiffimeinterp\:etandü.víde;j.c.cmn  tibüiu  opp.
C.eefol.3niura
ID  iftributionesquotidíanenó  oáturrefidentie
méti  tr  pftatione
bus  fed  intercffentibus  víuinis.
nió  fufficit  qd  fie»
T1zíuilegium  referiptum:  beneficii  qníd  fintzz
ríperequipollés
quomodo  ínterpzetantur,
tért.eft  india  per
[«
in  t  eicrba  piíuilegioo:  funt
fatutcs.fr.oe  inre
*  interpzctáda,  latiffime.lo.
10.55  oíctti  bal.
o.vel  fic.J&fificium  paincipis  latiffíme
fno.  j.ff.oe  lijet
ze
iterptetarío5.f£t  primoponít  mádae
poftb.s.alle.  Op.
tum.Sco  ipfius  interpzetationem  a  cius  cám.
fadtqóno.oon
fcóa  ibí\:q:  vero
4T.  ££  afus  literalis.  £2
fis  pa.má
ce  captáde.  cir.
dauitcapítnlo  paduano  quatenus  magiftro:£*.
Pr.  5.no.abillid
pars  ibit
canoníco  paduano  pzebendá
que  trii  refidétibus
€ft  oc  ace.  pben.
pecói  conferéficutvni  cralie  refidétibue  ct  be»
li\:ví.  vbi  oinó.p.
neficía  manualía  cóferrent\:q  fi  canonici  bic  nó
Zif»ari.iri  repe.c.
facerent  piíarcba  grandefi.iue  boc  €recuto?  cos
qualiter  et  qri
im
ad  bocapp.cef.compelleret.£
anonici  mandati
rri-q.i.Dncoc  ac.
apofto.inalitiofe  aliter  jy  oebebátinterpzetátes
cu-3t65
illud  oi
picebantqó  nontenebanturad  boccum  ipfenó
etii  J5al.  in-o.Lí.
refiderct  er  co  quod  oícitur  ficut  eni  oc  refidenti
adduco  ín  5:íus
bus  fed  ipfe  refidebat\:vnde  ipfi  non  tencbantur.
foztétert.in.Líno
vnudepatríarcba  petüta  orio  papa  qualiter  man
bcmus.C.oe  teft.
datum  fuí  effet  intelligendü.TR  cfpódet  papa  q»
vbi.Lilla  erpzeffc
cum  beneficía  principis  latiffime  fint  interpietá
reqrít  p:0  fozma
daínimmritcapitulo  paduano  pzebédas  que  tiii
4  validitatctefta
refidentib?in  víctu  «  veftítu  cófertur  oe  cóioicto
mti  gteftatozp
magiftto.5.  pleneconferédam  ficnt  vni  cr  alis
pio  noicocbeat
rcfidentibus  malitiofa  ínterpzetatíone  reiecta,
nicuparenomia
35er
Ro.i.er  tert.  q  príncipie  beneficium  ap
PER  *
tfi  ibí
pellarí  poteft  peiuilegium  alicui  cóceffnm  ctiam
glo.app\:obata
p10  erecutione  inris  cómunis.«  boc  procedit  in
ocets5qó  fufco
telligendo  qífte  canonicus  erat
ín
feruítio  pape
retfinotari?cozá
velepifcopi  et  oícitur  ín  glo.QL
eccundo  collí
teftatoze  nücupa
Sc  papam  poffe  interpzetarí  fuum  pzinilcgium
rct\:ecce  à  ibiler
ertra  iudicium  4  (n  abfentía  partíum.zcirca  boc
requirit  fozmá.z
yide  bícuo.per  3nno.quíoiftinguitintermodi.  —  tüfuficit  implee
ficationem  c  ínterpictationem.nam  modificatio  —  ri  pequípollés.
eft  cii  aliquid  vetrabítur  pziuilegio.z  bococbet  b.  4L  ide  35al.il.
fieri  pefentíbue  partibue\:vt  in.cnuper.oc  oící.
piefce.C.ocfent.
poffettamen  papa  ínabfentíapartiumbancmo  —  «inter.orfi  Jiu.  Nf.
díficationem  facere.  Sjnterpzctatio  verofi  fiin»  —  et  not.qóifta  ler.
dicíalíter  oebent  partce  vocari:  vt.S.cprorímo.  —  vbíoicitqó  fuia
fivero  fitertratudicíaliter\:tunc  ín  principe  nom  —  vebeat  cótinere
eft  neceffaríavocatio  partiüvt  bicfediudepinfee  —  códénationé  vel
riozoebetferuareozdínem  iudidariialisemom  ^  abfolntioné  aci
tenet  quodipfe  facít.argu.in.Loe  vnoquoqs.ff.  —
bslocii  im.iiij.cae
fibus  quos  víde
ibipeit.itéaddebicq5  infnia  quá  pfert  uder  appcl.os  effcyerbíi  odé
o  velabfoluo.vide  gl.z  oino  3Bar.latein.l.cos.i  $n  JAnver.iuftii.C.oe
ap.3jtéadde  bíc  qb  fi  fnia  otincatadénationércl  abfolutioné  pót  fer»
riouob?vbis  $m  JSal.in-L.fi.C.có.vel  epi.d  ad  bocalle.ter.in.locfen»
dctc.fi.ocauto.tu.fed  «  bicvide  ter.im.L.fi.in  fi.ff.oc  pba.addcbicglin
c.illa.oe  accu.q»  fnia  pót  ferri  ouob?verbis  tantí  cfr  tert.im.Lpaterfis
lio.ff.-oc  pcu.an  aiit  iuder  poffitpnütiarc  oiffinitiuc  pybitficeidefno
bie.  nó  erpeimédo  aliter  códénovel  abfoluo.vide  tcr.qÀ  ficn.l.qa  tit.
$-fiarbitcr/ff.'oe  arb.coo.Ztnt.in.c.pterca  regfiti.  ap.L.f.col.cqe  va
leatcit  cafus  in.l.cini  fratrce.ft'ocltb.cá.f.  pen  finibiz
ge  mtelligituz
intcrpictatiucac.pide  omnino  late  Z2
o.in.cj.$.fuin  fioc  vcr.tg.
tis.
[S
