---
page: 184va
pdf_page: 368
sortable_pagination_id: "184_003"
---
&  (Exerc  vided
€fo  q»  o\:dínatio  terti  clericozum  ab  ínteftato  vc
cedétíum  eflet  ini  fua  oífpofitione.oubítat  an  ap
no.Lc.clerosxri.
pellationeclerícoz  venitét  canonici  tefpondct
vif.pbi  latezoo.
car.  in.c.  bone.oe  2
qv  ficvtinlitera4f  tIRo.i.er  tcr.piecedéte  intelle
poft  pzela.ter.in
ctum  q  95  cófuetudo  vtcleríci  poffintoifponcre
ocbonisacquífitis  intuitu  ecclefie  q  ppinqui
€.cii  perceptione
[2  Pullicsj.  Sri.
fuccedüteis  ab  inteftato  in  bimótrcb?z  tene  boc
menti  «  facititno.in.c.pzefenti.oc  offi.o2di.  li.vj.
oefe.ofil.  Ig.  u.
ro.in.Lifj.ff-oe  V.  s
(Lt&cono.g  vcrbü  derícoziin  patuilegio  pe
fig.Zindr.barba.
latii  etíam  cópzebédit  canonicos.  €  Sed  5  boc
oppo.oe.c  fedes.  quod  ibi  no.8.ocrefcrí.ptnó
ei  SSebafti.  Sapía.
&-  (L£lerici.  dide
veniát  maiozes  expzeffie  mínozib?  etíam  fccuta
Sei  in.cnon  ou
claufula  generali  5  canonici  ecclefiarii  catbedrae
bii.ín.ij.no.8.oe
lium  funt  bonozabiliozes  alís  cii  facítitvnti  co
fent.ercom.
pue  cíi  epo\:wtin.c.nouít.z.c.quáto.oebíe  d  fitit
b  «E  ide  fing.
a  p\:e.ergo  ver.clericoz  ocbet  cópacbenderc  fime
plicee  derícos  «  nó  canonicos.SSol.oicit.lloft.
oÍcit.o.  Xzar.in.c,
cu5ab  ecclefiarí.
4  53jo.an.
cótraríii  pcedittit  refcrip.ad  lítee  d
funtreftringendafed  bicuoslogmur
$of,ot.«adó  bíc
arcbí.in.c.oeniqs
gío  fauozabílíozi  «  vtoixi  Pm  íllà  lec.  gXbb.iftud
fuffred?.circa  me
pituilegium  crat  2fo2me  turí  cómuni  licct  cótra
díus.  ví.q.i.  Pbi  4.
ftatutü  vcl  cófuetudincm.QE  TI  o.fingult  ztene
vícit  qó  aliud  eft
femper  menti.nam  fentiuntooct.cr  pzedíctíe  q5
céfura  ecclefiafti
in  matería  ftrícta  appcllatióeclericoz  nó  venitit
«a  ácófiftit  circa
canonicí\:f5  fimplíces  cleríci*tifi  qo  mibi  placet  «
fpiritualépenas:
ídéteneo  oc  vitact  bone.cleri.fuper  rubzica  ebí
vtiboc.c.caliud.
latíue\:tracto\:fed  in  matería  largavenitit  omnes
eftfcueritas  cano
etiá  epifcopi  vt  patetín  rubzo  oc  vita  ct  bonefta
níca  queconfiftit
teclerícooum.nam  ibi  ín  rubz0  oícituroe  clerícis
circa  pená  tpalé:
generaliter  «ín  nígro  tracta£ctías  occpifcopis.
(L  3n  glo.j.ibi  paio  erpofttio  melioz  cft.niá  fcós
vt  in.ci  abufdá.
oc  peité  adó  q5
vltimá  lec.gl.nó  erat  opue  impetrare  pziuilegiii
cautío  q  requiri^
nífioícatur  cp  epe  críllis  bonis  volcbat  foluere
turínabfolutióe-r
vebíta  fua.
(Lt  3n  glo.fi.ibi;largiffime  fumitur.
&  fna  excóícatio
no.bocoíctii  glo.fi.«  tene  mentivult  eim  apeerbii
nísregritetiá  in
clerícozii  uon  cópzebendat  canonicos  nifi  erlare
relazationeinter
giffima  ínterpzctatiorc.ergovbi  ceffat  becinter^
dictifmoo.5ro.
p\:etatio  largiffinia  nó  cópzebédit  canonicog.vt
ínantíqs  óci.cá.
$.otrí  ín  fi.glo.fol.vtíbi  no.in  slo.vlti.
Sjté  ad  cótíneat
$3  riclerician  etquádo  teneantur  pzeftarc  íura
appellatióe  eccle
mentum  obedientie  pzelatis.
fiafticecenfure  vi  2
Epifcopus  «  capitulum  faciunt  magná  coníun
deoino  pooc.i.c.
ctionem  íntereos.
pbumara.$.j.iu
£anonicie  funt  obligatí  cleríci  vt  eniucrfie  non
Dj.col.oe  bomi.lí,
vtfingulís.
£lerícue  cuí  magis  aftríngatur  cpo  an  capítulo.
*Í.vbietiá  ponit  3
qd  cótinet  appel
Kclerícue  fubiectus  onobus  pzelatíse  cótraría  itl  .
latíóe  ecclefiafti^
bentibue  cuí  babet  pzimo  obedire.
ceataduerfionis.  4
Siuramentum  generaliter  paeftitum  o5  reftríngi
€  «LO  bedíre  epo.
quantum  poteft  et  minue  obligctiurentem.
resi  eum  cleric.  25
vidcgb  br.in.c.fi  b
ouobus.oe  ap.z
|clefienó  clero  víocefano  f5  fo  ecclefie
Cfi  epe.ate.c.qui
«5  catbedralíe  obedire  tenet.b.o.  scis
rvitj.ot.  Stn.bar,
viuífio.fcóa  ibi.nos  igit.
4E  £x  afus  Iralis.  clerici
c-Pocbafti.  Sapía.
d  (L£éfure.Ouíd
placentíni  iuramenti  pzcftát  epo  placétino  fub
aüitveniat  appel»
bacfoimaverbo.ego  talis  ab  bac  boza
lationcoíftrictio
fidelis  ero  «  obedice  placctine  ecclefie  «  oomiíno
míe  ecclefiaftice:
meo  epo  placentino.icapitulii  placentínii  confu
luítoim  papam  vtrum  per  vocabulum  iftud  ece
víde  2b,  u.c.  p
flloz.3n.i.not.
clcfie  placétine  intclligí  oebeat clerus  totíusoio
cefie\:an  capitulü  trf  eccle  catbedralis.  IRefpon
S.oepben.«  ín.c,
dct  qp»  per  vocabuli  illud  nó  ocbet  intelligi  toti?
uiitíos.5.oe  oec
vfocefis  clerue\:fed  caplim  intelligatur  ecclefie  ca»
miís.ooct.i.cj.oc
tbedralie\:ille  tamé  qui  pzeftat  buiufinodi  iura»
of.ocle.«  ad  vení
atappel.canoni»
uenti  epo  tandp  capití  principaliter  obligatur.
cefeuerítatie  no.
Xocrfi
4L  t'1D0.i.ex  tep.clericose  tencriad  pieftan»
Xbb.in.c.cii  cle
dum  íuramentii  obedictic  cpo  v  capto  qó  intcllie
Yíc.S.6  pac.aud.,
gcinclerície  babentibus  curá\:vt  im.c.nullue.oe
ficul?  i.c.  pterea.
iureiu.c.
rrt  oift.qpdp.  Sideminnon  babctibus
$.oc  offí.oclega,
curam  fiboc  babet  confuctudo  fm  3juno.quod
€uídaütveniat
n0.ercófuetudinc.ergo  induci  potett  vt  quilibet
appcellatíóe  oifcí
derícue  oíocefis  teneatur  pacftare  iuramentum
plineecclefiaftice
obedientie  pzclato  zcapitulo.(E  t&xecdo  no.
vide  Zibb.in.cj.
teneméti  qp  tanta  eft  cotunctio  intcr  epifcopus  z
$.ocpac.«  gdvce
capitulum  q9  etíam  in  obedictía  pzcttáda  faciüit
níat  appellatióc
vnum  cozpus  «  criuramerto  obligari  oebet  cle»
penecanonicevíó
tícue  ad  obcdiendtü  epo  tan»  capiti;  canonicis
de  ooc/i.c.fj,S.ne
tand  menibzie\:montamen  intelligas  qp  cuilibet
pica;vicce  fuas,
«anonicozum  íftefit  obligatus  fed  obligatur  eig
