---
page: 185ra
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "185_001"
---
ioc  verbo.ftgnífi.
tertio  moderat  íbífs  necoc  quolibet.4T  frafus  líteralis-Religiofi  qe
dam  babcbantíndulgentíam  vt  ocnoualibus  fuis  oecimas  non  fol»
nant.Gucfitü  fuitapa.gd  intelligi  ocbet  per  vocabulum  noualc.qui»
damoirerunt  qo  noualce(tterra  que  anno  ceffat.alij  oieríít  qó  noua
le  fit  ex  filua  quearbozibue  ertirpatie  ad  culturam  redigit.ct  vtraqs
interpoctatio  er  legibue  ciuilibus  babet-YSapatii  oldt  q  illa  fuitine
tétio  anteceffoaii  fuoai  cii  indnlgentiam  pijelocíe  oc  noualib?  cóceffe
rit  qb  noualefit  terra  oe  nono  ad  cultum  redacta.oc  qua  nó  vrtat  me»
mozia  q  culta'fuiffctverütamé  nó  credit  papa  oc  quolibet  tali  noualt
indulgentíá  fuiffc  cóceffam  nifi  ce  illo  foltimodo  ve  quo  rcligiofus  lo
cus  oeciinam  poteft  ine  graui  octrimento  parocbíalis  ecclefie  oetince
mana.J&er
rexcfi  fepe  oc  tali  loco  ínculto  parocbialis  ecclefia  magnos  pcepit  róne
vecimarum  pionenttie.fer.QL  Ro  j.cr  o2dínelitereboná  pzacticam.
«  ftylum  occidendi  queftíonee  cubíae  vt  ponantur  opintonce  que  ví
dent  aduerfari.poftinodü  vcro  ponat  vera  opi.  códiufio  oecídentie:
in  cófilje  «  in  occífionib?  queftionti  que  oifputátur.
4  ficferuat  bodie
quclibet
(L  Seciido  no.mó  femp  oubíum  occídendti  Pm  ius  cinilels  ius  canoní
contraríii  ez  quo  oecífio  iuris  ciuilis  méti  pzinci»
ín
cum  non  rcperíat
pie  fen  papecoadaptari  non  pót.niam  anted  emanaret  boc.c.non  ba
nó  poe
bebamue  contraríá  oecifioriemoeíurc  canoníco.fed  ler  ciuilíe
tcrat  commode  adaptarí  ad  intentionem  cócedentie  pziuilegiti  fuper
vecimie  nonalimm.ná  fi  caperemue  noualefim  ius  ciuile  fere  omnes
agrictitnt  nouales  cum  cómuniter  ceffentper  annum.«  fic  multi  pze»
fudicarctur  ecclefie  parocbíalí  «  bocoictum  nota  p  imitatione  regue
levulgarie  vtiue  cinilefemper  obferucturpbi  non  cftiue  canonici  in
res  tenétur  ecclefie  catbedrali
contrarifizet  in.c.j-ocuo.ope.nun.z  quod  ibiviri.(L  Ro-tertío  tría  re
quifita  ad  boc  p  priuilegium  oc  occimis  noualimm  nonfoluendie  ba
beatlocum\:piimo  requiritur  qp  terra  noniter  fit  redactaad  culturàá.fe
cundo  quod  nó  ertet  memozía  qp  alíquádo  fuerit  culta.tertío  qe  ecde
fia  parocbíalie  nullum  vel  modicum  percpicbatfructum  pztue  er  ta»
literra.má  quandogs  er  filia  inculta  ecclefia  parocbíalis  nomine  occi
qó  fatiffecerit  partizideo  qo.
marum  percipit  magnam  vtilítaté\:vt  quia  foite  arboxes  incidütur  4
ftíta  tantum  cautíone.6.
venduntur  vel  quid  fimile.  3jntétió  crgo  concedentíe  priuilegium  eft
afferremodicíi  pzcíudicium  ecclefie  parocbiatí.n  glin  ver.oe  nouo
«peccatum  ínobedíentic.
ibi\:fcd  bocrion  eftverum.&ed  gl.nonredditbicrationem  quare  rece
dimus  aftpzadictie  generalibus  interpzetationt  b?  «  capimus  bícno
vale  ita  ertranco  modo.fcd  oic  vr..oíri  quod  fit  propter  intétionem
verbum  nouale  có
litera.nam  fi
ín
concedentís  pztuilcgium  yt  oícitur
picbendereturita  largo  modo  ficut  in  picedétibue  cafibue  oe  facilí
citatíonibus.
omncs  ccclefieparocbialee  perderét  omnee  oeciiaeznam  in  multis
locis  omnee  terreccffantper  annum  vt  poftmod(íi  pooducantvberíoz
ree  fructus.  3jtem  pinilegimn  tendés  ad  pciudictum  alterius  oebet
ftricteintellígi  vt  plencoiri  iu.c.olim.8.co.ídco  non  ocbet  bícfierilaro
4L  3n  slo.fi.in  fi.no.bene  víctii  glo.nam  facitad  mul
ga  interftatio
tae  queftioncs\:fepe  erii  a  pzincipio  gxíuilegiti  modice  ledit  fed  ez  potte
facto  incipitcffevalde  nocíunm.in  terminis  noftríe  ponecxemplii  $m.
IDofti.;oecápo  íinculto  bi  ecclefia  parocbíalie  nulli  pcipicbat  fructií
qibomince  inde  receferant\:fed  paiuilegiati  totü  terrítozíium  redegez
rüntad  culturá.venerüt  poftea  bomínee  ad  ibi  babitádi  «  ecclefia  an.
tíqua  reperíat  que  nullá  occímá  percipit\:certel5  a  pzincipío  boc  piii
SR  E
legium  modice  lederettücinüc  multüledít\:ende  fubueniendii  effet  ece
dtfie  per  pzincipé.oícittamé  3  o.an.q  pzincípie  erit  eramínatío  quáe
do  vicatur  enozmíter  ledi  «  an  oebcat  reuocari  pzíuilegiti  per  no.tn.c.
fnggeftum.S.oeoedi.vbi  pleneno.an  pzíuilegiti  reuocetur  ipfo  fure  fi
incipíatvalde  effe  nocíng.  illud  tfi  verum  eftzvt  faltem  per  principem
rcuocet\:qe  nó  oebet  vni  confulerecum  grani  pzeiudicío  alterí?\:vt  bic
£r  p»
in  filitere\:c  facít.L.6.$.fi  quis  a  pzincipe.ff-ne  ad  ín  loco  pub4L
díctis  poteft  ctiá  inferri  ad  pziuilegium  médicautiii  vt  poffint  audire
cófeifiones?  quo\:uncíqs  quod  valdenocínii  eft  bodíe  ecdefáe  paro»
cbíalibus.ná  bodíc  oce  fere  concurrittad  fratres  relictíe  pzcfbyterío
piopiiis.vnde  prouídendii  effet  per  principem  ecclefie  parocbíalib?
rcuocádo  iftud  piiuilegiüi  tam  graue  «  pzeíudíciale  eíe.QL  ed  ad  qué
pertinet  onu  piobádi\:oíc  ad  piinilegiatos  qui  víciit  effe  per  noualía.
quía  ecclefia  parocbíalis  vel  eps  babetfundatam  intétíonem  fuas  oe
ínrecommuníín  fua  oiocefi  ecl  parocbía.
$5  zi»atrir  eccefia  aliqnando  irttelligiturocromana.alíquando  oe
catbedralí\:vide  per  totum.
à  fenerabilí  tier  matricéecclefiam  catbedralis
*ccclefia  intelligit  non  romana.b.o;^
4  vel  alíter.«  fic.Sx  ecclefia  fübiecta  epifcopo  vnitur  alterí  ecl
V  gubernáda  committitur  faluo  iure  matricis  ecclefie  per  ma
3n  pma  po»
tricem  ecclefiam  íntelligitur  catbedralís  t6  romana.b.o.
nítur  cpi  querela.
3n  fcóa  vat  iudices  ibi\:ideoqs.  €L  £afus  literalís,
^ratrce  fancte  crucis  monafterü  ocargarüe  nuper  receperunt  fub  p»
fectióc  fna  quod  cófucuerat  colubsieii.epifcopo  fura  epifcopalía  erbíe
bere\:tandem  quidam  oecanonície  fuis  finefüo  céfenfn  ibi  facto  pzío»
carnotéfis,
rc  occafione  cuiufdam  pztuilegá  a.  4L.  papa  verítate  tacíta  impetrati:
faluo  inre  matrícíe  ecclefiezoccafióe  bui?  verbifaluo  tare  matricíe  eccle
fieoictus  piío2  nolebat  colubziefi.epifcopo  ocíuribue  epifcopalibus
rcfpódercnecobediétiam  erbibereoicene  quod  per  matrícé  ecclefiam.
