---
page: 185rb
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "185_002"
---
intelligit  romanam  ecclefiam  «non  catbedralé,
vndecpifcopus  cóqueft?  fuit  oomino  papezmáe
dat  papa  quibufdas  quatenus  fialind  nó  occur
reritpzopter  quod  oíctue  pzío2  nó  oebcat  oioce
fano  cpifcopo  refpondcre  compellant  oictii  pzio
rem  ad  p\:eftandam  obedientiam  victo  epifcopo
*  vealíje  rcfpondere  ficut  pzedeceffozce  ipfi?  pae
deceffozibus  ipfius  epifcopi  refponderüt  nó  ob.
pauilcgio  ín  pzeiudicum  culubzicit.  ecclefie  per
furreptíonem  obtentum\:quia  per  vocabulii  ma
trícem  ecclefiam  catbedralis  intelligitur  non  ro»
T.  t  120.j.er  ter.quod  catbedralis  ec
clefia  oícítur  matrir*«  non  romana  tantum.S55
cótra  boc  oppo.oc.c.Pníco.oc  fcrutinio.vbi  eccle
fia  vníucrfalie  oicitur  matrír.ad  ides  cle.j.oc  feu
ten.ercom.iuncta  7.c.  er  tranfiniffa.oe  reuii.  vbí
ecctía  baptifinalís  eft  maío2  ín  loco  «
lí
cet  nó  fit  catbedralis  appellatur  matrir.Sol.oí»
«o  quod  bocuon  eftíndiftincte  erum  vt  per  ma
tricem  ecclefiam  intelligamus  femper  catbedrae
lem\:babetenim  varías  fignificatióes:  «
(dco  05
intelligi  £m  fübiectam  materíam\:fed  in  cafu  bue
íus  ca.zregularíterin  pziuilegós  vbi  cóccditur
aliquid  ecclefieínferiozi  faluo  ture  matricis  eccle
fic.  tücintelligit  oecatbedralí\:q?  ecclefie  (nferio^
«nó  als\:vt  no.in
c.vilect?.oe  capclmo.«  íta  intelligioebet  ífte  ter.
fed  vide  bo.glo.in.o.cle.f.ocfen.ercom.
&3-  XConfcffus  cotá  vno  iudice\:poteft  repeti  ab.
alioíudícefuper  codem  crimine.
KE  M  deeerdi  1  Hee  ice  abf.  a  abfqsco
poffit  abfoluí
pie»
MAE  CD
X£rcommunicatio  fertur  propter  contumaciam
E  Bioecitr  ns
Sindr  EU  ius  Tes
bb  is  51  kie
5Sjnobedientia  eft  peccatum  moztale.
ód  es  verba  o
XCatio  iuratozía  recipit  qitalía  baberi  nó  pót.6.
ERO  nonocbetquis  nífi  peiníffis  legimis
pn  inifto  t  Pel
nta  ESO  DE
Xzonfeffio  pzetertu  errozie  nó  pót  renocari  poft
Plc  UR  pU.
oifrinitiuá:  fedbénepoft$cptüiudisfactüoe  —
ese  Vftot.cp
foluédo\:nífi  fceptii  ect  facti  cii  caufe  cognitióe,
1  5.  a
\:eceptum  iudicis  non  babet  vim  oiffinitiue.
zn  d  fia  uj  it
\:eceptum  qfi  oicaturfierí  cii  caufe  cognitione;
€€  «de  id  oin
sonfcilio  nom  facit  uotozium  finerem  manife,  €
Watrir  -  VIGe  00s
ftam  quando  contra  ipfam  aliquid  opponítur.
FLU  pate
qe\:eceptum  iudicis  cti  claufula  iuftificatozia  ne
fCo€  EUER
minem  granatzcrefoluiturinfimplicemcitation  —
E  ái  ms
——
mempartecomparentecpetentereuocari.
To.  oed
Seid  j
d  partc  LAEFESKa  Ene
*terdictus  pio  cótu
tí  $n
disieii
maciaveloffenfaoubía  abfolui£can.  —
lrib.fIm  o2cmem
tíonepzeftíta
ve  ftádo  íuri.fi  vero  fue  non
ritercóicatus  velinterdictus  p  manifeftaomep,  —
deSlo
fi  cibuZir
fatücpziue  oebetfatiffacre  antec  abfolnatof
cbizin.c-paefbrte,
di£inanifetaoe  quacóftatperconfeffionévelpe  —  FYB-:8
bationélegitímam  vel  rei  euidentiá.b.o.cii  feq.c.
n  prima  ponitur  querela  comitiffe.
3n  fecun»
da  íudíces  inftruit.  feciida  ibi\:ad  intelligendam.
€  I£afue  literalis.  Officialis  comititfe  blefenfis
cepit  quendam  latronéa  ínftítía  fnitindefactaz
poft  factá  iuftítiam  latro  illefuit  per  capitulum
carnotenferequifitue  :  quía  oícebat  eum  in  terra.
ipfius  captum  fuiffe:  offícíalis  comitiffe  oícebat
eum  captum  fuiffe  iu  terra  comitiffe,ct  fper  boc
cautionem  obtulit  oeparédo  iurí\:fed  capitulnm
nibilominus  terram  comitiffe  fnpponi  ínterdie
«tofecít  quod  relaxarenoluit  nifi  iius  ei  foluce
retur  emenda  occafione  pztuilegt  fut  in  quo  come
tinetur  quod  nemini  liccatercómunicatievel  no
minatim  interdictis  pz  ecclefia  carnotenfi  abfq
congrua  fatiffactíone  abfolntíonem  indulgere.
(L  Sed  quía  comitiffa  abfoIntioné  obtinere  nee
quinit  appellauit  ad  metropolítani\:quípoftea
vubitauit  fuper  claufula  pziuilegáj  ende  qnefinit
a  papa  interpzctationé  illius  claufule  pinilesáó
2  ominue  papa  cozam  quo  piedícta.
ét  alía  p2opofita  fucrunt  \:oicitoi  ftinguendü  effe
ad  intelligendi  claufulam  illamvtrum  ín  alíquo
fentétía  lata  fit  pzo  cótuimacia  tri\:Q  citatue  moe
12  2424
