---
page: 186rb
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "186_002"
---
ITO
€  «KL  Zkcta  indícij  facifitoto:íti  poftáp  cft  cóclufum  in  caufa  fm.o.  24b.
in.c.iter  monafteríii.  ir;  fi.oe  rcíud.«  X  ud.ro.in  fuis  fing.in  litera.c.no
tabili  6  inci.exceptio  oilatozía.  «  bicfuit  ratio  oicti  fin.  3o.an.in.c.cii
oilatozía  exceptio  fuperncniée  nó  pótop
vilect?.oeo2.cog.vbioícit  q»
poni  poftcóclufioné  ín  cá.adde  p  oícto  oio  oerota  bic  alle.bo.gl.in
ver.liquere.in.c.ft
gníficauerunt.  oe
vicerét  offenfam  maniífeftá.  fup  bocfcríbitpa.co
tefti.d  oicit
qp  tüc
mítiffe  oicés  onm  anfam  foluimus  nodum  oíci
vícit  plenelique»
mur  lígauíffe  ppter  qo  vícebát  canonici  caro.
re  quàdo  eftadu
offenfamillá  manifeftá  nó  qne  iudici  nó  que  alij
fum  ín  caufa  «cá
fed  quefibi  tanti  manifefta  vídct.fcd  papa  oicit
fbifequit  oo.ant.
illá  offenfam  manifeftá  que  vel  per  cófctfioné  vel
quéoinovidepio
poobatíoné  legitime  nota  fücritaut  cuídétía  fa»
tllo  ctià  olcto  vi^
ctiá  nulla  poffit  terginerfatione  celari.  J&ernar.
devo.ZHnto.in.c.
qLEtoubiüibuius  oecre.emanauit  er  refpófio»
laudabile.  in  fi.vt
4L  t
Ro.f.er  ter.cp  manifeftii  qíiqs
lít.pen.fed  ibi  me
capit  pzo  notozio.ita  q9  n6  cft  fpecies  oíftínctea
liue  babe  p  oo.
noto?io*.«ita  capit  bic.fed  ppziemanifeft  put
Zbb.q  ppac  all.
eft  fpecie  oiftinicta  a  notozio.manifeftii  cri  vicit
00.  oc  ft  o.S.rcla.
íllud  q  pzobarí  pót  licet  nó  cóftet  per  2fcflioné
tos.zadde  Zing.
vel  probationem  auteuídétíam  reiretno.in.c.ye
1n.L.6.infin.C.  oc
ftra.ve  coba.clerí.z  mu.z.ij.q.v.qz  fufpectiJvbí
tépo.ap.
vbi  oícit
aiit  ín  oífpofitíonefit  fimpliciter  métío  oe  mani»
qp  acta  iudícá  fa»
manifefto  ppzie  put
citit  notozium.  et
eft  fpecice  oíftíncta  a  notozio\:au  pmotozío  puto
alle.3jnno.in.o.c.
cófiderandii  materíá  fubiectá.nas  oiaivocabula
er  infinuatióc.oc
recipiütinterpsetationé  m  matcríá  fübicctà.vt
ap.Stt  vide  Bar
no.in.c.rogo-ri.q.ifj.in  cle.criui.  oc  erbo.figni.c
to.in.Lfi.oc  publ.
q?  otrí  in.c.venerabilie.8.co.«ocbct  attédi  mul
iu.ybí  oícít  quod
loco.  arg.ín.c.guís.8.co.in
illud  oícítur  cuic
vubío  atit  capercf  popzíead  boc.Lnon  alíter.ff.
dens  q»  cóftat  cx
ocleg.ij.c.c.fi.3.co  AL  tSecüdo  not.q  probatío
actis.
10€  qó.bic
ín  (urefactareddítrem  notozíá.ad  boc  quotídíc
pofita  vídepoo:
allegat  ifte  tex.mó  folii  ergo  fentétía  facit  rem  noe
Zdnto.  ítt.c.ab  erz
tozíam.vtín.c.fi.oe  coba.cle.«  mtu.fed  etíá  proba.
cóicato.Lii).et.vf.
Rota  boc  limitátoeci.cccrrr.qfi  eft
colüm.oerefcrip.
incaufa  cóclufum  íta  p  amplíne  nó  poteft  aliad
etfatie  melius  dp
obüci  cótra  pbationé\:ale  atit  cii  pbatío  poffit  re
alibi  per.o.  Zdnt.
poobarínó  pót  oicí  notozía  fs  puto  faluádo  iftü
1n  repetí.c.vcftra.
tcrc.poffeoíci  p  probatio  iniurefacta  reddit  rem
ver.ecnío  ad  crée
notoziá\:q:  quicquid  fit  ín  tudicío*  oicit  notoziti:
pla.ín.zli.colíi-oe
vtno.in.c.peoecrce.  cp  Snn.ín.c.er  infinuatío^
coba.cler.z  mu.z
ne.ocap.z.c.p  tuae.  vetefti.f  nó  facit  réilláfup
vídequod  noto.
qua  eftiducta  pbatio  notoziá  nifi  poftd  ín  cá  có
?4nt.in.c.fin.círca
clufus  eft.ita  qp  nibil  pótobüci  ad  obfufcádü  no
pin.octép.oid.z
tozíctaté.ná  «  notozíii  qííqs  pt  obfufcari  er
acti?
tr.c.paftozalis.in
fatí&ealiqua.vtnot.p  gLi.c.].ocoffi.lcg.li.vj.t  p
xvi.col.oe  cá  poft.
ibi  nulla  tergíuerfatióe  celari  ac.
«p10pii.z  q  acta
pótétfaluádo  ter.oicí  p  loquit  indiftincte  cali
facát  notozíti  eft
ter  rüderi  ad  oíctii  oftozi  oe  Rota  \:qp  eoipfo  q9
cafus  i.c.cü  olim.
pbatio  eft  facta  reddit  remnotoziá  pzefumptioe
oecápof.  «  ppi.
neíurís  q:  nó  pzefumit  reuocatío  feu  pbatio.  qz
ofitcr.otcit  qm  p
nó  factanó  picfumitfed  (fta  notozietae  cft  cómu.
.atteftatíonce  no^
tabilís  efqs  ad  cóclufionéín  cá.  bocaperte  pbat
bis  cóftitit  euidé
cófcffionéree  efficit  no»
qp  p
ter.etvideocboc
toxía.quetíi  pót  reuocarí  «  ercufarí  vfaqs  ad  fenté
peroo  Zdt.in.o.
tíá.vtin.c.ctioilecti.8.oc  accu.  4.c.fioe  confe...
c.fignificauerunt.
erro2.  C.co.tít.ad  (dé  tcr.cíi  glin.o.c.f.ocof.ocle.
in  ltí.col.
lib.vi  L1  3n  gl.ver.que  iudici  ibí\:fee?  eftin  ma
c»  Scbatti.  Sapía.
nífcfto.no.gl.q  notoziti  fenmauifeftü  cófiftitin
€  (E  3uiudicio.qdo
facto  nó  aütín  opínióetudicis.[D  oftí.oícítarbi^
boc  p\:occdat  qo
trío  (iudicis  tádi  cotá  quo  agit  oonecfneritap^
actaiudicij  faciát
pellatii.«fiinique  arbítrat?  eftrenocabit  faccum
pzo  iu»
fuii.Scdfaluádo  gl.oic  p  lícet  peftmat
renrmotozíá  víde
«cli.limitanté  ít
manifeftii  nifi
díce  q$  recte  (udicauerit  etoixerit
&.cum  olím.$.oc
finó  fucrit  appellatütanicn  veritate  ínfpecta  nó
reiud.poft  Zlbb.
poteftoíci  manifcftüi  nifi  poout  oícif  in  text.«  bíc
ibi  et  Sjaf.ín.L.ci?
in  glfi.oumarguít  quod  per  fententíam  factum
qn  phincía.tn.f.
eft  manifcítum  teneas  menti.
col.f.  verfi.  tertío
gr  tiuilegioxum  verba  babentlatam  fignifi
pzíncipaliter  póe
cationem  quod  íintcllíge  wt  ín  nu.z.
dera.ff.fi  cert.pet,
f£lectue  in  abbatem  oebet  per  epifcopü  loci  con
f£lectio  oeneceffitate  reftrícta  ad  certam  perfoe
mam  eftnulla\:fecus  fi  ad  íncertam  oe  certis.
f£  "Religione  pfeffue  ineno  monattcrio\:fi  poftca
ingredíat  alind  opoztct  q9  iterii  ibi  profiteatur.
6  *xiuilegii  quantücungs  cótra  ius  cóe  nó  ocbet.
ita  ftrictc  interpzctari  vt  ord  um  furí  ur
7  "Fouuilegium  oicitur  quafi  painans  legem  cócrm.
21247421.  ü
