---
page: 186ra
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "186_001"
---
Y2cverbo.fignifi.
tü  fundamentii  d
piíus  fatiffacere.arg.ít  .c.fignificatiit.oc  off.o1d.
Tote  bar.z  o0.
wibiplacetbocyltimo  cafu  qà  abfoluatur  paeftí
vf  vigere  ad  op»
toiuraméto  oe  ftando  mádatis  ecclefie  iurta  fo
pofitüiq:  femp  cé
Tnam.c.cr  tero2e.4.c.cum  oefideree.oe  fent.ercó.
fct  executio  «  nó
(13  glo.f.ibi\:allegare  errozé  fuit.nota  er  bac
fnia.fcóo  límítat  7
pzimafolutionepnü  oíctüvalde  notabile  q8  licct
ídé.o.  Zint.i.o.c.
cófeffio  pzetertu  errozis  non  poffit  renocari  poft.
fin.  ín.xij.
col.  nifi
fententiá  oiffinitiuá\:vt
ín.c  fioe  confef.c.L.erro2.
poft  termínus.r.
C.oc  (ur.  faciigno.tamen  reuocarí  pót  poft  pie
vpíez  facta  cét  exc
ceptii  factum  perítudicé  oc  fatiffaciendo  poft  có»
nepa.&.c.pri.
cntío  actu  tiic  nó
feffionem.  pzeceptii  ergo  factii  per  (ndicem  poft
poffeamplíus  ere
confeffionéantelítem  conteftatá  non  babet  vim.
To?  all.2  videetid
viftinitiue.«  boc  etíá  voluit  notabiliter  Xoart.in
oino  ciidé.o.Zin
Lnófatetnr?.ff.oe  cóff.qo  tamen  límita  nifi  pic
toipe.col.ín.o.c.  8
ceptum  fuiffet  factii  cum  caufe  cognítione\:et  pu
fi-bits  q  pdícta
taq\:fuiffetoatus  terminus  ad  allegandü  quare
rla  vt  pretertu  er
cófeffío  non  oeberet  mádari  epecutioní.  arg.ín.l.
rozis  poffit  cófef
fefto  an  ocbeatintelligi  oc
pe.ft.co.(L
Stem  no.er  bac  pitma  folutione  qo
fio  vfqsad  niam  9
confcffio  non  facit  ré  manífe(tá  fi  allega£alíquid.
reüocarí  babeat
ad  obfufcandii  oíctam  cófcfionem.
pz0  bocter.
etíá  locii  1ofcffio
optimus  in.c.cum  oilecti.oe  accu.
SL
ertio  mot.fee
mefctá  puta  fifta
quentem  folutionem  gl.ztenecam  menti  perpe2
tutíi  oifponit  qo
tuo\:quia  probat  pzactícam  recitádi  bodiernam.
cótumar  babeat
tum  vfüe  loquédi  in
marimcin  curía  romanavt  ante  citationem  reí  «
pofeffozouicto.
ante  cóftct  iudici  ococlícto  veloebito  poffit  p
Ktalle.oebocgl.
ftiae  literas  pzecipere  abfenti  vtfatiffaciat  vel  có
not.in.l.qmi.ff.oc
parcat  als  excómunicat  eum.
f£  r
bocenim  piece
bísqno.ifa.cídé
ptoante  caufccognitionem  facto  nó  poteft  oic
t5  3jos.and.ibí.c
rereue  fegrauatii  ey  quo  iuderíuftíficauit  prece»
alij  can.fequiitet
tío.Sol.o.oe
ptum\:nápzopter  illam  íuftificationé  vtcompa»
*jo.an.tadd.fpe.
tcatrefoluitur  pzeceptii  in  fimplícé  citationem  fi
intít.oe  pofi.fup
vultcóparere.fuit  adinuenta  becpzactíca  pz0  fa»
$-ir.3fd€  ocludit
ciliozt  eritu  iudiciozi.«  p:0  bocfacit  ter.íüicta  gl.
J35al.in.o.lerroz.
in.oepupillo.$.meminiffe.ff.oeno.ope.nü.z  of
circa  fi.oicitti  qo
co  lati?  in.c.j.oe  cápof.  propi.
€L  f£rtra  gl.op.
nó  pcederet  fi  fta
contra  ter.ná  cy  quo  iftelatro  fueratínterréptus
tutii  vltra  lodre£
per  iudicénon  potcrat  ampli"  petii  bomo.  oe
ct  oífponeret  Q9
*vcrb.oblí.ergo  fruftratozia  erat  petítío  capitulí.
otumar  babeat  p
So.  multipler.$5o0c.pzimo  qp  bicpetebatlatro
2feffo  «  2uícto  ní
.emédalatronie.feate  eni  eratfernue  «petebat
bil  poffitoppone
eméda  terrítozó  violáti\:pel  fozte  adbuc  non  erat
re  vltra.cíó  opo?
bocter.bicin  fi.
moatuue\:fed  fentétialíter  condénatus.  poffunt
teret  bene  videre
alíefolutiones  oarí\:fed  ifte  fufficíát.Ged  quomo
verba  ftatutí.
£t
dobíccaptm  fuit  nder
ín  cá  fua.  vídebíc  mno.
ídé  tenct  X5ali.l.
«glo.ín.c.cum  veniffent.oc  iudi.  ibi  oíco.
íubem?.  $.  fane  T.
zif»anifeftum  oícitur  illud  quod  cóftat  per
ocfa  fan.ecc.in.&.  T
confcitionem
vel  legitimam  pzobationem  vel  fa
co.  i.litaoemü.
ctíeuidentíam.
€.  oc  pcu.zZing.
aifoanifeftum  «  notozitim  quomodo  oífferát.a.
bicinco  q9ter.oícit
fn.L.vebipódera
aifoanífeftum  in  oubío  quomodo  fumatur.
ter.  top  i.Lij.C.q  2
erba  «  vocabula  recipiunt  interpzctationéfim
tcft.fa.pof.z  i.l.fi.
fubíectam  materíam.
$-iuffue.ff.ocap.
mRoto\:ium  oícitur  illud  quod  fitín  iudicio.
c-F  Gebafti.  Gapía.
TRotozium  inducitur  per  probationes  ín  iudícío
b  (L2inotorio.víó  3
factas  poft  tamen  conclnfionem  in  caufa.
bali  2fi.cccorledj.
*Softcondufionéin  caufa  non  poffuntamplíus
incí.ad  cuídétíá.
piobatíoneerepiobarí.
co.
jv.  ptevttra
TRoto\:ztum  alíquo  cafu  poteft  obfufcari.
dit  q5  manifeftii
TRotoxium  iuris  poteftrepiobari  per  cótrarium.
capitouptr  vt  ibi
notozium.
per  ci.zidé  35al.
^40  fentétía  fudicis  pzefumitur  fimon  fuerítap
Ín  2fi.ccceír.  nct.  4
vifa  oícta  petítíóc
Teummatüeft
co.j.«.ftj.  i.i  pte  x
ffs  gem  olím.:?  primo.  vel
vbíoícít  p  mani»
AE  fumma  fic.  zif»anifefti  oícit  qo  per  có
feftü  poteft  ofcí  c
Be  S7  emoné  vd  pbationé  legítimá
feu euí
vepbédí  pluríb?
dentíam  reí  conftat.b.o.  £ómuníe  oíuifio.  fcóa.
firmatí.
modíe-vt  (bí  per
ibí\:qzvero.(E  £afue  literalis.3)n  pzedícta  occrc-
eii.  ide  oícit  JGar.
vicit.fi  offeufa  eft  manifefta  non  05  quí  abfoluf
verofi.ín  cófil.liz.
nifi  pzcftet  ptus  eméda.  Supcr  verbo  íllo  mani»
indi.  pau?  faber.
fcftanon  05  ge  abfo]ui.osta  eft  cótétío.  píctit  cae
col.p.«.vj.  «  fubüj
noníci  Q9  ílla  offenfa  oícítnr  manifefta  quefibi  z
dtq  ppicó\:ma
nó  alís  manifefta  vidct.  f£r  parte  comitiffeoíce
nífeftüi  qp  pbatío
baf  qv  ad  co\:um  arbítrifi  cfíct  ftádum.  qz  femper
ncnon  índisct.
