---
page: 186va
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "186_003"
---
9  (E  Sfteterindtü
8  lectio  qfi  eft  facienda  occerto  gremio  intelligit
loquit  oe  oictióc
fi  «inquantum  ibi  reperiatur  perfona  idonea.
fm  ea\:dnó  facit
9  T  efcriptiovel2fuetudo  inducitur  erfolo  curfu
tpis  cü  tacito  coufcufu  illi?cótra  qué  paeindícat.
bícconditioné  fi»
cut  facít  oíctío  fi
16  £ófuetndo  non  induci£per  act?mere  facultatis.
fínducit  p  4(Saul.
inó  cogit
qs  ircad  molédinti  alteri?  ereo  gp»  mul
oe  ca.ír.l  fiteftii.
to  tépozetuerit.  fecus  fi  init  oe  neceffitate.  etíà  qp
fn  prín.
C. oe  infti.
ertraiudícialr  fuerítofio  molédini  obtéperatit.rr.
xfüubfti.  fub  códi.
12  fefcríptio  largo  modo  poteft  appellari  cófue»
fac.ad  qónéquíd
tudo.vide.j.c.pzori.nt.o.
15  XConfuetudo  non  requiritur  quod  fit  obtenta  ít
operétur  illa  $ba
Gconfucuerüitap
contradictozío  iudicio.
14.  Sjnftrumentum  notari  mootut  erenplatuman
poniíinptiílegós
«quando  facíat  fidem.
veliueftituris  oe
feudo  et  empbye
Sjntrumentum  quando  eremplatur  ocbet  cítae
tcofi.  ec5  concedi
ríipare  cutus  íntereft.
1;  lolo  volueríe\:ifta  verba  impostát  liberam  oe
mus  bác  rem  $m
«p  anteceffo2es  tui
luntatem  freno  tamen  rationis  fubmiffam.
babuerüt  vel&m
16  ^fiiuilegitm  oatíi  alicniloco  :  fi  illelocne  fit  oce
«v  afueueriit  cóce
ftructue  z  poftea  rcuíuifcat  vel  reficíat  an  rema
di  oed  vic  vt  ibi
neat  validum  buiufinodi  patuilegium.
pefivbiad  bocét
17  Y»iutlegiii  antollatur  ceffante  caufa  pzíuilegü.
alle.  i£
v.i.l.fcóm.
18.  f  ztuilegium  nontollitur  pernon  vfum  neceffa
riumfecue  voluntaríum,
que  eft.Liij.C.oe
S  b€.«  có.fti.bar.
19.  32elictüfinenegligétia  p\:elatí  an  noccatecclefie,
pott  icy.in.l.eii  g.
20  V2ictioiurta\:z  fccundum
equipollent.
$;iul.ocofti.pe.«
?rgument(i  arguétiii  fufficit  qo  replicetquo  ad
i.l.admoné.poft
fubftátiá  necregrit  replícatio  oeverbo  ad  verbii.
$rociureiu.«  be
EST
ate  ?t  Gierba  pivilegío
àv
*rülargá  babét  figni»
nefacítq  no.  8l
;  Wificationé.  vri  verbii  fcóm  zíurta.in  eis
dra.i  cófi.ccrprvi.
pofitii  caufatiue  tenet  non  códítiona^
zvíde  JBal.in.l.ft.
C.ocepíi.«de.«l5
liter.  ita  coiterfumma£.fcd  bec  fummatio  videt
ipfe  3'oaul.nó  oi
nünise  generalis.  «nó  eft  vera  indíftincte  iudicio
cattfiidé  erpictfe
meo  qz  pzíuilegíüi  ínquátii  pindicat  alterifeu  (u»
oetermínat  aii  eíi
rícóinonos  largcfed  ftríctc  intelligizet  ori  in.c.
2  olím.8\:eo.ídeo  pót  (icfummarí.q[  t  lerba  pai
&ingel.ibi  ín.o.l.
teftin.d  eft.  pen
uilegiozi  ocbét  ficíntelligi:  vt  aliad  afferát  «  nó
lec.slo.caló  non
remancatambiguitae\:zió  verbii  fcóm  a  iurtaví
tang(üt.citr  facit
dentappofitacaufatiue  «16  códitionaliter,b.o.
ifte  tert.ad.q.in  d
1f:íma  pare  narrat  facti.  Scóa  oiffinitibi:  bís
ídé  1au.occa\:re
igit.  prima  fubdinidi£.Ra  ín  psima  ponit  petitio
fert  qo  babuítoe
pioparteclecti.3n  fcóaibí\:ceterii.petítío  «  rifio
facto  confulercín
cótra  clectü.  3m  tertía  ibitad  boc.rüfio  p  electo.
Sin  quartaíbi:5  q».rifio  2tra  electit.4E  zcafus  li»
o.l.adimonédí.  in
v.col.ocepo  a  có
teralis.'Clacante  monafterío  fcti  Siluani  monae
ccffit  ín  feudi  vcl
€bí  elegeriít  quédá  oe  gremío  fuo  in  abbaté  cófir
ín.  empbyrteofim
watíonéclectionis  fne  petiuerüt  a  mozinéfi  cpo.
íus  ecctie  oecimáe
Sed  monacbís  fanctí  IBertini  fcopponentib?er
dí«pcipiédi  quof
aduerfo\:eps  illá  electioné  noluit  2frmarezppter
cung  redit?  pzeo
qópartee  ad  oitin  papá  babuerütrecurfum  cozá
fertim  feni  pzout
quo  piocurato?  fancti  Siluani  clectioné  poeftitá
aiicefTozes  fuí  fo»
canonice  factá  petát  cofirmari.fed  pcurato\:fano
liti  erant  percipe?
cti  JBertíni  poopofutt  eraduerfo  qp  tà  oc  cófuctu.
teoato  qà  aiicef?
dineapprobata  quá  oefpálipuilegio  romani  pó
fo\:xcenibilenquá
tíficíselectío  monafter(j  fancti  Siluani  o5  fier  oc
ot  feno  percepee
monafterío  fancti  JSertiii  efi  puiufimodi  electio
rínt.íftud  tíi  lici
erat  nó  immerito  reprobádacótra  ofuetudinéet
te  percipere  potez
paiuílesia  fe.apoft.attétata:  moracbi  alcíatefi.
rit  nó  curádo  oc
oebebátoeiure  cópellitytoe  monafterío  fcti  36er
illa  qualítate  adíc
tini  pfonáídoneá  fibieligert  in  abbaté  líte  cóte.
cta  poictiontf5.
«teftibue  receptíe  papa  oepofitionibus  teftiii  oí
facítetías  ad  pul,
ligéteríinfpectie  octermtnat  poout
oedífioné  fi  iuder
3  QLrifio.i.erterq  elect?  in  abbatéos  reciperecó»
in  fiia  códénauee
fecrationéab  efo  loci  ficá  obtinere  pót.  p  bocví
rítputa  ruftícum.
detert.cii  gLxvítj  a.  .c.fina.facit.c.ficut.oe  fimo.
adfoluédii  oi  an»
«Lo  n0.g  electio  attentata  cótra  cófüetudí
110.  1.faccos  fru»
né  ecl  pzíuilegía  ecclefie  eft  reprobáda  :  fic  vide£
métí  $m  qaricefz
qo  nó  fitnulla  ipfo  íure.ocquo  tíi  oicet  no.i.c.có
foxes  fuí  faciebát
fiderauímus.oeclec
4L  Xcertio  no.confuetudiné.!.
oato  qióappa?
poffcinduci  etvna  veriuerfitas  eligat  fibi  rectozc
reat  qp  anteceffo?
4  oealíavníuerfitate.F  tJErquo  intero  qoerboc
tcs  fui  alíqd  end
b  nontollí£libertas  clígedi^  .ná  non  valet  cofuctu
folucrínt  oc  frue
do  perquátollit  libertas  eligédi.vtín.c,cum  ter
méto.tfi  nó  vítíae
ra.occlec.facit.c.bi  periculum.$.ceterum.oe  cle.
bí£fnia\:imo  rufti
V.vi.  3
cergo  tollit  libertas  ci  pzecífe  cópellun
eus  tenebitur  fol
tur  clígercenti  «  tunc  oicerem  electioné  effe  nullá
uere.  quia  illa  oi^
fec?  fi  cópellunt  elígere  vni  oecerto  genere  perfo
«tío  Pm  nullá  con
naríi.ná  tiic  non  tollitlibertae\:q?  fi  tolleretmon
feffjone  facit  per
valeret  confuetudo\:yt  oír,
S.  p  boc  facit  qo  je
