---
page: 186vb
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "186_004"
---
fPanonnitanus  fuper  £nuínto,
$  co  ín.c.lícet.oeelec.SE  tito.  pfetfusin  vno  mo
ftii  ter.et  per  teg.
natterio  intrando  aliud  monatterii  ad  boc  pt  oí
11.0  l.fi  teftiri.  vbi
catur  monacbus  illius  monafteríj  ops  qoiteriü
srancifc?  tígrínt
€  ibi  pfitcat  ficut  facitítte.oe  quo  biciter.Q  1  3té
'f»au.oeca.
2  o0.
Hlcr.ita  tenét.  ct
no.qó  petuilegium*ctià
turi  cómuni  oerosatinii
vcl  alteri  pzeiudícatiuii  non  ocbet  ita  ftricte  (rtel
Buil.oe  cti.«  bar.
lígi  vet  pari  vel  nibil  opercérfed  oebct  intelligi  vt
inzo.$.iulía.p  illii
aliquid  inducat  z  vt  potiuevalcat
quà  pereat.có
text.z  idem  tenét
Sjo.and.  in  addí.
co1.c.in  bís.S.oe  pilui.zbocetíá  valdeno.p.bie
d  oixiin.colim..eo.
E r
iB
o.q9  pztuilegiüi  po»
Spciintít.oc  feu,
pite  oícitillud  quod  pzetudicat  iuri  cómuri  vii
Íurta  Di.o.Ziler.
oícitur  pztuilegium  quafi  pziuáe  legem  cóem  ifj,
oeímo.ín  cóft.cco
vift.piiutlegía.z  oicitur  lez  pzinata  quia  nó  facit
lIryreí.incipic.qum
fne  quoad  oés  fcd  tfi  quo  adillá  cui  oceffum  eft
abüde.ctvo.3jaf.
pituilegiit
Qt
3téno.q  obligatue  ad  cigédum.
vemay.in.$.  ptu»
occcerto  gremio  in  oubio  intelligit  obligatus  fi
dicíales.i  ft.infti,
inquantiü  ibi  reperit  pfonaidonea.  €T.  té  no.q8
oeaccina  eidebic
fuper  oeducto  in  libello  per  modii  caufe  pót  ferri
Qónéfendalé  pet
viftínitiua  fi
partes  fup  illo  oifputant  pziucipalí
victioné  ficutper
ter  ;  pzobationce  inducunt,  nà  in  pzincipio  litce
€d.cófil.crriine
re  nó  petebat  vt  poonütiare£  fup  iureeligédisfed
&p.ad  pzimá  qóv
,  fiierat  cótentio  fuper  clectione  iam  facta;  fed  qz
né  infcóo  oubío.
partee  fuper  iurecligédiinceperüt  paücipaliter
x  0c  bac  oíctíone
oífputare  ideo  papa  oiffinit  fup  illo  oeducto  in
fmoíicplemiueyt
modum  caufc.  4  fünilía oecifio  eft  in.c.cü  ecclefia
p  J5art.in  ertra»
futrína.oe  caufa  pof.et  ppiie.  vbiplene  per  31m.
ua.  ad  repit.  ín  S.
«Lt  3n  gl.j.infi.glof.nófoluit  fozmaliter  cótrae
p\:out.  J5aLi.o.l.
ríum  lícetoícat  veritate.  &ed  ríidédo  foxmalíter
fi  teftifi.  i.  mo.ci
oíicqoerfolo  curfu  tépozíe  non  tollitur  nec  indu
concoz.8.alleg.
citur  tus  fed  cófuctudovel  pzefcriptio  inducit  ex  b
Qi  fEligendi.etíá
folocurfutpie  ci  tacito  comfenfu  illius  cui  peíu
íta  vícae  fi  oícat
dicat  zautozitate  iurís  vndein  cofuetndinefeu
cófuctudo  qo  nó
picfcriptione  inducta  nó  eft  folue  curfus  tempo
eligat  ociftavel  il
ríe\:fed  ctíá  tacitus  coufenfus  illius  contra  quem
laeniuerfitate  vt
inducitur  cófüetudo  vel  pzefcribitur  z  autozitae
Ín  fit  babetur  ín
furie.Jctan  «  quádovaleat  confuetudo  circaiue
Lcum  ita.ff.oe  có
elígédi  «an  fit  cofuctudovelpfcriptio.z  an  requí
dí.«vemon.
raturtítulus.oíc  et  not.in.c.cum  ecclefia  futrina.
Zndre.J8arba.
oecat.pof.«  propite.z  qó  not.  3)o.and.in.c.ij.oe
ct  SOebafti.Sapía.
cófuc.lib.ei
4  3n  glof.in  ver.alcíatei.monacbi.  c
«T  1  2iuilegium.
ínfi&  t  Bot.benegl.er  quacollige  qo  per  actus
3jdé  not.  7Hbb.p
mere  facultatie  etíà  multo  tpe  continuatos  non
illi  tex.  in.c.ptere
fntroducit  2fuctudo  feu  aliqua  fernitus*q  non
€a.8.
oe  pzcben.
apparet  p
buncactii  qo  voluerim  pieiudicareiu  q
4L  f£tadde  3nr.
rí  meo  cii  etariure  míbiconceffo.ocquo  plenep
fn.c.cií  ín  ecclefia.
Xcy.fin.L.
fj.  C.quefit  lon.confüc.per  3nn.in.c.boo
vecápof.et  ppií,
ne.S;oe  poftu.p\:ela.  2  ideo  fiacceffiftí  ad  molene
«qno-tdé  (bb.
dínum*  títí  multo  tépo\:cnó  ppter  boceftindu
ín.c.q5  tráflatio»
€ta  confuctudo  vttencarís  in  futurum  ire  nífite
nem.oe  offí.lega.
piobibéte  ille  iufferitet  iree\:tu  tuncfi  obtéperae
c-  Scbaftí.  Sapía.
inducitconfuetudo  qz  tuncapparct  quod  illeine  e
€*  zi»olédinum.
telligituretiiurefuo\:ztücfacisactüi  non  gratui»
53jdé  cócluditoo.
tum  fed  mereferuitutis  «ita  inducebatur  bícilla
Sjaf.multa  addu
1.  pzobibitio  q8  illa  electio  non  aduitterct
4E  TJct
cée  inrepe.l.quo
no.fj.iüicto  tcr.fatie  effcillà  poobibitioné  fieri  e»
mínus.  colit.  vij.
traíudícíaliter
«obtemperati  fuiffelícct  p  bono
ver.tertío  princi»
pade  ficoiffiniant  nibilomin?inducitur  cofuctu
paliter.  ff.  oe  flu»
do.ter.eft  bic.«  nefcio  alíbi
dT  3n  gl.in  ver.iuxta
mí.zo00.J5ar.ve»
ibitoepzefcrip.auditis.
oícít  gl.o  oififictine  pof»
ro.in  tractatu  fer
funtallegari  pzefcriptio  et  pauilcgiü  fcd  iure  nó
uitu.vzba.pzed.c.
ppter  contradictioné.  «  vide  oe  boc  gl.in  regula
fj.fubtí.ocfurno.
2  nullus  pluribus.oereg.iur.lib.vi
4L  tct  inquáe
etlatcoo.Slac.oe
ín  lítera.YSer,
tügl.oícit  q»  nó  allegabat  bic  £fcriptio  fed  cófue»
fctó  eo1.
iu  fua.
tudo\:non  bit  oícit  qz  ifta  erat  poti"piefcríptio  dj
Tueftítura  feuda»
cófuetudo  er  quo  oerogabat  iurialteríns  I5  lare
líín  9bo  «cimo
go  fumpto  vocabulo  p\:efcriptio  poffitappellari
lendínis.col.d.
cófüctido  cita  capi£  bíc.  oc  quo  per  3)0.an.in.c.
fij.oe  2füc.Ií.vj.«  quoad  contraritigl.oic  qó  quo
adcrcandi  (ue  jnó  poffunt  cócurrere  pzefcriptio  .
«  cófuctudo  q2  qó  meii  eft  er  ena  caufa  «c.  fed  be»
nepoteft  concurrere  confuctudo  cii  pzíuilegio  ad
ofirmationéipfi?  qz  probatefnn  pztuilegij  «oe»
betíntelligi  pztuilegiü  $m  cófuetudiné.vtin.c.cüt
vílectue.S.oc  confue.  3fté  fialiquo  modo  poffet
tufringi  pziuilegium  remanet  cófüctudo.tert.eft
ín-o.c.cum  oílectue.  vídeo  cautum  eftartícularí
veconfuetudíne«  piiuilesio.QL  t  3n  glo.in  ver.
contradíctozio  íudicio  ín  fin.  xz
oncluditergo  gl.
qo  veneceffitaterequirit  ad  validitaté  cófuetudi
nis  qo  obtéta  fueritín  cótradictotio  i
Oc
