---
page: 187ra
pdf_page: 373
sortable_pagination_id: "187_001"
---
iDeverbo.fignifi.
a  (E  3dét5  ipfe\:o.  21b.  bano:.tti.c.fiiti.vj.col.in  V.vj.regrit.
8.oc  cófüc.
a4  c?25ebaft.eapia.  (L'IRepiobat.eideilluftréofim  «affiné  mcii  oo.
3Rocbum  curtium  fn  repe.c.fi.col.cretj.í.vj.q.pzincípali.S.oe  confue.
vbi  late  quomodo  p\:obctur  confüctudo.
b  (E'cbum  volo  verotatliberam  volütatem  iure  nó  coactá.vide  ple»
meperoo.Zint.in
4  boccómuniter  repeobat?a  marine  p  ftii  tcr.ná
«c  j.oecontti.
iita  pfuctudo  oc  qua  in  ter-nó  fuit  obtenta  in  «ó
€  KE  Etidemt5oo.
tradicto\:io  fed  parte  reclaianteextra  iudicii  tá
3nt.bicicita  p»
tuim.3jrem  fi  códuditur  gl.cffe  ceram  fequerct  qp
bat  ter.valde  no.
taro  autnund  induceret  2fuetudo  qz  nó  poffet
ín.Lattilicin?.ff.ó
022  yel  in  culpa
fer.ru.pdi.qué  al
babereinitiüi  qz  iuder  nung  indicaret  $m  cófueé
tudinem  er  quo  non  füít  obtenta  in  iudicio  .  Sjté
le.gLittano.«  fa»
contrarii  probat  ratione.ad  inducendá  cófucetu
vereg.iur.libz.vj.ebi
cítad  puilegiü  gc
dinéfufficit  confenfus  populi  faltétacite.l.oe  quí
nuéfii  g  tádiuim
petrauerüit  puile»
bus.ff.oclegi.«.j.oi.cóofüctudo.fed  cófenfue  ppli
pótbaberi  nedum  in  actu  tudíciali.fed  ctiá  extra
qiii  ooctozádi  vt
gpuíe  fteteruntp
iudiciali  ergo  «c.£ondludecrgo  g'l5  fuerit  obté
vecéniti  qó  nami
tainatradictorio  iudicio\:sfit»nus  modus  pbá
dicófuetndiné  nó  tá  requiritfemp  neceffario  ad.
néooctozxauerínt
nópdideriit  cozif
introducendá  cófuctudiné  qp  fit  obtenta  in  cone
puilegium  q?  nó
14  tradíctozio  iudicio«]  T  3n  Lin  ver.fiatfides.in
fuerüitin  al  cul»
fi.
no.gl.«  mayimein  tertia  opi.  oíftíngue  redu
«do  opí.ad  cócozdíá  q  autinftrumentii  cft  pzi»
pa\:q  non  potuee
rütvticr  d  nó  ap
vatü\:tücinoubio  non  facitfidéoc  alio  inftrumé
20  piclatí  non  nocet  ecefie.
paruitaliquie  oo
to  adboc.c.j.«.6j.ocfid.inftru.
dut  eft  publicüi  «
tuincautnoneftinfertuetotue  tenoz  pfoliitabel
cto:ád?.5  costi
líoné«nó  facitüdé  ctiam  fi  fuiffent  plures  alij  ta
facit\:qzüno  vidé
bellíonee\:vtcft  tcx.ín  aut.fi  quie  in  alíquo  oocu»
tur  füiffcinculpa
mento.C.oc  edé.4.8.0c  fid  ínftr.ín.c.fi.c  eft  ratio
«neglígentía  :  qz
q\:uotaríus  nó  potcft  cóficereinftrumctii  nífioc
potucríitimpetra
€o  q»  percepit  fenfu  cozpozeo\:fed  cumípfenó  fue
to  piíuilegío  fta»
rítcótétue  in  primo  inttruméto  nec  fueritoe  illo
tuere  q  cities  fuí
von  poffent  alibí
togatus.ergo  non  poteft  conficere  inftrumentüz
4  fi  oiceree  ipfumvidiffcíllud  ítrumentü.refpó
voctozarifub  cer
deo  q$  I5  videt  tii  per  boc  non  infert  qà  effet  fime
ta  pena  putnunc
lígentia.z.c.pzeterea.8.co.
falfitate.ná  poterat  effe  vitiofum  «  falfum:  «  bec
fecerunt.  fitr  per
vítia  compzebédunt  iudicio  intellectus  non  fen»
illágl.vf  qp  bar.i
fucozpo\:co  z  bociüdicarenó  fpectat  ad  notarii
1  f.ff.oc  nüdiníe.
fed  ad  iudicévtin.o.c.fi.ei  vero  cflet  eremplati
nóvícat  veríó  D
autozitateiudicis  tiic  facit  fidé.-Dum  tame  fit  voe
níilegio  ooctozan
cata  parecuíue  íntereft\:vel  fi  nó  íntereft  alicui?
dí  q5  babét  arctí
memozía  ín  contrarium.
fpecialiter  fiatgeneraleedíctum\:vt  quícungs  pue
niq  ipm  pdídce
tauerít  fua  intereffe  cóparcatad  contradicendus
ritq:  ftetett
poce
principe.
fmlPoftic.bicebene.z  idem  3imn.in.c.fignificae
céniti  qp  nemínes
uit;zcalberícus.octeftí.ná  fiteftee  non  recipiii
babctapapa.
voctozaueriít  \:qz
turnon  cítata  parte.vtí.c.t.oc  tefti-foztíus  nec
exi  nó  fictitp  íp
inftruméta  cremplarí  oebent.facta  aüteréplatío
fosnófuerütin  a
neíta  folenníter  non  eft  amplíueneceffe  pducere
líáctpa  vclimoza.
oxiginalenífi  aduerfariue  velletiíllud  repzobare
x:ófirmo  pilló  qp
voc  falfo.tíüic  eri  proceditillud  qó  oícitur  bic  ín  fi,
fcríbit  (dé  2bb',
gl.cidem  3nno.quod  no.q?  ertendunt.l.fi.C.oe
(YSan.ín.c.ad  ate
fiinftruqT.
t  3n  glinver.perfonam  ibi.cuícungs
díentíáipe.co.  ín
voluerít.IBo.gl.íuncto  fineoc  figníficato  bnius
vf.f5  iurta  pdícta
verbi  per  bocením  videtur  oaríi  poteftas  contra
quero  oenot.qóe
b  iuecóe.oíctamenqo  verbum"volo  nó  fignificat
líceatnon  eft  lícitum.
«c.S.oerefcri.
ebí
arbitrium  boni  viri  fed  ocliberá  volütatem.vtiu
t5q  vafalP
n6 p»
L.&dcicommiffa.$.dd.ff.oe  le.i.fed  nó  oenotat
fcribitlibertatem.
tantam  libertatem  vetalíquíd  fiat  contra  íue  cóc
eduerfus  ofím  q
dice  ecdefiaftico.
qo  notandum  eft  pro  libertate  que  quotídíe  oat
eiue  fernitiovfus
arbitris  «arbítratozibus  per  bocverbum  vt  vo
nóeftco  q2nó  oc
16  lueríe  XL  t  3n  gl.fi.ibi  perditur  pztuílegíum.
boc
currítcafusiquo
verum  $m
"Suno.nífi  poftea  reedificctur:  q2  tunc
effet  op?  ci?  ferui
monafteríii  reedíficatü  recuperat  pzíuilegius.ar.
tío  ctíá  fi  ftaret  p
c.qtoilígentía.oc  clec.bocoictum  íntelligeverus
mille  annos\:zíta
nifi  fuiffet  ocftructii  autozitatefuperiozie\:q:  tüc
rentibus
ín
no.  53jo.an.iaddí.
extoto  perditnr  pziuilegiii.vtín.c.$.  q5  ibi  no.
Spcn  tít.ocfeu.
ocopceno.nii.tüceri  dd  reedíficetur  non  recupe
fupriub.zalíad  p
ratur  priuilegium:  actio  femel  ertíncta  non  re
53o.ocímol.ín.o.
níuifcit.oc  confe.oift.ii.  querie.item  oícit  nn.
c.ad  audíétíam.z
q5  fi  príuilegits'eft  oatii  ozdini  oeftructo  ozdíne
ad  bocfadt  q  vo
tollitur  pztuilegíum.  €i  vero  oatur  monafterío
Viti5al.zingc.«
feu  poffeffionib?  monafterü  ocftructo  ozdine  nó
^lo.i.L.bec  atítín
tollí£pzínilegiit.
4L  T  3n  ca.gl.ibi;mec  adbuc  cree
ra  i
pnci.ff.oefer,
do.miot.gloff.er  qua  potcít  colligi  qpauter  toto
v2.  p.vbinotát  qp»
ceffat  caufa  pritilegtj  «ceffat  ipfum  patnilegium
fivíie  ftetítp.cene
autceffatcaufa  oc  pzefenti  fcd  nó  fpes  infuturii
tían.q5  vafallo
«tlicremanet  paíuilegium\:zita  ín  pzopofito  lícct
nonímponiton?
oepiefentí  nullus  ibi  reperíatur  idoneue  tamen
velfernititi  vel  cío
fpes  cft  qo  in  futurü  erítaliquis  idonene  ctídco
wítas  caftro  fibí
