---
page: 187rb
pdf_page: 373
sortable_pagination_id: "187_002"
---
187
fubiecto  per  bocnó  pfcribit  «c.per.Lin  fils.
C. oe
oecu.li.j.«  q5  0.31
no.m.c.cti  oilect?.oe  cap.imo  «  £  y  an.Lj.in.vi.q.C.oefer.z  aqua.  £02»
robo?o  etiá  oictü  gl."f»ani.c.o  nt.bic  per  illud  q  oiat  Sinn.  in.  o.c.
cü  eilect".oe  cap.mo.in  gl.fua  d  incipit  ex  co\:gbioicit  qfi  aliqua  pfoe
na  velecctia  itafe  babuit  ppluresannos  qoniig  pofuit  iurifdictioné
erercere  ppter.  D
extotonó  perditur  pztuilegium.«  bocbenenot.
non  amittit  epe
tuse  iurifdictiona
18  (Lt  3n  ca.gloff.ibizquianon  poffunt  vti.IRot.cr
€  bacparticula  q6  nonyfue  paiuilegi  volütarius*
;le  qo  in  ca  babee
tollit  poiuilegium\:fed  non  vfus  neccffitatis  non:
bat.facitbfi  slín.
de.pe.oe  fo.cópe.
q\:erquonó  potuerunt  etí  poinilegio  nó  füntiu
4L  t
tin  fi.s1.3)0.an.remittit
«gl.i.c.pleríqs.S.
$  Fifa  X  oiobo
bocadno.in.c.ij.oc  o2di.cog.  4
ín  regula  oclictü.
ro  étpcralind  q9
catur  tbeozica  qo  oelictum
foli?  pzelati  nó  nocet  ecclefie.fccue  fi  totíus  eccle
vult  3jo.an.  ín.c.
ioánes.iniió.col.
fiequafi  per  bocfentíat  quod  fi  omnes  oe  ecclefia
fuerint  ín  culpa  ttc  pzcítidícatecclefiezz  aperti?te
vbíalij  cano.5  ce
ríi.cóiug.vbioicit
ietoo.Znto.fccus  fi  prelatus  ountaxat  fuerit  in
iy  nó  vfus  nótol
culpa.  £t  er  bocno.quod  neglígentíafolius  pie
latiín  adimplendo  códitíonem  non  pzeiudicat?
litlcge5  qfi  boice
non  funtvfiilla.l.
ecclefie.fecus  fi  er  negligétia  pzelatí  4  capituli  p20
Q:  cafus  niii  acc
bocquodnot.in.c.etrum.oecondi.appofi.«  boc
dítyiifia  mille  an
vitinumno.quía  quotidieaccídit.nam  quotidie
itíe  citranó  cft  na
vonátur  fiuerclínquunt  poffeffiones  ecclefiefüb
certo  modo  fiue  condítione\:q?  negligentia  folius
tuealige  berma»
ph\:odit?  per  boc
€T  tfErtra  glop.cótra
nótollíturlcrloe
ter.  uam  in  priuilegio  pafcbalís  eratverbii  iüpta.
*papapoftmodum  fen  pars  allegare  índucebat
qués  oeeiscoro
bo\:oétpervnit  gp
verbum  fecundum.Sol.yt  oícít  3joan.an.z  berie
ve  reffalíe  oirit
quod  verbum  fectidum  equípollet  verbo  íurta.z
zdng.in  2fil.crci.
bocfactum  eft  ad  refpoufum  íllozii  qui  non  funt
q9  fi
rcpfalie  fuee  -
contenti  mentefed  requiruntyerbozi  coztícem\:z
runtínducte  age
facitcontraíllos  quí  volitteo\:um  argumenta  re
plícaríoe  verbo  ad  verbii.  nam  fatis  cft  replicare
vuenfib?5  flozétí
nos  etelapfi  fuc»
métem\:vt  bic  «  ín.L  fcire  leges.ff.oe  legi.z.cintele
tiit  centii  anni  in
qb?  nó  fuerütere
£3  «etígalia  non  poffunt  imponí  nífi  perpa
cutí  q»  ppter  boc
pam  ímperatozem\:regem  «  per  confuetudincoc
non  cfíct  pfcriptis
cuius  ínitío  non  fit  memozía.6.
ipfis.  iltimno  fae
jReferata  príncipiin  fignum  fupzeme  poteftae
tíe  poffunt  pzefcribífpacio  oecuiue  initio  nó  fit
cit  id  quod  vícít
pul.Jóar.i.lin  fie
*jus  legitimádi  poteft  p\:efcribí  perínferíozem  a
lís.C.oe  oeci.lí.
rin  vf.tertíá  pare:
sconcilíum  generale  babetillam  poteftaté  quam.
tem  ac.ctídénot.,
bar.i.l.ci  fimus.
aifoiferabiles  perfone  etvídue  «  pupillífuntfub
circa  me.C.ocag.
piotectione  ecdefiaftica\:et  cóuentuntlaicos  cozd
lib.rj.«  X.  u.ro.ti
íudice  ecclefiaftico\:licet  caufa  ín  fe  fit  propbana.
rub.ff-oc  arbit.in
juramentum  obedientie  paeftit  alicui  intelligi»
rub.ff.ocarbit.  in
tur  quod  obedietín  bis  quifpectant  ad  officiii  il
rr.col.z  36al.in.l.
iperiii.in.
vá.  col.
liusqui  recipittaleiuramentum.
ff.-ociur.om.íudí.
JRufticus  quirccipit  pzetium  abalíquo  viato2e
cus  als  infinitis
vttutcillum  oucat  aim  peccet.
emere  wel  védere  alícuifolíxadeo  quod  alteri  nó
conco:,  alleg  .  per
vo.£llerá  imo.
o.Línfilís.inade
fonfuctudo  non  requírít  títnlum.
10  "520  pacerupta  poteft  conneniri  laícus  cot  ue
dí.ad3Bar,
e»  Sebaftí.  Sapía.
GS  aper  quibufd3.  c  €  Goluntarius.
vi
MUDMESTT  2  €)ualiter  boc  pe
|^  icit  qui  oícunturberetídi  manifefti.  —.  cedat  víde  late  p.
Z4  feciido  quefintpcdagia  guídagiacfa  ^  ^jafin.L.fi.col.  ir.
línaría  interdícta.tertio  oicitur  quomodo  íntelli—  ^  verfi  principal
giturpieceptum  factumlaíco  quod  oe  fe  cóque^—
querunt.ff.oe  có»
ecclefiaftico  fozorefpondeat.b.o.JÉt  —  ftit.poincí,
tría  funtoícta.fecüdii  ibi\:pzeterea.tertium  ibizci  d.  (E  1o  pindícat,
video,  Zlb.in.c.j.
aute  xXzafus  literalis.Cuídamcgatus  apoft.
fe\:erercens  legationis  officíum  ín  partíbue  tbo»
*  it  t  P  vbí
lofanís  fccit  quedas  maridata  comiti  tbolofano
plc.  X.  ap  .
allega.
vídelícet  vt  manifeftos  berctícos  erpugnaret  «
gdtj.zind,35arb,
quod  pedagíafalinaría
guídagía  non  erigeret  c-$  Gebaftí.  Gapía,
4  oc  coriquerentibue  adarbitríumipfiue  cl  al»  q-  €f.  ^(»zeiudícat  .
teríus  legati  feu  iudicis  ozdímará  veloclegati  íue
«Aide  4el.in.c.ve
ftítíam  erbiberct.£omes  tbolofanue  pctíta  pa
ri  col.pe.ver.pzíe
paquiíoicerentur  berctici  manifefti  «  que  oicant
ma  eftoummodo
$,0cfo:0  compe,
pedagía  guídagia  et  falinaría  interdícta\:c  qualie
ter  tertium  capitulum  fit  intelligendum.  24d  pzí
mum  refpondctpapa  q5  illi  oícitur  bereticima
nifeftíquicótra  fidcm  catpolícam  publicepzedie
Aizizizb  d
