---
page: 187va
pdf_page: 374
sortable_pagination_id: "187_003"
---
cantautpaofitentur  fcu.  ocfendunt  erroxem  quí
a:  (E  Stc5  oictipfe
cozam  pzclatie  fuis  conuicti  funt  oeberefi  wel  có
o.  Z[bb.panoz.  p.
felfi  vel  ab  cíe  per  fcntentiain  condénati  oe  bere»
ifti  ter.  in.c  fiiv.
tica  pauítatequou5  bona  ppzia  cófifcant  «ipfi
col.cir.fi.i  v.  fcóo
fcóm  leges  puniuntz(d
fcom  mádatii  rcfpódet
reqrit.ínfin.S.00.,
qó  illa  pedagia  «fatinaría  otcumt  cí  interdicta  d
*  cófuc.  «  íbídéoo.
nó  apparétimperatozü-velregum  vellateranci,
zdnt.«  3mo.que
cócili)  autozitate  concclTa  vel  quenó  apparét  ine
fimtifta  quefunt
troducta  cr  antiquacófuctudinea  tépoae  cuius
réfernata  poíncípt
nó  cxtat  memoaa.  Szertii  mandatü  fc  vt  oefc
enumerat  J5al.in
conquerétibus  fcóm  arbitrium  ipf?  legati  vel  al
-  Lrefcrípta.C.fi  có
teríus  vel  ozdínarij  eckoclegati  tuftitiam  erbibe
traius  vel  etí.pu
vctlbocficintelligendü  eft  et  vidclicetin  omni  cá
bli.[vebictiá  recitat
que  ratione  perfouarum  velrcrum  ad  ecclefiattie
cá  fütrcPuáda  pa»
eum  foeum  pertinet
fuper  omnibus  capituli
peat  bal.il.j.C.oe
que  p  pacefernáda  ftatuta  funt  p
iureau.anu,cade
velautozitateapottolica  (tatuéda,  3Jtcm  yiduie
\:de  bal.in  tí,á  fiut
pupillis  ozphanis  «  pfonis  uufcrabilib?  uy  oib?
»regalía  tvfi.  fcuzi
\:bis  tenetur  in  indicio  ecclefiattico  reípondere  .
icjin.&«ol.pbi  p
35er.
QD  IR  oj
ex  ter.
qo  manifcitum  quandoqs  ca
-iftü  tex.  oicit  q  p»
pitur  pzorotozio-vt  bic.cccom  olim.$.co.
-fcríptio.  táti  tpie
no.multoe  modos  inducédi  notoai  «  pót  fumi
:  cuf?  ínitàmcmo»
arg«er  tcc  qp
manifeíte  okitur  ignarus  q  publice
ría  nont  in2ci
«pponitzocfenditerrozé.facit  ad  niateria.cffi  foz
equípara£piunle
te.oc  elec.lib.yj.  Qe.  S)  téno.qó  per  pzobationéait
gío2ceffo  a  pug»
fentétiam  factá  oiatur  notoziti  qo  intelligeret  oí
peerccertafciétig.
qiimccum  olim  gpaealles.
(c  ton.  j.pzeterca.
facit.  iuf.$.ou
\:q9  pedagía  «  iíta  alia  vectigalia  no  oebentimpo
ct?  aj.
in  v.oftítu
minifiquatuo2  modis  oc  quib?  in.ter.pzimo  per
'  tí.ff.ocad  plu.ar.
cóceffionem  imperatoaii.fecüdo  regis.tertio  late
c  Sxcbafti.  Sapia.
raneitcouclíj.quarto  vigozecófuctuduie  oc  ci
&  €EiRefernata;i^
íusinitij  non  cft  memoia:«  ficnot.entüi  cafamiu
delate  oebacma
quoadinducendà  confuctudiné  nó  futicit.xrr.
tería  p  3o.  $rác.
velaxlanno2ü  tempus\:fed  tpe  oc  cuius  iitij  mee
d5alitractatu  p^
mo:ía  incontrariti  non  ertat.
fcriptioni  infcóa
refcruata.  foli  principtin  fignü  fpeaatis  pztuilee
pteanteptíe  pu^
«$6.
4L tI  Eterbocuo.venü  femper  tenendü  menti
cípalis.col.y.ver.
neclégialibiitaclare  qo  rcferuaza?  pincípiim  fie
.tertía  cft  queftio.
gnii  fpecialie  piiuílegg  polfuntacquiri  cofüctue
«Ld  quem  fpe»
dinctanti  tpís  occuiue  imittj  inemoatn  cotra
ctetímponere  pe
rium  nó  extat.
cr  quoin&ro  qp  ontinferio2es  ct
dagía\:oe  d  étvío
ciuitates  poiTunt  pzcfcribere  poteftate  lcgitund»
\:detimo.in  cle.priti
difpurios.  3jté  reltituendc  fame  credi  tabellio
fupv.pedagia.oc
nee  funilía  quefuntreferuata  pauncipififübett
«enfiz  vtri  líccat
tantum  tépusioc  quo  inter  JSl.taréin.evnico.
fundare  pedagía
ve  cle.egro.lí.vj.pzope  priuciptü  fentit  oppofitii.
yel  gabellas  ín  fo
Sed  certc  iftud  oictii  mibi  placet  inccliigendo  oc
tO  cófcic  poit  pe.
confuetudine  pzefcripta  JE  €  limita  bocfcómyni
oeancínrla  pof
notabileoictii  Joart.in.l.fi  publicanus.in.$.vlti,
fcifo2.lib.vj.«  per
ff.oepubli.pbi  oicít  tantum  tpe  requiri  qipaee
bal.i.l.ó.i  fi.C.  oe
!  fcribit  contra  principe.  fecus  fi  cotra  paluatü  quí
furcag.anti.z  qo
acquifiuít  ifta  paiuilegio  velcófuctudime\:qa  tuuc
pedagía  vel  gui^
nórcquírit  tantuin  tépue  fcd  fuificittempus.z.
dadía  pfcríbátur
anno.cum  títulovelrxrr.
fne  tituio  ficut  oiciimue
vídeoio  late  bal.t
in  vfufructu.  pefcríbédo.l.fi.
tid  fintrega.«  ví
po.z  pbocadduco  in  fimili  gl.no.1n.c.ad  audié
debalil.cii  ppo
tíá.S.oe  piefcrípt.z  in.c.oilectus.oe  capel.mona.
nae.C.6  nau.fe.c
€[  1B  o.tcr.fingulariter  ibizpel  laterafi.conci.
bal.i.ló.C.noua.  5
q9  concilii  generale  babet  tura  paincipis.  p  boc
veciponinó  pof.
fácit  qn  concilio  generali  pzccít  papa.Z2nde  oí
*  bart.elegáter  it
1.  fi  publican?  .$.
*cít'3jo.an.bic  e  bene  qo  ifteter.non  excludit  cone
ceffionem  folíus  pape.nà  2  fi  concilii  babetbanc
ín  vectigalib?,
ff,
poteftatéergo  7  papa\:q:  concilia  recipiunt  pote
oepublí.
ftaté  «robura  papa  :  oc  quo  otc  vtir.c.fignifica»
€  (S  icrinonos«
fti;oc  elect.  vide  gloff.in.c.anaftafius.rir.oiftin.
-póderaq:ímo  vf
(LtiRot.in.$.cii  autem.
qo  miferabilee  perfone
q'regceapporee
vtifteoegnibus  in  ter.  confinilee  poffunt  con.
repiit  pedagía.D
nenirclaicti  cozam  íudice  ecclefiaftico  etià  fi  caufa
mo  ptert.in.c.pe.
vefenófitecclefiafticazz  eft  cafus  fpecialie  in  quo
ocíudi.2íticto  oí
actoznó  fequitur  fozum  rei.  Ifvatio  eitzquia  om»
«to  bal.i.c.j.i  tí.d
nce  iftepertone  miferabiles  funt  (ub  protectione
fintregalía.v  p.c.
ecdefie.Iyyrvitj,oiftinctio;per  totum.   in.c.figni
inouam?.ó  céfi.z
ficantibus;S.oe  offí.ocleg,
4L  t
pbalin.l.ci  ppo
datíi  generale  veftringitur  fcóm  poteftatem  man
mas.C.oc  nau.fe.
dantis.zer  bocarguo  qó  fiinraui  ftare  mádatis
Zdndre;38arba,
tuís  fci.tibi  obédirc  ficut  íuratur  rectozi:
c  Gcbattí.  Sapía.
lígiocbetoe  bis  quefpectant  ad  offícíii  rectozie.
d  4|  Sure,  lide
facit.é.j\:oe  inrelura;lib.vj.et.ceveniene.c.c.quine
35al.in.l.fi,  C.  oe
cap.  vbí  oídit  pfi  6
tauallíe.8.codgm  tit.  &E.t  iltimo  bic  quero  nif,
quídreges  E  imperatooé  poffuntita  pedae
fiat  robaría  ppc  b
gi
xix
