---
page: 187vb
pdf_page: 374
sortable_pagination_id: "187_004"
---
3iSanonnitanue  faper  £uinto.
gíafeu  gtidagía  imporncrelDofti.q  nonfcd  folus  imperato:  pót.J£x
ter  ibiyel  regum  intelligant  quidam  oe  rege  Romanozum.  quí  eft  ele
ctus  in  imperatozem.z  adbuc  nó  cozonatus.  f£tper  bocoicebant  qui»
dam  quod  erfola  electione  acquiritur  electo  poteftae  adminiftrádi.oe
quo  fideglincle;romani,  oc  iurejurá.z  p20  oícto  ll2ofti-facit  ter.in.l.
vectigalia.ff.oe  publi.bodictamen  faltem  oefacto  omnes  reges  «  cíuf
tate  3italiz  «quod  pcíue  cft  gene  caftellani  imponunt  ifta  pedadía.
quod  fieri  uon  oebct*;
QE  Ted  oubitari  poffet  oe  guidagio.ná  guídae
dagium  eft  quádo.al(qnid  catur  vttuteoucatur  per  terramalteríuez
níüquid  peccat  rufticue  aliquid  recipiédovt  tute  tranfeuntéoucat.
3o.
an.bic  cbeneaó  non
ifte  locar  operae  fuas.  intelligatur  ergo  ter.oe
€o  quitenef  ad  boc.  nau  omini  ciuitatum  4  territo2ó  tenentur  terrío
d  toxiumfuü  cuftodire  fecurc!  ende  ipti  non  oebentrecipere  peetium\:fee
cus  ín  alijs  locantibus  operas  fuas.arg.opti.tn.Lmetur.in.$.licet.ff.
$  quod  me;cau
4L  T  3n  glof.in  vcr.pedagia  ibisque  oantur  poo  fale.Sed
glof.bocnon  occlarat.3imno.íntelligit  quando  aliquídoatur  pzincipt
ipfum.  legatus
vtpermittat  emere  vel  venderefal,l2oftt.otcit  quod  falinaria  funtooe
maüein  quibue  oomini  terrarum  faciunt  poni  fal  z  védi
«emi  a  prepo
fitis  illius  officf  ita  qo  alije  non  liccat.ifta  cii  funt  pzobibita\:q?  viden.
tur  monopolía.i.cónenticula  illicita  «  pzobibita  :  quia  nó  ocbet  alicui
Jt
lícereptípfefolue  emat  vcleendat.  vt.lvnica.C.oe  mono.  3n  gLin
yer  imperato\:um  ibi\:fed  non«iuitas.  fed  bodie  vtoicit  3jo.an.«  vides
mus  oefacto  poft  factá  pacem  conftantíeer  qua  cíuítatee  3italierece»
perüntmerum.z  migti  imperium  vfurpauerüt  fibí  oefacto  iue  impo
nendiifta  pectigalia.L  Sn  gLin  ver.nó  extat.  ibi  pziuilegitin  inducit,
bocverum  qóconfuctudo  tanti  tépozis  babetyim  tituli  quádo  vatur
capacitas  poffidédi.  ale  fecus.  vide  fingulariter  per  Soan\:and.in.c,
fj.oepieben.lib.ej.  in  nouel4L  t  3n  ca.gl.ibi\:titulum  allegare.fconclu
dea?  inpiopiía  confuetndine  non  requirit  títulus\:fed  quandoqs  con
fuetudo  capitur  pzo  pzefcriptione.  «  tuncfecue.  videter.cum  bona  gl.-
in.c.iój;oe  confue.lib.vj.«  omnino  ibi  per  3jo.ai.ín  nouel.«  in.c.fi.s;oc
confue
4L  t  3n  gl.in  ver.perfonarum.ibizpzo  pace  feruanda.iam  glo.
iuncto  ter.fingulariter  oicit  qo  laicus  ratione  pacíe  fracte  poteft  cóue
niri  cozam  iudice  ecclefiaftico.«  qà  quilibet  laicus  teneatur  feruarc  ftae
tuta  edita  veledenda  perlegatum  feu  papá  fuper  paceferuanda.nam
IR  atio\:q:  ifta  fuut
er  fractione  pacíe  ledit  caritas.  v  ipfe  t  bziftue  qui  inter  cetera  ín  eye
tremo  vite  omnibus  pace  reliquit  oícendo,  4f»  acem  meá  oo  vobís  pae
cem  meam  relinquo  vobís.
(d  idem.cj.oe  pac.ibí  parferuetur  ac.
&$  Opinio  a  pluribus  appzobata\:in  oubío  eft  fequenda.
£lericite  oegradatus  incontinenti  perdit  pztuílegiii  clerícalezz  ftatím.
efficitur
oe  curía  fcculari.
iZegradatio  pto  quibus  oclíctíe  poffit  fierí.y.6.
££acer  ybi  oetruduntaliqui  non  cebet  effcítaourue  quod  verífimile
it  quod  yi  carceris  aliquis  ibi  moziatur.
^(scenafrrogane  moztem  non  reperítur
oc  (ure  canoníco,
ularitatem  incurrít  pzelat?  quifacit  clerícog  carccratos  mozí  ín.
cribus  propter  ertenuationem  ictus.
Xclericus  quando  traditur  curicfeculari\:puta  quía  ocgradatue:  ocbet
cffe  piobibere  ne  puníat  ipfum  pena  fanguinis.s.8.9.
€eD  ü  imu  8  X\:lerícus  tradit  curiefecularizquía  oe
1  |
?S7*gradatfcculari  poteftate  prefente  cuí
[7  gom  untíatur  vt  in  fuum  fo2um  illum  recipiat.bocoicít  efqs
JE  £M  ad.f.oe  illo.  3jlle  vero.$.nó  facít  ad  titulum  ctponit  gratia
fecundum  quofdá.zDiuiditur.nam  primo  pzemittit  queftionem  iuris
Coe  paefcri.lon.tée
quam  foluit  ibi\:cii  enim  fecundo  ad  cafum  facti  refpondetibi\:pzo  illo.
«[  cafus  literalis.  Epifcopus  parifienfis  oe  mandato  pape  fecitcapí
quendam  falfaríá  líterarum  apo  fe.confulene  papam  quid
oc  ipfo  fal
farío  fitagendum.auted  papa  ad  quettionem  refpondeatvult  erpone
zc.
reverbum  illum  quodin  antiquie  canonibus  «  ín  oecretali  fua  contra
falfaríos  cótinetnr.  vidclicet  vt  clerícus  perecclefiafticum  iudicem  oce
gradatus  fecularí  tradat  curie  puniédue\:quá  erpofitioné  vide  in  tert.
ibi\:cum  enim.  lltimo  refpódet  ad  queftionem  mandans  vt
falfaríum.
illum  quem  epifcopus  oe  mandato  fuo  capi  fecit  in  perpetuum  carcee
rem  ad  agendá  penitentiá  includatpaneoolozie  z  aqua  anguftiefufté
tandü  et  cómiffa  fleat  z  flenda  terii  non  cómittat.QL  tiio.j.ertert.qo
ín  oubíovideturfequeada  opinio  apluribus  appzobata  poffet  tamen
colligicontrariii  ey  tept.cum  papa  non  fequatur  bicbácopi.pluriumz
oíctum  tamen  verum  eftnifiilla  communis  opí.  fit  euidenter  falfa  fim.
fÜjo,an.in.cj.3.oe  cófti.  «  opti.facit  tcr.im.  Lj.  Coe  ve.tu.enu.
(E  T  Sci
donot.quod  peroegradationem  actualem  clerícus  incontíncti  perdít
piiuilegium  clerícale  «  efficitur  oefozo  fecularí.ad  idem.c.oegradatio.
in  fi.oc  pe.lib.vj.fecus  eft
iu  oífpofitione  verbali\:pt  patet  in.c.cum  mon
3temno.q9  man
ab  bomine.S.ociudi.z.c.oictum.Irrrj-oíftinc  E  t4  ertio  not.ter.vale
de  fingularem  pzobantein  quod  p20  oclícto  valde  graui  ct  perníciofo
exemplo  fieri  oeberct  oegradatio  actualis.  Jc
t  videtur  aperte  ifta  lítee
rarepiobare  communem  tbeozicam  glof.oícentium  fpeciale  in  tribus
go  inte.
criminibus  vt  clerícue  tradatur  curiefcculari\:fed  in  alijs  requititur  ine
co\:rígibilitas  :  vtnot.in.c.ad  abolendam.oc  bere.nam  beclitera  vide»
tur  innuere  oareregnlam  vt  citra  incozrígibilitatem  poffit  fierí  tradí
tio  pio  oclícto  valdegraní  «oamuofo.svíde  qnod  plencoíco  in.c.at  fi
clerici,
