---
page: 188va
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "188_003"
---
prima  4  ciue  occífio  per  Zirimoc.  Ssecundo  ponitur  fecunda
qucitio  «  oecífio  per  cundem  3jmiocoLertio  ponitur  tertia
5acbarías.
queítio  «  occifio  per  lDonouum.
2  ([ihoicoblatío^
accapellani.  (L  fcafue  lteralie.  Sjuter  pilozt  zclericos  fctt
nii.  zidde  3nno.
1»auli  tudcrtini  cp  vna  parte  v  abbaté  fancti  15e
Sjoánis  «
Ín.c.oc  drta.8.
0€
fpolctanevioccfie  cz  altcra  fuper  tertia  parte
frioe  monte
feri.  via  rubos.
capellefancti  lilarij  pertinentis  ad  oictii  abba»
oblationü
oc  paro.«ibill2o
tci  queitio  vertebatur\:eceptie  poobationíb?  in  queftione
fti.t
boc  $lo.late
illa  pzobatü  fuit  er  partc  pzious  «  clericozt  fanci  $oánie
itnlib.ff.oe
osuii  qà  per  rlannoe  z  amplius  tertiam  partem.  obla»
4  I:
tionum  pzedictecapelleipfi  receperíit  «
fane.zril
a.  t.  ali
ferit  clerici  inftitutis  per  abbatem  oe  monte  cóuentus  fui
ad  tágít  p  zilcr.
candem  tertiá  colligendain\:pzopter  quod  3jmno.papa  ade
iu.l.6  qe  poftbu»
iudicauit  ipfam  tertiam  ecclefie  faucti  3jodms  «  (f»auli\:ta»
mos.in  pnc.ff.oc
tuens\:vt  priozi  liceret  per  eofdem  clerico  tertiam.  ill  colli
libe.  pottou.
gcreficutfuerat  confuctum.  joftmodii  vero  facerdos  pic
&E  ldde  bic  q$
dicte  capelle  afferebat  oblatíonii  nomine  nó  cotineri  ea  que
no.oo.  £Íbb.fr.c.
ipfi  capellein  fcítinitatc  omnit  fanctozi  mittuntur  «
cum  er  intuncto.
turadiillà\:z  queda  alía  oc  quibue  omuibus  tertió  illá  paio
vebere.
tí  oencgat  erbibereoealis  noic  tertie  perí  oluendepao  rata
c-tSvoatti.eapía.
partie  cótingentis  pelozcim  retinere  volebat  ad  cppifae  ne»
c  ép  $9  lis.  ide
«cffarías  faciédas  ipfi  capelle  reficiende.  Sé  jnn.oc  omni2
eli.  in.c.fup  qo»
bue  fnpzadictie  intcgre  perfolui  voluit  «  madauit  tertiam
nü.col.pc.iu  gl.it
poztioné.  Zidbuctertio  oicebant  capellani  oícte  capelle  qo
vcr-litie  erozdiii.
becime  paünitievel  ca
S.  ocoff.oclc.  «in
moztuozum  «  quedá  alía  quefeqnuntur  non  continebátur
cup  Ifis.  colit.r.
nomíneoblationi.  vndeocillis  nolebant  pztoi  tcrtíá  pare
$.lunita  pmo.8.
tem  foluere.Super  bie  caufa  celata  fuit  ad  Iz  ono\:iti.5jpfe
verefcript.etlate
vcro  auditis  «intellectis  pzedictis  omnib?  ftatuit  vt  per  cle
&co1.  nattá.ircp.
ricum  pztozie  in  eadécapella  inititutum  oe  omnibus  pedí
de  fepe.i  pnc.col.
aláe  oblationibus  quocunq  titulo  ad  capell  illam
ctie  4
vilj.cever.fignt.
puencrint  fine  aliqua  oíminutiócintegre  tcrtía  poztío  paio
d  &(  uo  tpcofcat
1  fi«denae  pedictis  perfoluatur.d&ernar.
mota  lis  q  facit
qo  iue  perapienditertíam  quotá  oblationti  in  ecclefia  alte
ad  ftatutii  ptobi
rius  ct  pzefcriptibile
per
bés  mouerilíté«
ptioncrequiritur  aculue  cuu  fit  cótra  iue  cómunc.vcl  tan»
qii  oícatur  mota
tuin  tempue  oecutue  iuitio  memozia  nó  críftit.  vt
lis  vel  oífcozdía:
pefcri.lib.vi-«L  TJEr  bocctiam  not.quod  licec  límites  pae»
etiá  p  actii  extra»
fcribi  non  poffint  tamé  ca  que  competunt  intra  limites  pac
iudicialé  et  oícít
fcriptibilia  funt  oc  quo  in.c.fina.oe  parocbtjs.
mota  atroucerfia
babens  ius  percipiendi  certá  quotam  oblationis  ín  ecleia
etiá  afi  li.cóte,  gl.
alterius  oebet  eam  recipere  $m  confuctudinc  antiquam  yel  «
cit  in.c.b.  oc  iefti.
mittendo  propoii  nuncium  vel  recipiendo  a
in  ínte.in  gl.ficir.
3  inftitutis.E  7  Clltimo  no.qó  nomine  oblationum?nó  fo»
mne.et  ett  gLín.Lj.
a  lumveniütea  queofferunt  in  miffa:  fcd  etiá  ertra  miffam  «
tu  vf.pott  li.C.oe
vonfolum  fifuntbona  mobilía\:fcd  etíam  immobilia:  pó
peti.  bere.  in.Liue
deraqp  ctíam  oecime  «
diciti  folnit.ff.oe
Scd  cótra  pacdicta  4  ter,  im  fi.foatiter  oppo,  oc  rio.per  l0»
iudi.  oicit  atitfie
ftien.z  3jo.a.in.c.caufam.8.eo.vbi  oicunt  q$  ftrictefumen
ri  poftulatio  per
do  oblationé  veniunt  nominc  oblatioriis  ca  tautüi  quc  offe
actum  cíteríoz£  a
runtur  ín  miffa  «  ita  etiam  baber  cómumis  vfueloquédi  er
lít.conteft.  tey.eft
go  cii  bícfümus  ín  materia  odiofa  ;  falicct  in  pacfcriptione
1n.o.Lenica.  c  ibí
oébemue  ftricte  cadere\:eteft  tert.optimus  ín  fimilitn.c.cii
35sl.fonnás  ená
cótingat.ocoecíi.z  marimenó  ocbét  venire  occíine  z  pzimío
queitíoné  in  tere
tí  noit  oblationii\:qz  ifta  funt  otucrfa  z  tang  oiniería  poni
minis  oc  ftatuto
tur  ín  rubzica  oc  oed.«  oblatio.3té  boc  patet  er  otueriitate
piobibéte  poftue
vocabulozii  fi  ct  effentidé  nó  baberét  oiterfavocabulazvt
lari.«qfi  qe  p:0^
-  oicit  ter.
in  fmi  im.l.  f
ide.  C.oecondi.
nittituon  petere
tantum  pacfcribitur  quanti  poffidetur  necpzefcriptio  erté
vel  nó  moucrc  do
ditur  vltrapoffcffum\:vteft  tcx.not.in.o.c.cii  contigat.facit
ftíoné  «ocoib?fu
regula  fine  poffcifione.  oe  rcg.it.lib.vj.fed  ifte  poffeffo:  ni
gadictie  etalijs
quá  percepit  parté  prümitiarü  vel  occimartizergo  nom  oebee
inultío  videbart.
batertédtifta  pacfcriptio  ad  tura  nó  pofícifa.  Contrarium.
in.Lampli.ver.z
videtur  oifficilimü  nectactii  per  cocto  -fcd  poteftfolui  ouoe
16  yt  tibi  líqueat
bus  modís.pzimo  vt  intelligat  oc  tertia  parte  que  olim  oce
ífta  matería.ff.  ré
bebatur  eo  er  oibus  reditibus  ecclefie  inferiozi$.vt.r.q.it.
ra.bab.«  oícit  iin»
c.vníco.«  plene  vico  i.c.requififti.  oc  teft.erat  ergo  ifte  pzioz
€boata  lis  qií  eft
fürrogatus  inlocum  efí.ficut  ergo  cpe  ocbebat  ocomnib?
lis  2te.ter.eft  iun.
baberctertiá  parté\:ita  4  iftefurrogatus.3/fta  folu.aliquan
cta  glof.in  vcr.ine
tulum  oiuinat\:dco  poncfecumdá  que  vidctur  melíoz  vt  in»
cboata.i.o.l.f.  C.
telligatur  qo  pzío?  pertpe.rl.annoium  perceperat  indiffe^
oc  plus  pe.fed  gl.
réter  tertiam  partem  omnium  oblationi  :4  fic  pzefcribebat
in.L.f.ff.oc  teftib.
tertíá  partem  oblationti  nor  capicdo  oblatíoné  ftricte  :  fed
ín  ver.lítibue  oí»
largo  modo.yndelicctalia  oc  quibus  poftea  fuit  ozta  cone
cit  q5líe  cítante
trouerfia  nó  peruenirent  intra  illud  tps  tamen  cr  quo  pice
lit.conteft.z  poft.
fcripfit  tertiam  partem  oblatíonum  generaliter  ocbet  tradi
2Hdde  q5  perlíté
tertía  pare  ctiá  cozii  que  nouiter  obueniiit..:£apc  optimü  ft
2teft.  «  poft  oicit
4  milein.c.cüiintuaoiocefi.  oc  oci.  qL
effe  incboata  lís.
b  quiintendens  paefcribere^seneraliter  iurifdictioné  inloco
text.eft  ci  gl.ín  9.
eyercuitcertos  actus  turifdictionalee  nam  certc  cr  iftis  actie
nó  fit.in  aut.gfc»
