---
page: 188vb
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "188_004"
---
fPanonnitanue  fuper  £Duíinto.
bus  cii  intentione  pzefcríbít  eníuerfam  turifdictionésvt  no.
Snnocé.in.c.oilectue.oc  capelamona.  als  autem  ín  matería
odiofa  «  rcftríngibili  capiédo  oblationem  ftríctcoíc  vtoirí
fcóa  (bi  \:verum.tertta.  ibíz
ín.o.c.caufam.&[  t  3n  glo.in  ver.neceffarías.in  fi.not.glof.
iuncto  ter.q9  pzefcribene  ín  ecclefia  certá  quotá  redítuti  oce
betcam  integraliter  babere  :  nectenct  pzo  rata  ad  onus  fa»
biiceilifüe  ccefie.SInn.videt  fentire  oppofitü  oícens  iftum
tcr.intelligendü  oc  erpentie  factiein  curía  vel  ertra  p20  pae
fcédis  clericiezfecus  in  onere  fabzice.fed  oo.?nt.fequit  glo.
Getiámibi  plus  pl5  qz  ifte  ter.loquit  índíftincte  «alia  pare
qnod  paloz  commi»
poteft  ocputari  pzo  fabzica.
€T  Sed  extra  opp.cótra  text.ná
po  bie  que  rclinquíicur  pzo  anntuerfario  velad  culti  oíuí
nünonocbet  quarta.vtín.c.fi.oe  tefta.  Solu.multiplex\:fed
vera  ett  qó  contrarii  loquitur
oe  poztíone  que  oebet  ecclefie
parocbíali  oe  relictis  facte  per  parocbíanü  fuii  alteri  ecclee
fie\:fcd  boc.c.loquitin  certa  quota  piefcripta  que  oebet  inte
gralíter  ecbiberi  Pm  poefcriptioné.  nam  boccafuilla  oblata
poztà
non  funt  piuilegiata\:nec  pzíuilegíum  oebet  extédi  per  fimí
litudinewm  rationis  vtoipirin.c.canonica.8.ocfent.ercómnu.
€S3  is  oictur  mota  cum  fuerit  conteftata.vide.j.nu.3.
X\:apitulü  an  poffitagere  pz0  reb?  fuis  abfqs  autozitateefi.
d  p  arte  €t  t  Zisoícitur  mota  cii  fuce
*rít  cóteftata.  boc  intédit.  jn.
|psimaparte  querela  quam  fcóm  oíffinít  ibí\:nos
queotierunt  facerdotibus  p\:o  initlis
igi  £afus  líiteralis.  nter  epm  Ziretinumic
$.«.16.3Bcrtrádi  quifo\:tepatroni  erátmonafterj  p  quo
litígabáter  enaparte:«  canonicos  arctínos  er  altera  fuper
quodá  molendino  oecaliano  «  quibnfdá  alijs  articulis  q6
verteba&oüi  monafteriii  velletrcedificare  molédíniü  fdictis
canonici  períactii  lapilli  oentitiauerütei  nouit  opus.poftea
remiffío  oeniitíatióie  facta  fuit  p  canonicos\:vel  itellige  qo
tpsintra  q5  canonici  oebebát  agere  lapfum  fnit  «  ficiona
(Lt  1B0.j.er  ter,
€bí  edificauerüt.3Láde  canonici  ceperütagere  monafteríti
lít.cóte.it  nter  partes  oeftructü  fuíta  canonicíe  latéter  acad.
edificati  fuerat  polt  facti  lapim\:fuper  bie  qó  oclata  eft  ad
alium  clerici  in  bac  tamen  paefcri
3jnn.3jpft  auditis  caufe  meritis  oiffinitiuá  fnias  ptuliti  d
in.c.j.oc
cótinebat  necanonici  impediat  quo  min?  monafteríi  ipm.
ffatii  molédint  oc  coliano  reedificarevaleatineo  ftatuid
erattpemotelitis\:canoniciaretini  fnias  ipfam  reuocare  vo
lebátoicétes  captim  illud  refcrédii  et  ad  tpe  quo  lapill?i  oc»
o.if.q8
Q[  IR
nütiatione  noui  opis  iact?fuit.£  $e  «  4.  1D.cicebátillud
effe  intclligédü  oetpequo  inter  partes  litis  cóteftatio  facta
fuit\:zfi  petiuertitifti  qual  captim  illud  effet  íntelligédüi.o.
clericie  ibidem
pa.2fiderata  fnía  illa  iterpzetat  illad  qi  pfato  capto  ó2  tpe
litie  mote  referédii  effc  ad  t$e  quo  litis  cóteftatio  facta  fuit.
Yéer  4L  tIRot.j  «rter.canonicos  polfcagereíniudicio  noie
canonieipozü.ná  canonia  bs  quedá  iura  feparata  a  fingulis
paiinitic  venitit  nomine  oblationi.
fbédis:«  pódera  qà  nó  interuenit  bic  2feufue  cpí./£x  d  etiá
infero  captin  poficagere  p  reb?füfs  abíqs  autozitate  epi:
tfi  límita\:et  no.t.c.edoceri.oe  refcrí.z
8.  oeiu.cám  d.  (LR  o.
qo  qii  lítigiü  eft  cüvniuerfitateoba  fnie  referri  prit  ad  ipfum.
vittuerfitatézvt  pts  ibi  necanoníca
ipa  «c4[
t  &iltimo  no.id.
ad  q$  quotidie  allegat  ifteter.q5  lís*  02  mota  cíi  fit  cóteftae
ta*.«  l5  cóiter  allget  imptr  D  oícti\:tiiego  puto  qp  pót  boc
vb  lís  verificari  tà  in  cótetióc  iudiciali  qp  eziudiciali.p  boc
alle.ter.bo.i.c.fo2us.8.c.v  bí  ponitetymología  bui?  bi  lis.
náó2a  cótétione  derat  inter  oifceptátes  oc  limitib?agrozs
que  gds  2tétio  pót  effe  iudicialis  «  ertraíudicíalis.vi  intelli
3téin  pacfcriptione
gà  oc  iudiciali  Pin  fubiectà  materíá.mà  «  fi  tex.  ifte  in  fi.
póde
ref  (inplt  nó  oícit
qo  femp  lis  oícit  mota  cii  eft  2teftata  imo
oícit  qó  2fiderata  cade  fnia  «c.«  ficbabito  refpectu  ad  fubíe
ctámateríá  nà  ve  nodicovtnibilo  puidiffet  itta  fnia  fi  illud.
vbi  lis  fuiffet  relatü  ad  tpe  iact?  lapillí\:q?  tücparii  vInibil
erat  edificatü.[  3m  glo.ij.in  fied  cotra  bücintellectü  gl.
foatíter  facit\:qmi  fioentitiatio  fuerat  remiffa  p  oenuntianté
veloenütiás  nó  pbauerat  oeiurefuo  intra  trcs  méfes  licitii
eítoen(ütiato  edificare  efqs  ad  fniam\:q:  pédente  litc  nó  oc»
bet  pbiberi  poffeffoz  eti  poffeffióefua\:vtlit.pé.p  totíi.Sol.
oícitoo.Zint.qfoateifte  cui  fuit  facta  oeniitíatio  nó  erat  &
poffcilioneilli?  loci.&ed  certeífta  fol.mibi  nó  pl5  qz  er  quo
edicauit  poft  oeniitíationé  nec  aducrfari?  fuit  pfecutus  ius
fuum  íntratres  mifee  fatis  acquifiuit  poffeffioné.ar.in,l  j.
$-iopis.ff.oeno.ope.nii.Etíófoluecaltqo  bícuó  árebat
necapparet  quare  papa  fic  pnütiauit\:fozteeri  fuit  mot?  ez
aliquib?  iurib?  partiü  fed  tiri  querebat  qualt  os  intelligi  ca.
pitulum  fnic  facice  métionéoe  métióelitie.Scóo  pótfoluí
Q5  tpcoteftatelitis  ifte  epe  fcu  monacbi  edíficauertit  quátüi
poterátociure  2fuctudinarío\:fs  fuit  poftea  opus  oeftructiá
t£  taliud  crépliiin  co
latéterzdeo  papa  in  fnia  reftrinritfe  ad  tps  litie  otcftate  et
poflintiftccdificaread  cum  ftatit  ín  quo  crant
tpe  cóteft.  lit.
quía  vltra
