---
page: 189va
pdf_page: 378
sortable_pagination_id: "189_003"
---
ciuili  vel  (ure  ftozto.oe  quo  no.ín.c.j.5.0€  refcrí.
a  (t  etatutaró  v^
(Lt  3ngl.in  verf.interpzetatione  ibizinterptae
trüilliqbusoata  6
turfüá  coititutioné-fentitergo  glo.q  legat?  pót.
eft  ptáe  cdédifta»
fuam  contftitutionem  interpctari.cum  otf  ou»
tuta  poffintpoft
bíctas  fed  bocnó  eft  verü  indiftincte\:fs  pcedit  fi
6p  fecertit  ea  iter»
adbuc  ourat  ciue  poteftae.nam  fi  cft  functus  le
paetarí.Et  trus
gatíóe  bocfacere  nó  pót.ar.in.c.im  literís.oc'off.
ancíauíi  q  fecerüt
veleg.cin.Liudex.ff-oerciud.vndcfi  bene  pódee
ftatuta  poffint  ca
ret  ter.  bic  papa  ratificauitillà  interpretationem
iterptarí  «  gd  oe
legatoai  ate  nó  valuiflct
illa  interpzetatío\:vt  of
€oz.  fucceffozib?.
cit  bíc  jo.an.«  bene.4E:  t  Et  facit  ad  queftíones
vídelatep  3jo.oc  7
nungd  (tatutarij?  ocpntatia  populo  poffint  in»
ímo.tLer  facto.t  8
terpxctariftatuta  perfe  edita  fi
ozíct  aliquia  oubí
pn.frocvulapu.
tatio.  3jo.an.bic«  J6ar.«  cómuniter  legiíte  in
x  víde  bal.i.Lj.ín
Lommnes  populi.ff.oeiufti.z  tur.cócludüt  q9  nó
vlIt.col.ff.oe  cóftí.
er  quo  functi  funt  eo?(i  officio.IRecobft.q  ei?  eft
piin.vbí  oícit  qà
interpzetari  cuius  eftcódere\:quía  ín  perítate  nó
ftatutaríj  remoti
vident  illi  códidiffe  ftatuta.fed  popul?  quí  oedit
aboffício  nó  pfit
autozítaté\:q?  ie  oicitur  facerecui?autozitate  fit:
ínterpzetarí
«qd.
vtín.c.fi  oiligéti.oc  prefcríp.z  ideo  recurrédüeft
voe  cozii  fucceflozí
ad  populi  feu  conciliti  generale.intclligo  q  oc»
bus  qnó  pfit  in»
betrecurríad  populum  feucóailíti  qr  interpzcta.
terpzetarí  nec  có»
tio  cít  ealdcoubia\:fec?  fieft  clara  «  iurí  confona
dere  ftatuta\:z  ad.
qztüciuder  co:  quo  vertit  dftio  poterit  interp»
deg  ficataépo»
taríftatutus.ficut  oícim?  ím.L.coi.«  in  pzínilegio
teftae  alicní  iter»
pincipis.vtno.3nn.in.c.cit  fpáli.-oe  ap.z  Joar.
ftádi  ftatuta  nó
in.o.Loée  populi.«  gl.ín.c.cif  veniffent.ocíud.fa
poffctfacereitere
cit.L.benignius.ff.oelegi..L.fi.oc  cófti.pn.a.l.vní
pictationcaddití
ca.C.oe  pfef.qui
in  w2be  cóftá.lib.rij.
uáfmco.ant.i.c.
ríozib?  poteftas  interpzetádi.
(LT  zin  atitíuder
fup  qóni.in  pztn.
pótinterpzetari^fententia  fuá.vide  plenep  35ar.
ín  fi.ij.col.oe  off.
poft  glo.in.l.aberecuto1e.ff-oc  appel.ná  fi  eftoee
ocde.pquo  é  bo.
legatus  non  pót  p.c.in  líteris  pzcalle.Soi  eft  ozdí
ter.ín.c.cum  oiíle
naríue  zinferiozetíá  nó  pót\:f5  fibabet  merü  im.
ctí.ocaccu.ad  qà
peritizztuncpóttvt  in.o.Lab  erecutoze.vbíi  tert.
víde24bb.i  pma.
To.  ita  oebetinterptari  vt  non  cozrigat  feu  mu
pte  ftatu.  q.xrítj.
tetfícd  occlarettantum\:quod  tene  menti,
íte5  víde  bal.in.c.
&S"  rictus  bencficíooii  d  funt  vacatura  lícite
j.in.ij.col.ín  tít.q
ipetrant  ab  eo  ad  tps  p  ocbitis  ecclic  foluédis.
fuc.ten
vbi  oícít
jus  percipiendi  fructus  ad  tépue  oe  beneficije
q  Plat?  oepofito
vacaturís  p20  oebitis  cccletiefoluédis  a  quo  con.
offó  nibil  pótoce
cedi  poteft.
darare  fup  piece
35eneficio2ti  appellatione  veníiit  t  maíoza  bene
détíb?  5ctibüiec  2
ficíaputa  cpifcopatus  «  fimilía.s.
abb.«  5jo.ar.íta
Aiiuilegiti  fi  eft  fauozabile  eftlarge  interpaetan
tenereinífto  cap.  4-
dum\:fecue  fitendit  ín  preiudicium  tertá.
ex  parte.
indefinita  an  equípolleat  rdi  Ao
*nterpzetari.  $
zin  et  qfi  iudex  €
mm  «Ja  nobíe.;;  wien
poffit  interptarí
B«ifructib?  beneficíozti  appellatio  benefi
fuiamfuá  oeboc
Ke
XoXJciozü  maíoza  beneficía  cópzebédit\:ita
víde  glof.in.$.  ec
Cóoiterfnmmat.Sed  ego  adderéad  fummaríum
bis.rí.q6.j.  plene
qfi  priuilegium  eft  conceffum  epo  p  bonefta  «fa
pibalillca  d.C.
tuozabilí  caufa\:q?  íta  loquitur  tez.vt.j.oícá.i£
có.  vel  epí.  bart.
víuifio.fcóaibi\:nos
4L  £zafus  literalisJ£pe  tue
in.Línter  ftípu.$.
lefi.granatus  crat  onere  oebitozusrtimpcetrauit  a
j.oe  ver.ob.«  con
oíio  papa\:vt  fruct?  biificiozti  d  in  oíocefi  fua  va»
cludít  bal.pbí.8.
care  cótíngerct  ppterocbita  releuáda  p  bienniti
(q  pót  facere  iter
rctinerct.Suidam  indulgétiam  illà  malitiofe  re
paetationé  nemi»
ftríngere  molíétee  afferunt  pzebendas  «  maíoza
néledété.víde  oe
beneficía  biificioz  nomine  minime  cótínerizepe
bocpslin  $.coz
fignificauit  boc  oo.papce.  ipercfpódetqp
rígédi.t.  L.C.
oc
cafu  generali  omine  beneficíoz:  pzebéde  ac  alía
fen.er  perí.reci.et
bíificía  cótinent.JBer
tIRot.j.er  tex.ená  (uftá
24nge.limitatibi
^  licítam  caufam  concedendi  fructus  beneficiozti
íllá  gl.  videlbal.
ad  tempus  videlicet  p  foluendís  ocbitíe  ecclefie
tr.cj.in  fioc  reíu
catbedralie  feu  epí  obligari  nomíne  ecclefic.ztn.
dí.2  oio  latc  bar.
atit  epecü  capitulo  poflit  boc  ftatutii  facere.oíc
ín.L.ab  erecutoze.
vtno.íti.c.ci  propter  tua  oebita.oe  refcript.li.vj.
in  piín.ff.oc  app.
vbíetiáno.ntüiquid  legatus  poffit  bocindulgere.
(La  uanobis.ad
(Lte«cüdonot.g  verbü  bencficiii  late  funiptii
de  bíc  Zlrcbid.in
compzcbéditetiá  beneficia?  maíoza  quod  ctiam.
cffrater  ni.xvj.q.
'  poobaturín  regula.j-oereg.tu.líib.vj.cum  ibí  no.
j.circa  finé.vbi
oi»
vndeíibi  veríficatur  etiam  ín  epifcopatibus  7  are
ct  bfis  sratíá
cbiepifcopatibus  oum  oícít  beneficium.  ecclefiae
$mfouná  buius
fticii  nó  potcft  incinftitutione  canoníca  licitere
occis.tia  nobis.
tiner((E
T  Sed  oppo.q5  non  oebcat  bic  late  fue
mópoteritvtifua  3
mí\:fed  ftricte  quia  bic  tractatur  oe  pzeiudícío  be
gratía  5  illii  qui
nicficiozti  wacantium:«  eft  contraíue  cómune  ere
erpectabat.  bifi»
$0  05  ficrí  ftrícta  interpzetatio\:yt  1.,99  oilecto.
«iti  vacaturfi  ane
