---
page: 18ra
pdf_page: 35
sortable_pagination_id: "18_001"
---
$2econdí.ap.in  oefpon.ac.
monto  fiuc  fuerít  appellati  ue  non.non  l5  tráftread  aliud
matrimoniii?licet  per  parté  pzetéda£  nullitas  patmi  matríe
moni.vtin.c.cíi  in  apoftolica.S.ocfpon.a  bic  pillud.c.non
ocbes  oífpofitioné  bui?  ter.rcftríngere  ad  pendentíá  appel
lationie.3dem  etia  eftferuandum  pendentelíteante  appel
lationé\:vt  ín.o.c.cii  apoftolica
(E  t  3n  gl.i-in  fi  mo.bene  ot
ftinctioné  gl.folet  enim  quotidie  allegari.  «  bec  eadé  oiftíi»
ctio  foletfiericum  queriturptrü  actue  contra  legem  fitípfo
turenul?  oe  quo"videin  reg.ca  que  cótra  íue.oe  reg-tur.lí.
vi.cin.c.vídens.r.otft.c  üt.  Laon  oubiit.  C.oc  le.  «vicit  per»
petuacá  pbibitióie  qii  cá  pbibitíóie  nó  eft  reftrícta  ad  cere
tum  tps  fed  eft  ppctua.  puta  fi
poobibet  aliquid  fieri  ppter
mali  q  indefequí  pót  vel  peobibet  matrimoníti  fieri  p20»
pter  confanguinitaté  vel  aliquíd  fumileoicit  nó  baberepere
petuá  cám  jpbibitionis  :  qri  cà  eft  in  rereftrícta  ad  certüktpe
puta  probibctur  matrimonium  pzopterpenerationerm  oeí,
fenfu  vtoiri  perficiuntur.
$3^9?uas  qui  per  verba  oepiefenti  vefpófat  pimam  oce
fponfatam  babetín  vrozem  etiam  fi  patus  fecundá  cognoe
uerit  non  valetconfuctudo  ín  contrarium.
monio  velín  alie  contractibus.
Y&ccleficinferíozes  circa  facramétd  ocbent  fe  cófomare  ma^
iozibus  ratione  metropolitan  ecclefie.
Xcarnalíe  copnla  nó  eft  ueceffaría  ad  effentíá  matrímontj.c.
xzonfenfue  fufficit  ad  effentiam  matrimonij.6.
Sufficit  quíd  fignificat.
xzonftitntio  auad  pzeteríta  trabatur,
(apa  an  poffit  ftatuere  qp  tollatur  primum  matrímoníti
nonconfümmatum  per  fecundum  confummatum.
35apa  ampliffimá  b5  facultate  i  mfimonfe  nó  cófümatis.
fconfenfus  folu  perficit  nontantü  contractum  matrímo»
adicctío  pofita  vel  fübintellecta
n6  fcd  etíam  alios  contractus  qui  funtocíure  gentium.
aif»atrimontum  babeteffentíam  a  (ureoíuimo:4  ficut  oetls
ms
etimmutabilie\:ita  «  Mene.
quo  claríus  oícctur  j.co.verum.
Qs  KL  r9uiouas  p  verba  oepifentioc
Turques
&$
Kc
3m  3  C139  «gor  peimá  ocfpófatam  b5invrozé
vitiat  matrimonium  fed  conditio  ípfa  frangitur.
Ed  «tia  fi  pai?  fcóam  cognouerit\:necvalet  2traría  có
GY/fuetudo  «  boc  vltimti  additur  ad.c.licet.8.e.  3m
piima  confultatio.  3nfcóa  refponfio  ibí\:ne  vero.
QE  Xzafus
lís  vítiet  matrimonium.
"l4
literalis.  &  lturobtinuit  2füctudo  in  ecclefia  mutifi.tfiali
quie'aliquá  ocfponfafft  peryerba  oepiefenti\:cantecarna
lem  copulá  aliam  accipiat  «  cognofcat  :ílla  fibi  adiudícabie
tur  quam  primo  cognoutrat\:qzvero  turpis  cft  omnís  par$
&  (uo  noncógruitvniuerfo\:cecclefia  mutii.  tenere  o5  bumí
liter  zferuare  qp
ro.ecclefia  «fua  metropolis  feruat.pzecipit
papa  vtecclefia  mutiii.im  matrimontjs  Sbendís  illud  obfer
üctvtpofti  inter  pfonae  lcgitimas\:legitimus  fenfus  ine
tum  feceris  :  fi
teruenerit  oc
pfenti  fi  poftca  cii  alfje  oc  facto  cótrabantiqó
piíus  oeturc  factü  fuerat  non  potnit  irritarí.JÓcr.
riBo.
pzimo  circa  facramenta  ecdefiaftica  qp  ecclefieinferiozes  oc»
bentfecófonnarc  maiotibue  ratíone  mctropolitane  ecclíe
facit.c.ad  abolendá.j-oe  bere.  vídebo;glo.in.c.j.oe  fum.trí.
lvi.
«c  rIBo-fcóo  ibisqui  fufficit\:g  ad  effentià  matrimoni
copula  caritalie  neceffarío  nó  concurrítzeft  ergo  verü  matri
monti  poft  cófenfum  oc  pacfenti  pzeftítiiznà  íd  oícit  fufficee
neftavequa  intelligitur  contraríti  :  «&
rcquo  pofito  iffbiLalind  ad  fübftantià  act?  requirit;
vt
not.
glat.ciftatuti.in  piín.verefcrí.lib.vj.  JEt  adde  bicea  queoí
ri-3.c.5.«  q9  pleniue  otri  in.cerpublico.
oe.
cóuer.coniug.
€r  TO  uid  oc  matrimonás  cótractís  anteiftà  conftitutioné
voct.cóiter  tenétqp  illatolerant."«  bocaperte  innuit  verbit
oecetero  bicpofitum\:z  poteft  adduci  ifteter.p20  7  cótragq
nó  extendit  ad  preteri
coftitutio  iuris  antiqutoccdaratozía
ta  babétia  contrarià  cófuctudiné  quafi  róne  confuetudinis
illaocbeát  tolerari;  p\:o  quo  videbo.gl.in.c.cti  Penerabilis.
ve  cófue.   in.c.j.oc  poftu.pla.li.vj.  3n  contrariii  poffet  ade
duci  ifte  ter.quoícit  oecetero.  fcc?  ergo  fi
boc  verbü  nó  fuif?
fet  appofitü.ytín.c.cii  tu.  qo  ibi  not.oc  vfu.fed  ad  materíá
j-co-z.c.verum.«  in.c,vnico.oefpon.lib.ví.
plenc  vide  no.in.c.fioecofti.«  in  de.fj.oc  re.cccnon  alic.zin
cle.j.ocelec.AT  t  &iltino  querítnunquid  papa  poffitftatue
revtper  fcótr  matrimonii  cófummatütollatur  peimtinó
fitfactue  manumittentie  voluntatem  feruet.8.
confummatti:  fic  approbare  confnctudiné  bícrepzobatáz
lPoft.tcnct  bíc  gp  ficzgz  circamatrimoniti  nó  cófummatii  la
fioncferuí,
tiffimeptaptáe  pape?!vtno.in.o.c.er  publíco.z  ad  bocpóe
Sxeruituenon  tmpedít  q
deratver.null?.pofitüin  ter.quafi  eicat  ap  potuiffet  ftatuce
cros  o\:dínee  promoncatur.
bic  zii  Sed  ego  oubito  an  pocoictii  ftt  verii.ná  finema
rc
gna  cá  papa  nó  oifponítcótraiftud  matrimonii.  vt  in.o.c.
er  publico:  3té  fiboc  effct  quarepapa  retractafft  ctoíffinitio
mornacbus.
ir;
niépdeccffozit  füoxü  filli  potuíffent  ad  libitii  oíffinire.  vt
Xibertae  an  fitree  fpirítualis.
Simonía  an  fit  aliquid  pzo  ingreffurclígionte  accipere.
t  jn  glibí  má
c.I5.8.c.  fed  er  magna  cá  poffet  boc  facere.QL
X£onditionis  acceptatío  quid  operetur.
cótractne  perfectus  cft  per  folum  cófenfum.  non  intelligas
véditionie\:t
l.ruditcr.nam  etiam  cótractue  eniptionie
q  aliud  ín  clerico  aliud  ín  monacbo.
«teri  quifünt  ociuregentiti  perficiuntur  folo  confenfu  z  yt
