---
page: 190ra
pdf_page: 379
sortable_pagination_id: "190_001"
---
y2creaulio  turíe.
f£  quo  collige  q5  poteftas  oclegata  cft  ftrícte  íi
terpzetanda  «  nó  ertédéda  vltra  cafom  exffium.
3acbarías.
«L  1ltimono.ad  fiendü  cft  oe  reditibus  fuper
a  (KL  Erpieífus\:adó
ES
excrefcétibus.oebet  eri  2uertí  in  vtilitaté  ecclete
q9  no.in.c.drétí.
oonec  alíud  fuerit  oifpofitíi.&3  dro  qd  cópscbée
nu.4.i  apo.t  ver.
datlbacappellatione  ecctíe.3)0.an.ponit  ouplicé
vt  magie  tuder
erpofitioné.pzimo  vt  intelligsa£eps  cii  caplo.ar.
veegat?  timeat.
in.c.cii  clerici  S.e.fcóo  intelligit
et  oebeaticóuertí
S.e.pálinitabis
in  pias  cás;má  quicgd  fupeft  neceffitatibus  eccle
boc  oíctit.qz  indí
fpiiatie  impumit
fiaríi  o5  conuerti  in  piae  caufas  fen  erpendi.xü.
ftinctenó  €  verii.
e-Feebatti.  Sapía.
q.j.in.c.q2  £t  bec  erpofitio  I5  bonain  fe.tü  ter.vé
velle  2cernere  in.vtilítate  ifti?  ecclefic.vfi  poterit
b  (i  3incozpoaxalía;
ouerti  in  fabzícá  eel  poterütemíi  pofieffionce  vt
«ide.  remíffiue
vtpoftimodü  poffit  baberc  ampliatozee  reditus.
scli.in.cipuenit.
arg.in.c.vidéteo.xij.q.j
4L  t3)  gl.in  ver.ercreuif
«ol.ij.octeft.cog.
feibi\:vtrii  poffentaugere  numeríi\:fed  rónc  occi»
Zlcr.in.l  ná  qo.
dédigl.ponit\:f5fatis  colligit  ex
ter.q?  verbii  mo
$.notíonis.in.ij.
deratio  cótinet  otminutioné«  ptáe  oclegata  nó
no.ff.ad  trebel.ct
eftertédéda  ad.cafum  nó  eppaetTus?  \:in.c.cít  oli.
ín  cófilríó.col.t.
ocoffi.oclef5pa.vel  epe  poterütaugcrenumez.
iiij.
ol.clrrriiój.
f£tanepecíicapitulo
poffit  augere  vcl  minuere
col  .ir.i.$.  oubío.
numerü  vel  crcare  vel  fuppzímere  oígnítates.oíc
fn.fj.  volu.
vtpleneno.ír.c.ci  accefliffent.S.oe  conftiq]
3i
3acbarías.
gl.pe.in  fi  fed  folue  g»  vbiconftatoe  mente  recee
(L  3nco\:pozalía.
dímus  a  ppzictate  werboz  ita  loquunt  2traríaz
adde  Jaar.i.Lreí.
aliasaütinberemus  fignificatiói  verboail.ita  lo»
ff.c.tít.JBal.t.Ler
legato.in  i.p.
quit  ifte  ter.ad  idé.l.mon  aliter.ff.ocleg.ió
4T  3n.
gl.fi.in  fi.no.figl.nam  videt  recedere  ab  co  q9.5,
C.ocleg.«ín  rub.
líqua  vltra  px«cedentia.
virí.cócludeergo  q»  qualitercigs  reditue  fint  au.
C.e.ti.oe  ver.fig.
gmétati  cóuerti  oebentin  vtilitaté  ecclefie  «  pót
z  pleníf.p  bar.t.l.
intelligi  oc  reditibus  cóíbus  vltra  p\:cbédas
If  e
qntus.$.argéto.
ditus  vcro  prebendarum  non  oebentoe  facili  mí
tumvtvitemusillud.z.
in.j.col.verfi.dro
nui.fateo2  tfi  q9  fi  pebéde  crüt  multi  augmétae
aligsvonauítoe
teg  fuperioz  poffet  angmétare  numerü  prebere
auro  «  argé.leg.
dari  oc  quo  tii  oícédü\:vt  pleneno.in.c.ctí.  zi.
ít  «  oocín.cfi.
——!
allega.iflec  ob.Ssium  fup?a  foomatum  in  glo.q2
S.oc  ffcrí.«  aler.
erquo  fuperercrefcentia  poouenit  reditibus  ece
cófi.clyrrv.vol.ó.
clefienoueftcurandum  qualitercungs  puenerít,
|,
€  qp  nfoifcrícoidia.
arg.opti.rj.q.  ji.  $.fi.
fct  marime  i  pn.
cipib?\:quía  nibil
(L2cregulis  iuris.
jJRubiíca,
ta5  peculíare  feu
ppiiti  effeo5  ma
&  £ótinuatio  rubzícefumi  poteft  ex  glfup  rub.
teftati  impialí  dp
buius  ti.in.vj.el  cótinuaaliter  4  fic.eoup?a  vídi
bumanítas  z  mí
mus  multalíura  fpecialia\:perii  q2  er  iurib?  fpecia
feríco\:día'p  quá
libus  oés  cafus  occurrétes  occidi  nó  poffunticó
folaveifuat  imí
gruum  fuitin  fine  operie  fubücerealiqnas  regu
tatio.  oírít.ter.in
pium\:blafpbemie  «
las  gencralee:ídeo  fequitur  rubzíca  oereg.iuris,
lfi.ín  fi.C.oe  oo.
&3  Rerüappellatione  veuititetiá  icozpozalia,
inter  eí.«  vro.ná
£:ótractue  quicófenfu  2buntcótrario,cófenfu.
íta  credimus  oci
viffolnanturnif  illi  contractus  tranfierintin  fae
benenolétiás  cit^
cramenta  fpiritualía  vt  matrimonii  «  fimilía.s.
ca  gen?  bumanii
£;ontractue  appellatione  an  veníat  2tract?  mae
nimíáclemétíam
trimontj.
dtus  nfe  nature
Zid  perdendam  poffeffionem  an  requirat  necefe
'poffibile  eftímíta
fario  animus  «  cozpue  ficut  ín  acquirenda.
tí
dquotidíanis
APnis  Ron  pót  bzcuí?
AS
boim  pctieíguo
*fummarí.z  pone
fcereoignat  pení
cafum  ír.c.ó.S.oefpon«L  ££
afue
tentíam  fufcipere
]llíteralis.&isree.i.ote  obligatio
noftrácad  melio
AJtpalis  p  quafctíqs  cáe  Sbif  p  cafe
rem  ftatüiloeduce
M|déoiffoluit.bmói  ení5  obligatio
re.íta  clegáteti  oí
nes  tpalce  fiue  3ctue  confenfu  2bunt  «oiffenfu
cditimperatoz  ju
víffoluunt  fec?  in  fpiíalib?  obligationib?  que  có
ftínían?  t.Limpe
fenfu  óbunzfed  oíffenfu  non  admittunt  vtfacta
ríal.círca  pzín.C.
ecclefiaftica.3Ber
4L  t  fho.pzimo  er  ter.  iuncta  gl.
oenu.ctibi.gl.itj.
q  appcllatióe  rer  cópzebédi
etiá  piitíncozpoza.
alle.  cóco\:dátes.
lia*.vfi  bic  cópbédit  act?  «ois;  obligatio.ó  quo
verbum  fonat
Foxcbaftí.  Sapía.
vide  qo  no.in.cf.oereb.ecmó  alí.li.vf.z  in.lanoe
d  (Ebbieuíate.
uctium.ff.ocver.fig.
QE  IBot.ó.q  ct?  oícit  nafci
vide  4elí.in.c.cti
tpe  cófenfue:«  ózoíffolui  cíí  2ziue  viffenfus  iter
^5.tabellio.colii.
uenit«L  t  3n  gl.j.íbitois  obligatio  fine  2ct?.eré
fij.  verfi/fcptimo
pli  in  ftipulatione  qneconfenfu  5bít«  32ío  con
(riE.S.
oe  fiinftr.
ríe  oicentís  qnod  fi
fcnfu  oiffolui£\:yt  ín.l.fi  enue.$.pact?.ff.oc  pact.
(Lo  oer  3Bart.£t
*3jd£  in  cótractu  emptionis  «  véditionis.ná  2bí
poo.Zdnt.ín.c.e
tur  exfolo  cófenfiiz  re
criftéteitegra  oíffoluit  2»
multa  oc  vot.
rio  2fenfu\:vt  in.Lj.C.gii  lí.ab  emp.oif.  S5  fi  itere
3acbarías.
uenerittraditio  rei  poft  véditiont  ops  «p  ét  itere
«L?4dde  X  áf.oc
ueniat  tradítio.ate  nó  oiffoluitur  vt  in  oicta.l.j.
oii.ín.c.qmi  5  fal
(Lt
3n  cad.glo.ibi  fallit  becregula  in  inatrimo?
fam.ín  pzi.ntuaz.
