---
page: 190vb
pdf_page: 380
sortable_pagination_id: "190_004"
---
3iSano\:mi.foper  £Duinto,
vier  fooma  ftatuti  in  certo  loco.at  alibi  celebzat?  nó  v5.tii  vbi  nó  pót
ín  alio
celebaet
babericopía  illius  loci  poopter  iuftii  metíi  partitistíic  fi
loco  $5«t5  5c?  itap  fepté  pzicipalía  media  egregíc  cófuluit  J-ud.ro.
in  cóft.ccccrprítj  inci.quo  ad  pzimá  op  fufficíat  publicatio  q»  ifta  faciüit
anfitlicitii  ooctozib?  facere  cófilía  oiebus  feriatíe  im  cafuneceflitatis.
puta  pzo  fo:éfi  q
b5  neceffe  recedeo
tui  rv.q  jin  pain.
fed  neceffitae  eft  cótraría  vo^
re:  cóie  códufio
lütati\:ergo  neceffitas  eycluditpeccatii\:ale  autes
eft  qp  nónífi  inca
puni£quis  fineculpa  qo  effenó  o5\:vti.c.if.oe  có
fu  magne  neceffi^
ftit
4L  t
Secundo  not.g'in  voto  intelligit  tacita
tem  qp  ficut  arboz
tatíe\:ztíic  oebet
conditio  fi
potero.ídeo  nó  à2  fracto:  voti  qui  p^
z  bomo
vocto  pecuniam
pter  neceftitatem  illud  ocferit.
quá  b5s  pzo  »filío
&S"  Obligatio  nou  inducitur  cr  illicite  geftis.
vare  paupib?:  vt
Siubditi  babentpzefumptíones  p20  cís  cp  qcad.
p  3jo.ar.«  alíost
faciant  po  oomíno  faciant  coacti.
bec
«lod  llatenter.:27
cj.oefer.  f£tadó
t4
bícslo.no.ín.lp
berede.in  ver.  ma.
ti  obligationé  nóinducit.b.o
4L  ca
rime  futurá.ff.oe
Z3  fus
literalis.
3lla  que  fit  latéter  fiue
aca.  bere\:quá  ibí»
dáaut  p  vim  fiue  als  ílliciteirmitaté  baberenó
déno.bar.g  vult
vebent\:quía  contra  (ue  «  equitatem  fiunt.  Jóer.
Q5  ercá  marne
4  3  slo  j.in  fiquid  aütfi  p\:clatue  allegat  con
neceffitatis  opere
fuctudinéin  feruítio  recepto\:oe  quo  nó  crat  mee
íncertetráfeátad
moxía  ín  cótraríii.oícüit  ooc.q»  aut  pbat  qo  fpó»
ertrancos  d  alías
te  feruitía  fuit  pzeftítü  2  »5  cófüctudozvtin.c.fue
non  tráfirent.Jct
per  quibufdá.8.  tí.  pri.c.rvitj.q.£.tm.c-feruitiii.«
giialr  G  permittá
é.eleuteríue.zlut  probatur  qp  per  eim\:ctuncnó
turercá  neceffita
valet\:vt  bíc\:z.c.quía  cognonimus.allega.in  gl.
tíe.víde  gl.plená
€  13n  oubío  vero  picfumend(i  eft  po  fübditis
xErBj.q.  iif.  $.  ficut
argti.cfüper  boc;oerenun.z.l.cum  oe  íindebito,
in  ver.fame.«  gl.
ff.oep\:oba.
4  o0c.fn.c.  qrelá.
$$"  Zo\:turanonocbctínferrinon  pzecedentí?
ocíurciu.non  tfi
bueindícás.
opter  neceffitaté
4  oituranóoebetoari  cii  verítas  poteft  alitide
voclícta  cómittere
baberi\:velfi  non  fint  indicia  fufricientia.
permittit  L.palá
Kopíaindícioxum  ad  to\:turam  eft  oáda  reope
scafue  lítee
$.mó  eft  ígnofcen
tenti.
gib  abfentía  iudicis  oc  tosquendo  alíqué  poteft
dus.ff.oc  rí.mup.
q9  facítan  ppter
appellarí.
neceffítaté  lícitus
4  o\:ura  ocbct  effe  moderata  adeo  quod  toatus
zeferuetur  incolumis  yel  ad  innocentiam  vel  ad.
fit  furarí.oe  quo
in  ca.tíj-oe  furt.c
fupplicium.
Us
tcr.cum  glo.tn.c.
jLouqueri  poteft  quie  tam  p  cá  cíuilízdp  crímina
vifcípulos.oe  có
lizíntellíge  in  vtrogs  cafu\:vt.i.nu.9.
4L  o\:queri  nó  poffunt  pocto\:ce  necalij  pofitiín  ^
fe.oíf.  v.  .c.  ficut.
rlvü.ot.perglo.
oígnitatevide.j.nu.o.
voc.  ín.l.6.$.  cum
X  lerici  an  poffunt  tozquerí.
in  ca.ff.ad  legem
£zoxure  quedam  genera.
fconfeffio  facta  in  tostura  nó  pieíudicat  nifi  fue
rbod.oe  íact.vbí
.  eftgl.qptpe  necef.
ritratíficataertralocum  tozture.
$  4zo\:urafemeloata  nó  poteft  ampli?  repeti  finc
fitatis  omnía  füt
cóía.  ibi  vió  no.
nonis  indicis.
?ing.ponentéau
10  Azeftíean  «  quo  cafn  poffit  toxqueri  p  veritate
lícitii  fit  armígee
babenda.
ríe  qfi  funcín  bel
*f»erfonequenon  poffunt  tozqueri.
looepzedarí  p  vi
a  Sruuean  qii  poffit  to2queri  p20  facto  oomínií.
FEnamin  cotempla
ctu.p  cano.in.c.j.
oeenp.a  vé.cpo
ED
nost
CA]
dícta  facititad  íd
nopter  me
q5no.36aLiant.
ocfiicto.C.ad  ter
tu.q  patrpes  quo
rii  induftria  fit  ne
ceffaría  ad  eo2us
alíméta  «  víctum
nó  ocbét  cócurre
read.  omus  ipofi
tecollecte.«  idem
etiam  oícít  JBal.
ín.Letíá.in  vl.col,
C.  cc  ercir.reí  ít.
ET
q  tene  métí-otrit
di
alise
taméalibi  idem  3&al.ín.L  iubemus  nullá  nauem.in  pzini.C.ocfac.fanc.
eccle.q5  pziuilegium  eremptionis  nó  pzodcft  tempore  magne  neceffie
tatíc.3t€  quía  glo.bícin  ft.oicit  quod  propter  neceffitaté  pater  poteft
venderefilium  «c.£ldde  q5  tempoze  neceflitatie  non  tamen  pót  ofis
víde  SaLin
vendererem  fubditi  fui.nec  in  cafu  neceffitatie  poteft  vafallus  cópelli
pof.  laine  eft  q  ftat  oí
pieftarecollectae  aut  angarías  ita  35al.in.l.penul.C.oc  bo.d  libe.ade
nertetii  quia  J5aLibi  nó  loquíturin  cafu  magne  neceffitatie\:fed  necef
fitatis  &mpliciter,
S«undo
