---
page: 191rb
pdf_page: 381
sortable_pagination_id: "191_002"
---
IOT
tcij-oi.«  facit  ter.iti.L.fi.oe  oecu.vbí  plura  cetoztura  d  ponit  XAaLín-c.
at  fi  clerícim.fj.col.oe  iudi.adde  bic  qp  illud  qo  92  viles  pfoncocbent
toiqueri  antcip  craminent  intelligit  qp  05  cis  terroz  tozmétoz  incutiz.
qt  fozte  poterüit  ligaríad  cozdà  no  aiit  potcrüt  tozári  cfi  nó  ocliárintz
ita  no.oicit  J5al.i  rcp.l.cüictos  populos.i.iíij.cbar.v..op.3jté  adó  qp
ficutaii  li.2te.nó
víríoeliberis  cóftitutis  in  militía  vel  oígnitate:
;  piitredpitettes
oícp\:ofequédo  quod  fi  mon  funtconftituti  in  mí
aliquem  vt.8.  vt
litía  vcloignitateaut  to\:quétur  in  feipfos  id  cft
li-nó  cótc.p  totit.
ita  lí.nó  cótef.nó
vtoicant  verítaté  ín  facto  p20p:ío:  in  cíuílibue
nontozquent\:in  críminalibuspero  tozqueripof
05  alige  to\:driim.
funt  cócurrétibue  illis  onobus  oe  quibus  fupza
piudiciti  alicuius
fcilicet  quod  veritas  aliter  baberi  nó  poffit  z
q&
acctrfati.  ita  oícit
peccflerint  índicía  T  tei  véro  tosquicrentur  in
bar.i.l.ti  qe  adul»
teriti.in  par.ff.ó
alios  vtteftis  qui  tozquet  in  factoalteríue:«  t(ic
ficit  vilis  to\:quetur  tam  íri  cíuili  quá  in  crimina.
adul.f5  5  illud  oí
ctii  23aLi.o.l.cíio
lí.ó.queftio.f.in  pemis.q8  tamé  pzoccditin  fübe
fidíum  quádo  aliter  verítae.  baberí  non  pót.are
ctos  pplos  vf  tc^
gu.in  aut.oc  tefti.$.iij.c.o.Loitme.fi
vcro  non  eft
nere  X(rcb.i.c.illi
vilis\:ztuncfi  teftis  nó  vacillat  non  oebettozque
qui  cir.fi.v.q.  ebí
rírate  fec?\:vt  in.o.Ler  libero.ll2ec  fallunt  pzimo
vicit  qo  teftes  fu»
inmínoze.ríitj.annis.quía  non  ocbet  tozqueri\:lí
fpecti  Sberib?fub
cet  vitae  ab  co  fernla  vel  cozrigía  baberi  nó  pofa
duntur  ztoimé
elícietin.Lj.$.ímpuberes.ff.ad  fille.«  in.  oi^
tís\:f5  cauiendii  cft
cta.l.cr  libeto.$..  3item  ferner  oecrcpítectatie  nó
ncadco  grauiter
oebettozqueri\:vt.l.íó.ad  fille.Sjtem  mulíer  pze^
toidant  q  pericu
lü  vitcimincat  vt
$naue\:vt.Lpiegnantis.ff.oc  pe.eí  vero  funt  fta.
tuliberí.«  tic  ídem  oícendum  quod  ín  liberie\:et
mébzo2u5vt  t.c.
e(t  tcx.  in.Lftatuliberis.ff.oe  queftío.«  ftatuliberi
fnias.ne  clerici  vt
ofcunt  illí  quozum  líbettas  cft  redacta  in  certum.
mo.sita  oicit  io.
tempus  yel  fub  certa  códitione.vt  fi  relímquitur
Sinn.in  boc.c.  cti
libertae  feruo  poftoccendíti  vel  fub  certa  condi»
in  contéplatione.
tíoncinteriu  antedp  impleat  conditio  vel  eeníat
«qii  teftce  füt  to2
tempus  oícitur  ftatuliber.oequo  ír.Loc  ftatulí
quédí;vide  oino
bar.ínil.$.a  q62
ber  4L  t  3inferuís  vero  concudo  quodaut  toz
Quentur  contracrtraneum  autcontra  oominus
né.ff.ó  q0.1  oino
abfentem  vel  piefentem  vcl  pzeterítum-f5zimo
latiff.p  oo.marí.
cafu  tozqueri  poffunt  in  fubfidifi  tantum  aut  có
ín  rcpe.c.áliter  ct
qfi.in.cr.  q.vj.q.
traoominum  ztuncautfüperfacto  cómunioo»
piin.oe  accuf.z  p
míni  2  ferui  «  to2queri  poffunt\:vt  ín.l.quícungs,
JBart.clegáter  in
C.ocfer.fügi.Zlutín  facto  ertranco.ctuncregu
Llibero.ff.oc  qo.
laríter  feruue  non  oebettozquerí  contra  oomí^
num  pzefenten  vel  pzeterítü.allít  ín  quibufdá  c-?'Scbafti  .  Sapia.
criminibus  vtín  crinínelefemaícftatie  adulte  e.  €L  3)nfames.
$6
clerici  potfinttoz
rj  «coequooíicendum\:vt,  ír.L.j.$.6  feruus.ff.oe
queríiqüfüntifae
Sacrilesue  cft  offendée  rem.
mee\:t5  Zindr.fic.
«le.  perfonam  ecclefiafticam.
inc.  fi
conftiterit.
BT  cafus  literalis.S  uicquid  omittit
col.íó  S.  oe  accu.
fcu  oelinquíturin  rebus  oco  facratíaz
cl.  in.c.entuerf
tatís.S.oc  fen.exo
€ó.«  fni.c,  vernice.
col.if.S.oetefti.ct
fn.c.cif  opoztcat.
€ol.pe..oc  accu.
Xi.c.oe  boc.col.f.
ver.G.limita.S.oc
fimo.  zifsarf.360
no.in  fing.ly.icí.
aducrtasad  vnit.
«[  3nfames.i^
militer  oícae  qo
quá  o5\:facere  non  vícif.b.o4t  yrafus
s3iteralieJ2icit  z(ngufti.qui  er  tímoze
ad  to\:quédii  boe
facitillud  q$  fibi  pzecípítur  aliter  facitip  ocbeat
mines  a  cft  bone
quia  libenti  anímo  ea  facere  ocberet:«  ideo  iam.
famenó  fufficit
non  otcitur  facerc:«  ficer  talí  obedientía  nó  me»
Índicía  al'e  lcgítí»
retur.  Seer.  qq  iBo.pzimo  erter.quod  non  eftcófi
ma  ad  to\:xturam
derandum  folum  factum  fcd  animus  facientis.
$m  Zing.in.l.  mí
maríme  quo  ad  ocíí\:q?  refpicit  nó  quodfit  fed
lítes.C.oc  dftio.
f  (f  X(culeis  vel  fi»
quo  anímo\:t  cftter.ci  gl.in.c.i.oc  collu.octeg.
«Aerrví.oift.cnó  fatis.  xriiij.q.v.in.c.fiquid  in»
dículie.  lide  oe
uenífti.(E  3n  gl.j.íbi  bon?  eft.ende  in  facra  fcri»
ífto  tozméto  per
ptura.Ouitímctocum  facíetbona.«  alibi.Sní»
fidiculas  tez.cum.
tium  fapientietímo:  oomini.4T  3n  clo.fima.ibí:
gl.i.c.fi.qà  icípit
mon  fitimputandum.oicit  lDofti.boc  verum  in
mullus.vi.q.j.dre
totum  non  taimen  crcufatur  a  totalí  culpa.arg.c.
atittoztura  o5  cé
facrís.quod  me.caufa.3jo.ar.oícít  conco\:dando
moderata  maríe
4  bene  quod  aut  cr  pzecepto  íudície  «  ercufatur
meín  clerícoe\:vie
ín  totum  cítaloquitur  glo.auter  tímo\:e  piíuae
de  co.ant.in.c.f.
$.ococpofito.
