---
page: 191va
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "191_003"
---
h  "ERN  yz  ficat  sxómittene  vnif  pec
IA
*catíizrens  eft  omnium
ih
259
Jlquoad  vítam  cterná.b.o.€L  cafus  li
Aliiteralie.'fSeccatoa  cif  peccat  merito  fle
re  ocbet\:q:  offendés  in  vro  factue  eft  oim  reue:
q\:piopter  illnd  vnum  oamnabitur
&3  3sno\:xntía
ín  facto  alíeno  nó  ercufat  illii
quí  cr  officio  fibi  iniuncto  tenebatur  perquírere.
*(Safto:  tenetur  ad  emédam  ouium  quas  come»
ditlupue\:quía  tenetur  ad  cuftodíam.
TRegligétia  vel  ignozantia  ín  pzelato  imputatur
cul
|  lamute.sss  nó  ercu»
(at  cii  fi  lup?  oues  rapiat.b.o.quo  ad.
2/Alitcerá.velaliter  quo  ad  myftícii  moe
ralem  intellectum.  3)guozátía  non  ercufat  pzela^
tumín  peccatíe  fubditozii.b.o.QL
lis.  »aítoz  fiuc  flatus  curá  ocbet  babereoc  ou^
bus  fuis:  ideo  filupue  comedit  «  pafto\:nefcíat
nullá  babcbít  apud  oeíi  excufationé  per  neglígée
tíamfuá.A15er
4L  t
IRo.poimo  ex  ter.qp  ígnozátía
ín  facto  alícno  nó  ercufat  qfi  tenet  quíe'indaga^
5acbarias.
a  (L7  lupo.Zídde
re4  oílígéter  cuftodire  «  cauere.  p
38al.in.L.fi  feru?.  7,
c.ínnotuit.S.oc  ele  4L  t  Ro.ó.pafto:&  tenerí  pio
«ibi  bo.ter.C.0€  a
ouibus  comeftíe  a  lupo*\:quía  tenctur  ad  cufto»
furtío.z  Specin
díam.«ídeo  finonadbibuit  oilígétiam  quá  oce
tit.oe  act.feu  peí
buit  nó  eft  finc  culpa.Sjdé  in  flato  qui  acceptan?
ti.$.ió  verfi.  item
dop\:elaturá  oblígauit  fc  ad  cuftodia  fubiectozi
no.g5fiinfi.  —  b
vndeplatue^  oícit  pafto:\:q?  vebetpafcere  fubíe
(L  ndepidat".
«toe  verbo  ooctrine.z  ofabolus  oícit  bíclupus:
fet  qfi  pzelat?oe^
q1femper  nititur  occipere  bomínes.cb5  multos
beat  complacere
3modos  nocendí.rvi.q.t.c-vífis,
fubditis  fuis  .  ví  :
&$  ic
ófuctudo  romane  ecceficí  quibus  cafi
bus  fitab  omnibus  feruanda.
debícp  oo.  zint.
aper  Z20in.eq  2
lPomagium  quid  fitzzende  oícatur\:z  pzo  quib?
ad  nos.ver.opp.
rebus  pzeftetur.
4  pone.  tlvi-oift.
dí  n  ü  ^20  fpírítualib?
acbarías.
qr  ziddc  plenc  p
neftatur.b.o  4L  Xcafue  literalis
ur  bícquod  p\:o  fpirítualibus  obtí
&ar.in  dle.in  ple
rifqs.circa  pzinci.
nendie  nullus  compelli  oebet  bomagifi  fiue  fidc
lítatem  facerecum  bocíndignum  fit  «a  cófuctu
pe  cec.
dineromaneecdeficalíenuma  ídeo  ab  alijs  eccle
