---
page: 19va
pdf_page: 38
sortable_pagination_id: "19_003"
---
foanomni
trimoniti  contrabere  cópcllendus.poftea  rcípon
a  QRónéotucrfie
dct  Zlley.papavicee  fponiatia  interpofita  z  non
tatis.  XColligit  cx
fccutacóditióe  3ctajfequéte  ocpfenti  cófeufü  vel
c.fi.oc  pcu.lib.vj.
carnaii  copula  tale  matrimomit  nó  oebere  viffol
4  in.c.j.oefpó.co.
uizqe  ralis  confenfus  nó  cít  oe  pzcfeuti  babédue
lib.zita  tenét  bic
iuis  per  verba  oc  pitt  erpitmat  dm  alieno  arbí
Znto.oc  butr.et
trio  babédo  fttit.  JBer.  (e  T1  o.j  ibitad  cófume
*!obilip.  $ranaf.
mandá  gy  3cto  pure  matrimonio  p  ferba  oe  pae
b  €EXfpenfarct.
fenti  pot  alter  coniugum  ad  petitionem  alterius
Gtrüvaleátfpon
cópelliad  cófummandii  matrimoniíit  «fic  l5  ade
faliaíta  contracta
bucnó  fit  babita  poffeffio  tii  eriurc  quefito  per
fi  papavífpenfct,
cófenfum  pótagí  ad  confummatione  mtímont
Abre.  cófi.cxlij
imo
qo  no.L  tS0.no.q  mfimonti  pótcorerri  in  al
cip.er  facto  ppo»  3
terius  arbitriii.  z  non  folii  parentis  in  cui?  potee
nitur.verfi.fed  eft
ftatceít  coditioné  apponerc\:fs  etíá  alterius.vtin
aduertendumvbí
€.fcq.«  er  boc  babes  ená  orffcrentiá  inter  matri?
cócludit
o»  valcát
monuiii  «  tefti.nam  teft  moa  pótcouferriin  vo
facit  q»  vult  35al.
luntatealteriue\:vt  iu.l.captatozías.z  in.Lilla
7Hnge.«  moder.l.
ftitutio.ff.oc  berc.infti.  oc  quo  eicendumtpt  no.
fi  quis  berce  in
ín.c.cii  tibi.  oc  telt.fecue  in  matrimonio\:pt  bicet.
ftítnatur.ff.oe  bc
ratio  póteffc.  nam  matrimonii  eftoe  iure  oíui^
re  infti.indtii  vo
no  endcfufficit  folue  cófenfus  qualitercitqs  a»
lunt  q  inftitutio
bea£\:fed  teftifi  oepédet  ex  gratía:  qz  cófertur
pótfieri  fub.  códé
lud  tfe  quo  teftato  nóett  fnturue  ofi  fcspoft
tione  fi  filius  legt
moz.  vndefatie  c(t  qp  ipfi  cómittit  libera  facule
ul
tímabitur  et  per
AMT
boctollitur  ratio
tae  teitandi.vt  nota.  oit  gloff.in.o.Linfritutío.
€[  iac  ertionot.bicregulà  q  ois  conditio  a  iure
MI
XCar.adducta  bic  4
nóimpzobata  pót  apponi  i  mfimonio[  1«ltí
per  Zíbba.facit.l.  $
mono.q  l5  cófenfue  cxpetmat  per  verba  oe  pae»
iníus.cibi  (ug.
fenti\:tfi  crquo  apport  coditio  nó  babet  effectü
fioc  bere  infi.
oépiefenti\:fcd  fufpendit  ín  cuentii  conditionis:
Me
3acbarias.
4vcdara  vtoiri.$.co.ocíllís.QT
huh
€  zidde  in  alio  6
oicvtplenenot.in  rcg.actus  legitimi.  oercg.tur.
"OPI
cafu  an  fi
cotraba
lib.vj.per  glo.«  Z2iony.«  babes  erbocvriáàviffe
tur  matrimonii
rentían  inter  matrimonii  carnalcet  fpirituale.
I:
illícitüzz  come
TRam  carnale  pót  cótrabi  fub  conditione:  vt  bic
turpcr  papas\:an
fpiritualenon\:vtin.c.6.oc  elcc.lib.pj.«  oic  tibi.
tollatur  penaer»
(Lt
3n  gl.ó.ínfi.ego  nonoubíto  quin  fm  matrí
communicatióis
moniti  tencat  cótractum  ante  euentum  conditio
per  3ctü  cómiffa.
nie\:q:  matrimouit  códitionale  babet  vim  fpófa.
BU
Xard.ín  cle.f.q6.
liozunr  ocfuturo.vnde  ficut  illa  tolluntur  per  fe»
rvió.oeconfan.et
quens  matrimonit.vt  in.c.j.8.oefponfa.ouozii.
affi.tenet  qo  non
ita«  natrimoniü  2ditienale  tollitur  perfequée
nificrpzeffui  tol
purü.pzo  boc.c.vnici.
5k
Pv
latur  que  ctíá  fa»
terceffit  matrímoniii  oubito  oeoccifione  glof.q:
citt  p20.q.bícta»
exquo  oblígauit  fcfüb  códitione  nó  potuit  recee
cta  ibi  víde  etre»
dercabilla  oblígatione.argumentii.in.l.petitoz.
AW
mi.tapo.celfi.ad.
ff.qui
po.in  píg.ba.fi  füperueneritergo  euentu
MID
ipfum  etibiquíd
conditionis  pyunum  matrimonii  remanet  puri
fiobensfitpupil
nifi  foztealíud  oicat  iu  matrimonío\:fed  ego  non.
Wl
lusvt  fariofusan
benevídeorationtoíuerfitatis.*
URP  TRAI
cómíttatur  pena.  à
quero  queftíoné  quotídianá  ouo  inter  quos  obe
ALPIN
c-*  Sabaftí.  &apía.  8
ftante  inpediméto  canonico  nó  poterat  effc  ma.
c  (E  Rópoffe.víde
trimonium  contrarerüt  fub  códitionefi  papa  oí
ad  boctert.fing.i
fpenfarct^oemi  papa  vifpenfauit.  queríturnun.
dh
an
HT
CUT
Líió.$.i.ff-ocfidci  b
quid  fit  matrimoniti  fine  alio  confenftr.3fmn.pzie
Apa
Hd
cómif.liber.quem.
morefert  quofdá  tenere  qp  fic.  fcóo  refert  alíos  te
dab
TER
ertollit  JBali.c.j.
nerccontrariii  quosipfefequit.  mouctur  íft\:qz
ARTI
verfi  modovenio
pimus  confenfüs  oio  eratiurerepzobatte  ad
ad  glo.in  tí.bicfie
boc  terin.Linter  ftípulanté.$.facrá.ff-oever.ob.
nit  lerin  poia.col.
qsimá  optfequitur  bic  Sof.«  vo.  Ztnt.  Secun.
|l
litj.eide  per  coz
dam  fcquit  oo.  sCar.z  oicit  fein  facto  confuluiffe
gii  nattam.in  re»
ficimotus  paincipaliter\:q?  qp  oependet  a  volíitae
pe«deimen.fepe.in
pin.  in.iió.mo.oe
teyníus  oif  impoffibile.lapnd  (ulíanii.in  fi.ff.
peleg.j.3téid  qó  fit  per  remedii  ertraozdínariii
verb.fignif.
oicit  fieri  non  poflc."  vt  no.  Snn.in.c.paftozalis.
oe  cá  pof.«  ppic.  3  (tud  ergo  matrímoniti  videt
fuiffe  cótractii  fub  códitione  impoffibili\:fed  ego
atfigno  alid  rationem  ad  boc  tactus  retro  extéó
datur  opoztet  qp  potuerit  intercedere  a  pncipíos
vtl.fiqs  pemptoae.ft.oc  vfuca.fs  mfimoniü  nó
potcratefiea  principio  tpe  cótract?  obftáte  íi  mpe
diméto.ergo  nó  pótrctrotrabí.  Sjté  cx  facto  aiu
re  imp?obato  nó  pót  ngfcialiqua  oblígatio.l.cif
ler-ff\:oc  fidciuf.fed  cótracty  códitíonali  fola  fpes
eft  in  obligatione«  ppterillá  fpem  cótractue  re
trotrabit.
gatio  róne  pzedícta.  ergo  opus  eft  vt  matrimo»
niumoenouo  contrabatur
«ontrabere  non  erat  matrímoninm.
