---
page: 20va
pdf_page: 40
sortable_pagination_id: "20_003"
---
€*  Gibaftí,  eapía,
9  qT'IRetétío  ppit.
cal.tenuit  qp
£contrarifi  tenct
"fau.occa.tofil.
opfetlio  fit  nulla.er  quo  pzecife  ille  ftetit
€cy.inci.  vifa  qua.
dam  conuerfiotie
4  in.ctua.ocfpora.8.oiri.S
finantíquas
ime
pactionem.
b  4[  $\:dínce.coíc
qpfunt  noues  de
enumerat  glo.it.
folutíoneferti.  et
iftc  tí.85  XCar.bíc
fllaqueat  multas
2iae.  idco  credit
ipfc  c  ecclefia  re
vocabit  tale  Bcee
ptit.niapoftolus
ingt  oepírginib?
peceptii  non  ba
beo\:f5  cófilíti  oo.
€  (L2ici.  «bocca
fu  qii  oiceaggra
religione  noftra.f5  quifqs  recipiet  mercede
tat  oclíctif  accu»
fato:  ínlíbelloos
erpiimere  3Sar.t
8  toycriffina.QE
Llibelloz.ff.oeac
cu.facitit  notat.p
gl.que  veniuntcoritra  ter.ad.c.tj.x.9.f.oíc
3Óart.i.L.nó  folii.
*$.  fed  repoobarí.
fi.  ocno.ope.nii.
Zng.in  trac.  ma
lefi.in  verbo  ín  fe
ftooimfanctoiit.
d  QLSnutile..quo
ne  ecclefiezad  boc.c.nícena.rrr.oíftin:
tics.gfatif.cogáe
tur.Lf.$.quibus.
fi.»  cuiufqs  eni»
contraberepoffint.
uetfi.  nomi.  ficut
paría  fünt  vrozí
non  babere  marí
tí  vcl  baberetnu
tilé.L.fin.  etíbi  al.
C  ad.l.fla.ocpla.
quéadmodus  eft
ecdefie  non  babe
T€  p\:elatii  «babe
;  reinutiles.cinter  b.  totum.«  lícetoée  ozdínee  largo  modo  vicant  facrízyt  no.
€o\:po2alia,  C.  oe
tráfac.ept.?tfle.in
Lelegáter.$.9  re^
p\:obos.ff.oc
pig.
ctio.
c?  Gbafti.  Sapía.
€  «
3nutile.Cide
358lin.Lj.colvl.
dinie\:etbabct
C.oc  cdil.edí.  vbi
babeat  alía  oícta  quefatís  apparcbunt  in
ponit  an  ftatutü
imponéi  pená  oe
bilitáti  membzfi  x
babeatlocii  ín  eo
Qocbilitauitmé  2  x'ircunftantie  agsgranant  oclíctum  :  wndeoclíctum  folenní
biinutileoed  p
ofecommíffum  augmentatur,
Seii.cíntercete  5.  3frregularis  cfficitur  clerícus  in
Tae.  col.v.ver.ad
nerte  q2  bec  reftrí
ínfufceptis  míniftrare,
€tío.8.oe  refcrip.  4.  £2ifpenfatio  itcr  pluribus  caufis.
ZHüng.intracmae  g  —
z»ifpenfatío  nonimponitur  nifi  poft  penítentíam.
lcfi.ín  verbomé  6.  Z2cpofitus  clericus  velirregularís  matrimonium  contra»
bui  Safin.loeq
bere  non  poteft.
bus.col.ir.  $.no.
Subdíaconatus  eft  facer  o2do.
tí.  ergl.ff.oelegí  7:  f£psanpoffitoifpenfare  com  cleríco  ín  facrís  qui  matrímo
bus.«  qóoícatur
nium  contraritzz  an  ín  cleríco  percutientealíum  cderícum,
mébzüponitfeí,  8.  *(sapaanvifpenfct  cumcleríco  percuffoze  ctim  magua  fane
fr.c.ego.in  paíiic,
guinis  eifufionc.
S  oe
iureit.et  i.c,
*jrregularítas  non  caufat  erfanguínis  cffufionenífi  moze
«u5  illo:ít.col.ij.5.
fcquatur.
oefenten.ercom.  9.  zifoemb\:i  mutílatío  an  fntellígatur  cffe  qfi  membium  ocbí
€  zifocbi.bar.i
litatur
luófuntfofta,  ro  zifoemboun  quid  oícatur,
