---
page: 22rb
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: "22_002"
---
pfügauitzcótunctio  in  qua  fuít.ztf5ádat  quate
nus  fi  pdicta  vera  funt  mulieré  pdictà  moneant
vtbabitii  male  oímitfum  reaffumat  «feruet  qo
votit\:z  fi  opus  fuerit  per  céfurá  ecclefiatticá  com.
pelláteádé.J8er.4[  Wot.pzino.qó  tenet  pfeffio
er  religiofie^alicui?moe
nafterí\:fed  qdà  intelligtit  «  bene  q»  ifte  frater  ba
buit  mandatii*  afüpiozefeutoto  capítuloalías
nó  potuiffctiftam  incozpozafferclígionioe  quo
v.c.ad  apoftolicá-oere.
(Lr9cono.g  pmniffioalícuitis  cx  fubftátiali^
buercgule  ena  cüi  fufceptíóe  babitus  religionis
inducitplená  pfcffioné  z  obligat  quo  ad  omuía
bocfacit  qp  fola  fufceptio  babitus
tcligioris  p  fefaiffct  fufficiée\:vtin.c.fuperco.oe
regulari.([  1L  ertío  not.q»  modíca  coactío  non
excufatetíá  mulierézp  boc\:e.ofultatiói.8.oc  fpó.
c-Sebaftía  .Sapí.
«L1  3n  glLi.in  fi.no.crifta  glíuncto  ter.  foni?
€  »utarcoppo
napót  pfiteri  rcligioné  mafculoz  i  manib?  cozií
fitü.IDanc  opi.re
«erítvera  religiofa\:l5  nó  intret  monafteríii  mo»
poobat.o.  Sjaf.ín
níalius\:fed  mo\:ctur  ínoomo  olim  fuia?  cíinquáe
v.aut.insretti  ofe
tigl.ponderatfufceptione  babitue  profefTo2us
cene  fe  nó  videre
oícidé  fincfufceptiorie  babitus  ofimodo  fecerit
áfit  ifa  tertíafpe
$xofeifionem  erpzeffam\:vtin.c.pozrectit.8.oe  re.
cce  pfetfióie\:vit
fed'ponderaturfüfceptio  babitus  ad  inducendá
aduertédum  eft:
tacitam  profecffionem  vt  íu.c.vníco.-oevoto.li.vj.
q  illud  q5  z4bb.
€i  t  3wgl.iu  ver.  oomo.ín  fimo.benevltimam
bícoiciít  q\:pactit
lec.al.quetenendo  opinionem  fuá\:oequa  in.c.fi.
contra  naturam
$e  códi.ap.oatimirabilé  íntellectii  ad  iftii  terti
Sctustráffon
mat
4  banclec.fentit  psimo  3jnn.bícoicene«p  inoo^
ínalíii  2ctü  pce»
mo  ppzía  pótquis  pfiteri  in  manib?  cpi  ytabba
ditouob?  cócure
tio\:t  q  epe  vclabbas  pót  fibi  ftatuere  certi  loci
rétíbus  primo  qp
vbi  mozet«  odre  fibi  fua  bona  ín  adimíniftratióe:
fitaliusoctnus  in
nec  boceft  cótra  fubftantíá  monacbatus  cii  pofz
qué  fiat  tranffo2«
fiteffe  fine  p2opzio  c  inobedientia  fuperiozis\:oí»
matio\:fi  eri  mon
cíttaméqp  null?  citra  papá  potfeobligare  vt  re»
fit\:znonfit  tráffoz
línquatperpettio  monacbatfi  ín  certo  loco.fatc^
matío  vt  pts.i.l.
íi  pactii  non  eft  có
cii  piecario.
ff.  oc
trafübftautiam  monacbatus.Q.:  t
IBo.bocoíctiü
fca.occarat  bar,
fingulariter  q»  abbas  nó  poteft  ppetuare  mona»
in.o.Lvbí  ita  o0»
cbüin  pzio\:atu  manualivtin  alio  loco  quomín?
nat.ff.oc  oona.fe
poffiteii  reuocare  ad  libitif.ar.in.c.cii  ad  mona»
cfido  q»  appareat
fteriif.oc  ta.reg.vbi  tetígit.Et  intellectti  buius
faltéer  verbis  qp
glo.  3nn.pouit  JBart.in  aut.ingreffi.C.oc  fac.
fan.eccle.licetnó  allegctglo.vel  3nn.jEt  videtur
oemttecótraben.
tiüfucritvecllecto
boccótra  oícti  oo.2Hnt.i.c.fi.8.oc  códí.app.vbí
lebzareillii  cótra
vícítnó  valerepactiictíá  vt  babeatbona  iadmí»
et£in  quéfit  tràf»
niftratione  q?  videt  faltcappzopzíare  fibi  ep
ocbí
founatiovt  fentit
toillam  adminiftrationé\:bicafitvolédo  füuftine»
35ar.in.L.fi  qe  an
rebunccómuné  íntellectii  oicít  boc  poffe  pecde»
te.ff.oc  acqr.pof.
renó  eriure  dfito  monacbo\:fed  er  pollícítatione
ley.  iit.Lj.$.  fi
as
oblígáteabbaté.ar.eoz  que  no.  3jo.arn.i  regula
íta.ff.ocver.ob.c
non  eft.ocreg  iur.li.vj.in  mercu.z  eft  oictum  fa»
ín.l.  iarifgentíus,
tis  colo\:xatíi.S5ed  cgo  vltra  ea  quetetígi  ín\:o.c.fi.
£o  aut  ae  fimplr  pfi»
$.fed  cii  nulla.  ín
piinci.ff.
oe  pact,
tetur  cfi  pteftationefceu  códitíoneoc  fuis  bonis
^Saf.in.Lfi.  col.íó,
tenendís  «  vídctin  oubío  quod  referuauerit  fibí
ff'oecódi.obcat,
illabona  vt  obcdiétíariue  monafterij.€2  verba
appofita  in  tractu  oebét  intelligi  $m  naturá  có
tractus\:vt  in.l.fi  vno.in  pzínc.ff.loca.marime  vt
res  plus  valeat  dp  petíerat.l.quoties.ff.oc  V.ob.
4  in.c.abbate.j.oc  ver.fig.etiá  impzopzíatis  vere
bis  vt  bic  eft  tez.Pm  vni  intellecti  quem  ad  boc
benenotabis.  "ut  conftat  quod  fibi  voluit  refer
ware  piopiium  ita  qo  nó  eft  locus  ínterpietatio»
ni\:ztunc  fi  st  refernatio  per  viam  códitionis  fte
fpenfiue  vel  refolutiuevitiaturactus  «  non  códíe
tio.per-o,cfi.  quod  ibi  plene  oírí.3jté  fi  fiat  per
viam  pacti\:fi  fuit  oictum  quod  nec  alíter  necalío
modo  p\:ofiterí  íntendo\:nec  verba  babent  vim.
códitióis\:vtfentitbar.in.o.aut.ingreffi.Ztut  fi.
pliciter  per  vim  pacti  vel  modí  referuat  fibi  p20»
pictatemelfacultaté  cótrabendi  matrimonii:
4  iftecafus  eft  multum  oubítabilís.I\:am  J5oart.
tenuit  ín.o.aut.iugreffi.q»  vítíatur  factuma  non
piofeffío:«  fote  tenuit  illá  op.quia  alíbiipfe  tc»
muítnon  valere  pactum  contra  fubftátià  contrae
ct?ret  (pfe  no.in.Lebiilla  oonatur.ff.oc  oona.cá
moa.per.l.cí  pzecarío.ff.oe  pzeca.Sed  ego  puta»
go
illud  pacti  faeit.
