---
page: 22va
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: "22_003"
---
tráfireiftá  pfetfioné  in  alíà  fpecié\:q:  vbi  pactum
eft  5  naturá  3ctuex  impiopziatie  alíquaten?
a  (KE  3utus  mct?.
bie  póttráfireinaliti  3cti
vide  gLimli.C.fi
tíue  contractuevt  eft  tcr.mo.in.o.Lybiita  oonat
recto:  puincie.qp
«i  L.ciímanufata.ff.oe  5bé.cmp.ídeo  oíco  q  ifte
ett  oifferetia  inter
erítquafi  obligatus  monafterio  licet  nó  intotüiz
bláditias  «  paece
4  ficoblígabit  ad  oia  pterdp  ad  referuata.í  alit
ptü  potéti.cle.j.
non  patinntsba  vt  fiat  tráfitue  ad  aliii  cótractii
in  verbo  crbozta
tuncputo  factíi  interficere  2ctüzptin.l.p  feruii.ff.
mur.oe  teft.Lj.ff.
ve  vfu  «  bab.iüicta  gl,in.o.Lcii  manu  fata.f£t  ad
q  iuffü.adde  p
L.ci  pzecarío.oíco  qp  ibi  conftituit  pzecaríum  nó
nonfolii  p  minas
tifi  cz  verbi  piecedentib?  dptü  er  códitióc  reípa
fed  pterribilem
facta  id£oícerem  ad.L.$.pe.ff.oepo
vultum  caufatiu  7
ín  Sanetu  regio.t  fi.no.fing.bácglo.iuncto  tert.
ftus  met?.  «2oft.
q  rcgis  feu  paincipie  imperiti  noinducítíuftum
infummaoealie.
metti
4L  T  3n  cátrariti  tü  facit.l.pe.C.q9  me.cau.
fudi.mu.cau.fac,  8
Sjnu.  i.c.  petítio.
oícit  bic  3jo.aniq  oignítas  aduerfar(  nofufricit
ad  pbandii  metü  vt  eft  tcr.in.lad  inuidíá.allc.in
Soc  furcitibart.
gl.nift  alíter  poobet  oppacífio:  ficpót  pcedere
facitfcftuin  oc  oí
o.  L.pe.fatetur  tí  qp  furep  2fucuít  tyzaníce  tracta»
cto  3jni.in  tract.
renó  parété  fuis  peeceptis  fcu  pcib?  qp  tunc  fatis
oetyaanno.q.vij.
pbatiuftus  imetus?  qóno.fin.«  ide  fentit  Joar.
víde  plenioza  in  a
iu  trac.oe  tyzanno\:facit  qo  ipfeno.in.o.l.ad  inut
trac.caufularum.
diam.vbi  icit  g»fola  rencrétia  mariti  nó  caufat
iurub.oe  mctu  re
tuftá.  meti  in  vroze  nífi  peecefferint  míne  vel  eere
Suin  7  trianni.
bera  4  idem  volnit  3nn.in  caufa  matrinoni.oe
4  citum.  ifta
offí.ocle.t  bene  facit.c.accedens.oe  cóuer.cóiu.z
cótiunatióe  có»
€rbie  babes  queftionem  quotidianam  nifquid  —
ter  traufcfit  oocti
tencat  matrímonium  fi  mulier  cótrarit  ex  impee
fum  Xar.aler.bic.
río  ve  pzecibue  piincipis.
€  (C  3gnozxnte.q
adulterium  5ctíí
«L/2eco  quiouritín  matrimonium  quá  pole
non  caditin  ocli
luitperadulterium.
ctii.Lpe.tf.ó  adul
te.«  facqeiniftis
(Lupa  vífun"eftoe  qbufdá  ipedimétie  mfi»
atrociozibus  vo^
monij.to\:dinís  «votí\:nücfübtücit  ocalio  ipedi^
lus  réquiri£.litj.
inéto  qf.caufat  eradulterio  veler  macbinatióe
ff.ad  lc.coz.oe  fi
in  mozté  cóíugis  «occlara  vt  pleni?oicetur.j.c.j.
ca.  nec  cremplii
x  ibi  bar.C.ad  lc.
&$"  diuente  pelmapro2efi  quíe  contrabít  cum.
€02.  0€  fal.z.l.  ad
fcóa  bocignozantepztina  moztua  ad  fuí  petitio?
fifalfas.«ibi  bar.
nem  nonfeparabitur\:a  fecunda.s.
ff.-oe  fal.JBar.i.l.
f-$.mon  autem.ff.  2
X.cgeminfai  faao2emad  actum  inualidandum
quis  teft.libe.effc
allegarenon  pótqui  fcienter  contra  lcsemyenit,
iuf.fuenit.
jmpedimenta  tria  ponuntur  matrimoni.
KE  zif»arüne  ats  5
*iucntevrozefi  quis  alteri  fidenr  ocdit;ea  mote
ifta  víctioinclu»
tua  illam  non  poteft  in  yrozcm  ouceres  an  impe
díat  «oirimatinatrimonium.
dit  idem  in  cafu
oiniffo.c.ad  abo»
zif»acbinata
ín  moztemvrozís\:ero2e  moetua  nó
poteft
in  eroxemoucerezc  an  impediatz  virimat
lendam.«  ibi,  gl.
S.ocfil.pfby.mot.
matrimonium.
affoatrimon(um.ficótrabaturcumalía  moztua
(i.c.  ó.imobo  nul
lo.8.oc  füm.trí.z
vroie  nó  obftátcfide  picítita  «  inatrimonio  coi
tracto  cum  alía  an  teneat.
fid.cat.«  inl.  quí
aif»atrimonium  5  impedimenta  pzedícta  cótrae
fcpatris.C.vfi  lí»  4.
ctum  ad  cuius  petitionem  poffit
beri  ideo  erponit
aifoatrimoniumnon  poteft  claudicare.
íd  ett  tentum\:p
3Ropofiti.€
qua  erpofitiócad  1
do  facere  gl.ín.o.
c.ad  abolendam:
*  n0.in.c.cum  có
fíngat.S.  oe  fo\:o
compe.
c-eScbatti  .  Sapía.
literalis.
S  uidá  babéevro:éca  ignozátcotrarit
cii  alíatádépma  moztua  vult  recederca  fcóa  dri»
€  (Lzi»etus.  fuffi
tur  adíurís  fit.ri.pa.licetín  canonib?  babeatur
ciens.lDoc  oícti
ytuull?  oucatín  mfimontti  quá  pius  polluit  p
refert  «  multum
adulteríiízz  p\:ecipusillá  cuí  fidé  oc  ca  oucéda  vie
extollit  Saf.t.l.t^
uétevrox  vel  d  macbinata  cft
tía.in  pziit.co.tij.
qemulier  illa  infcía  fuit  qp  illealià  baberet  vrozé
ver.quto  amplía.
ff.oe  verb.  oblig.
yiuentécneille  eir  oc  oolo  fuo  cómodii  fentiat
oícitpa.gq»  nifi  mulier  illa  oíuostiti  petatad  peti»
tionem  virí  nófuntaliquatenus  feparádi.3Ber,
(Ltifio.j.y  veniés  fciéter  2  Icgé  non  pótlegé  al»
legare  ad  fuí  fauozé  ad  actii  inualidatii  p  D.cin»
3  teroilectos.oe  oo  AE.  tcóo  not.er  foperficie  li
tere  tría  impedíünéta  mrimontj.g»\:imü  fiviuen
tcvro\:cii  alía  5rít  z  cómifit  adulterii,  com  fi
viuéte  vrozc  oedit  alteri  fidé  vtillà  oucerct  moz^
tuavroze.
3L
ertiü  fi  mulier  fuit  macbinataimoz
