---
page: 23rb
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: "23_002"
---
23
da  ecclefie  oc  adulterío\:fed  otc  yt  írt.ccum  nó  ab
a  ([  JAotios  mo\:s.
Sacit.Lfi.C.oenó
$3  dGiuentepitma  verozelegítima  fi  quís  cum
numc.pe.q?  iura?
fecunda  cótrabit  adultera  etiá  pria  moztuafcpa
menti  non  o5in
rabitura  fecunda  ctiam  filongo  tpe  babitauerit
plus  aliqué  obli»
-dulter  compelli  poteft  per  ecclefiam  ad  abíurá
garcquá  fimpler
cófenfue.ró  tii
vf
dum  adulteram  «  qp  ad  coniugem  redeat.
effetuta  cum  alío
3ddulterium  eft  mírti  fozi  ztuder  ecclefaftic?  r6»
nepeccatifeoceo  impedirepoteftctiá  finonaga
moóiíntelligautur
bonímoaxcsceiu
zfoatrimoniü  fecundum  cótrabens  víuentevero
recaii.z  alio  mo»
do'oc  íure  ciuili.
rccogi  potcft  per  ecclefiam  ad  agendam  peniten
*f»aul.oe  caf.in.l.
pacta  que2.C.oe
toca  onas  vroxes  velouos  viros  babentís.
JEccefiafticus  tuder  gíiqs  imponit  pená  «  publi»
pact.z  per  bal.i.L.
nó  oubiii.in.rvij.
t  iuturnítas  ín  peccato  non  mínuítfed  augmé^
op.C.oclcg,a.c  f.
$-facfa.oepa.iur.
\:efcriptio  fiuelapfüs  tépozíe  facit?  amplius
fir.z  in  rub.C.oe
códi.ob  tur.cim.
«  JBal.in.l.  pacti
*aefcriptio  fime  lapfus  tépozis  non  mínuttpec
catoxum  penítentíam  ín  fozo  confcientíc.
q  ootali.in.rir.q.
4ilij  naturales  etiam  crillicito  coítu  ali  oebenta
C.oecolla.
b  «L15ofitiut.bene
4iliaetíam  fpuria  alí  «ootaríiocbeta  parctibus
facit  qó  not.in.c.
olis.cl.iij.i  gl.ii.
zi(ultiplicitas  pzolís  fiic  filíozum  otfpenfatío»
S.oc  offi.cele.vbí
vauid  rep  comífit
adulteriticti  ber»
alfoatree  tenentur  lactare  filios  p20pz6e  vbeti»
fabce\:c  eft  macbí
bus  caufa  legítima  ceflante  aliter  carum  erpéfie
nat?  oiu  moztem.
vate  ct  tfi  accepit
Silij  mínozee  triennío  al(  ocbent  apud  matrem:
berfabecinvrozc.
maío2ce  vero  erpéfis  pátrie\:z  quid  oclegitimie  c  QT  zif»o\:tenatura
lí.*1dde  qo  no.in
apo.adifttin  t.c.
4iló  in  quibus  cafibus  non  oebent  alimentari  a
2"
in  piitía.nu.ó.  in
4l  fpurij  nonfüccedunt  patétibue\:lícct  eíe  oe»
V.folaenís  mo25.
8.ocfponf.«  ma.
ili  faccrdotumnó  poffunt  fuccedere  patrínec  qd.  €T  zidulteriü  in
tátii  qo  nó  píitfc
ili  legitimi  naturales  trit  q2  nó  funt  natí  er  co»
tueríerígnozatia
ituita  oánato  fuccedüit  matri  ctíáciifilije  legiti
furis  ad  cófcrnáe
düfcóm  mfimo»
aníe  nífi  mater  fttilluftríe\:patrí  vero  vel  alfje  có2
iunctis  per  lineam  paternam  non  fuccedunt.
níü\:ccftró  £m.o.
3dnt.«  car.flo.q?
iló  illgitimi  naturales  tri  non  oícunt  agat.
4ilij  er  concabinaín  oomo  octenta  cum  qua  poz
lícs  mulier  poffit
teritcffe  matrimonii  fuccediit  patri  ab  intcitato
Ígnozare  tue  fcríe.
ín  ouabus  vice  bereditatis  non  ertantibus  fi
ptíi..regula.ff.oc
iur.«  fa.íg.l.fi.C.
5illegitimi  etiam  fpurá  l5  a  parentíbue  non  pof»
ve  iu.  fac.ig.nó
fint  beredes  tuftitní  poffunt  tii  ab  eytrancie  qz
tfipótignozarcle
géoci\:q:  ignozáe
Cimbaberet./255
2uí  ví
tía  legis  oinienó
ercufat  mulierent
cii  fectída  contrabit  adule
facit
qo  not.ul.fj.
teta  etíari  pzima  moztna\:fcparabitur
C.ocinius  vocá.
afecundactiam  filógo  tépoe  cobabitauerit  vcl
vbí  círcanaturae
filios  ez  cafufcéperit.5zimo  ponitur  confultae
líaiguozantía  ftr
tío.Scecundo  refponfto  ibi\:tale  4L  scafus  literae
Tie  nó  ercufat\:vt
lís.S'uidam  3jo.nomíne  babens  vrozem.Zi.no
per  ooc.in.Liurfa
inínccommifit  adulteríii  cum,  zi».  cum  fuper
C.q  admi.  «  i.Lfü
bocvocatus  fuilictin  ius  illam  adulteram  abit
quid  íd  qó.ff.  oc
rauit  tandem  íüraméto  contempto  viucte  vroze
íurif.om  udi.
fuacumadultera  matrimonii  cótrarit  oiutius
€  (L2epzcbenfus.
cobabitando  cum  eadem\:oe  qua  vroze  moztua.
facit.c.j.j.9  adul.
oecem  filíoe  fufcepitiquefitum  füuita  papa  vtrüs
L.áro.  $.fin.  ct  ibí
tale  matrimonium  ftare  potfit\:refpondct  vtfcpa.
aug.fr.ó  edil.cdi.
rentur  omníno  «  impofita  penítentia  eis  perpe»
Lcapite  quito.ff.
£ua  continentia  indicatur  quí  tanto  tempoze  ín
ocadul.l.papá.$.
adulterio  «  períurío  cx  certa  fcíctia  perduraríitz
fi.ff.oe  ritunup.
Ieoenim  ftatuitvtnullue  oucat  ín  matrímornius
bar.ín.L.fur.ff.
oc
quam  polluit  per  adulterium  :  fed  bic  plus  fuit
fur.bal.in.l.beree
pioceffum  quam  fidee  tantum  oata  fuiffet  adul,
dcs  palà.ff.oc
tee
tere  vt  ocfuncta  vro2c  cam  ouceret  i  fro2em\:qy.
fta.'ed.ocfr.con.
legitimavroze  víuentecopulauitfibiadulteram:
f.vitj.incipi.drit.
quomodo  accipíf
z  iuramentum  violauít:  fi  ctíam  iuramentum
tam  55\:ego2.  quam  tribury.
tur  manifeftum.
frnodus  tale  connubium  octeftatur\:ct  quod.
