---
page: 23va
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: "23_003"
---
tanto  temporepermanferunt  íi
ftctadiminiculü\:vel  qo  oecé  filios  fufceperunt.qz
c-Poxcbatti.  Sapía.
viuturnítastpie  peccati  nó  minuit  fed  augmen.
&  QE  3udcr  ecciaftí
tat\:tfi  foliit?  fiteps  vtvterqs  filijs  fuis  Pm  facal
eus.  ide  ^f»au.
tateefuae  neccffaría  fübminittrent.JBernardus.
occa  zi»oder.ii
«Lr  Bo.piímo  ibizabiurauit  adulteras\:q»  iuder
Línftítia.$  iurisp  2
eccefiafticue?  pót  cópellereadulterum  vt  abíu»
cepta.ff.ociufti.z  a
rct  adulterá
fu.vbioicüt  qríu
ideft  qp»  eáa  feremittatciituraméto  occa  vlteri?
der  pót  cópellere
nóadmittéda.f£r
quo  infert  qp
mariti  qp  abiurct
cus  pótfc  impedire  oe  adulterio"no  foli  cif  agit
cócubiná\:z  qp  iu»  b
ad  feparationé  matrimoni\:fed  ctià  vt  reíntesret
der  ecciefiaiticus
matrimoníücocfiftat  a  peccato  adulterü\:q9  mo.
potlit  punire  ad»
n4  3joá.an.ín.c.fi.ocfo20  cop.  lib.vj.oicitiudicé
ulteri  vltra  fce
eccefiaftícü  nó  fe  mpedireocadulterío  nifi  cum
parationes  tozí.
agitad  fcparationétozi  fozte  mot?  p.c.repocbet
tradit  4«cli.i.c.cüi
xritj.q.v.vbioicit  qp  iude  fecularís  o5  adultería
fit  gitrale.col.vfj.
pürire.Scd  in  5iíü  facit  ifteter.t.c.j.oe  offi.ozd.
ver.fübdit  zif»a»
ria.8.0€  fo.  cópc.
vier  q»fit  mixti  fozi  faltéebi  agitur  etocfitata
peccato\:qó  plen?  pfequozin.c.cüfit  gfiale.ocfo
&L  2e  adulterio
rocompe4]  to.fcóo  q  2bens  fcóm  matrimo
p  Io.  fing\:cvij.  3
riíum  viuéte  eroze  pot  cópcllí  per  ecclefiá  ad  agé»
fcóitpis.p  2ibb.
dii  penitéti  oc  oclicto.£z  redo  etià  qp  in  foz0  con
i.gaudem?,s.  6
tentiofo  poteftecclefia  talépunirc.Pzt  vide  mirae
cóuer  .  cóiu.anc.t
de.  oífpédio.ó  tu.  c
bilépená*xrrij.q.j.oe  benedícto\:wbi  abfcindunt
di.bal.in.l.dties.
pániante  «retro  etíáfi  fit  mulier  crinibus  íncifis
ad  maíozéignomíniá\:endepót  ecclefiaiticue  it»
C.ocíudi.ang.  in.
trac.malefi.in  yer
der  iftu5  babentéouasvro2es  punire  oc  bonefta.
te  modo  pdictovclalio.Cindetn  quibufdálocis
bo;cbebaí  adul»
tcrato.Sede.ó  fc.
mittrant\:vclalíam  ignominiam  patiunturiz  te^
nementiiftii  ter.  videter.i  fimili  rr.vi.q.j-in.c.
confil.zcy.íncip:
mulier  accuf  ata.
epi  vbi  eccliairrogat  publicá  ignominià  ittis  oi^
uinatozib?
XL  t  IBo.tertio  qp  oiuturnítas?  i  pece
Sacbarías.  —  4
cato  nó  mínuít  peccati  fed  auginétat\:icótra  boc
€  (LX\:tvioiinirabi?  d
légená.adde  d  fit
facit.l.fioiutíno.ff.oc  pcvbt  o2  qp  alleuia£  pena.
pena  Pm.ll.capié
ad  ídé.Ladultet.C.oeadul.ebíioicit  q»  poft  quin
quénitinó  pótquis  accufarí  oe  adulterio  ad  (dé
tíeocuasvro\:ovl
mulieríe  capiétis
l.querclam.C.oc  fal.per  qué  ter.cóiter  tenentibí
ouos  viros;z  oic
o0c.q  aduerfus  qtodlíbet  crime  regulariter  pre
q  cit  pci  capitis.
cedit  piefcriptio.rr.anno.vt  poltlapfum.  rr.an.
ró  poffitaccufari;  3jo.an.bicinftat\:s  oicclaríue
vté  tert.fin.t.l.eti
qouas.C.ó  adul
ceteríe  qp  quo  ad  ocii  z  fozü'  anime  oiuturnitae
tempozite  augetpeccatii  ctíá  fi  mó  fit  reíteratum.
te.qué  po  fin.re»
fert«  fequit  lud.
qinon  penitendo  videt  cótempfiffe  otuinüiudi
ro\:fing.fuo.  ccceco
cium  4  pceptii  ecclefie.vtin.c.ois.oe  pe.  remif.
rrrit.icitu  fcis  d
facít.c.fi.oc
pe.  róne  peccati  poteft  pcedere  ifte.
peua  fit  vbi  ét  ót
ter.  zlut  querit  refpectu  pene  imponédea
Gpena  fit  oc  iuré
cati  fuit  reíteratum
cait.vtpifti  bic.
aggrauat\:a  ficalio  modo  pót  intelligíi(te  tert.
9L  fing.c.oc  bri»
no.gl.ín.o.l.fi  otutíno.ei  verro  peccatü  fait  mo.
dicto.piitü  D  al
métanei  vt  bomíciditi\:tunclapfue  tpis  alleuíat
lead  boc  qo  pei
pená\:vti.o.l.fioiutino.«  qfiqs  cr  toto  tollítvtin
o.l.adulte.s.L.querclá.Sed  ociurecanonico  noi.
adducit.
e-Scbaftía  .Sapí.
currit  peícríptio  in  peccatis  quominus
d  (D  2iuturnitas.
fo:  aicimponat  penitétia  p  oclicto\:etne.glof.:
zi»ulta-ad  b  ace
in.c.admonere.rrrtij.q.  6.2  oocin.c.licet.oe  pb.
cimulat  oomin?  s
€.  t  ciltimo  tenebis  perpetuo  métí  finem  buius
meo.  Rocbns
tcc.qui  non  eft  alibí  q5  ociurecanoníco  etíá  filij
cur.in  rep.c.fut.j.
fpurij  vel  natíer  oánato'coitu'oebétalía  parenti
nó.S.oeconfue.
bus  fm  facultaté  cozií\:zz  buiciuri-canonico  ftat
c-FScbatti.  Sapía.  e
bodic  etíamoc  ture  ciuili?  32  ecclcfta  boc  indugít
€  (Lure  ciuili.an
er  quadá  equitate  naturali  «  nefilij  alimétis  prie
ati  pereat  vtetia  fentit  Joar.inautier  cóplexu.
oifpofitio  bu.c.-
fitferuádat  fo10-
C.ocincett.pbí  per  rationc  iftius  tey.motabiliter
ciuilí;ponit  4cLi
oicít  parentes  polfclegare  filijs  fpurjs  ratione
ceciafcte  maríc.
alimétoztí:«  q»  poterünt  parctes  oonare  el  relin
i-xvf.co.8.9  otti.  f
quereootce  filiab?f\:cii  oos  füccedat  loco  alímen
3acbarías.
to:íi  qo  fing.notábís.4E
f  ([L/2otcefiliab?;
plícitae.in  fi.fed  glof.ró  riidetad  íftii  text.quare
bicpapanóoifpéfauit  ppter  iultiplícítatepzoe
zidde  af»attbe.
matbefi.fing.  cro
Víe.lDott.c  3  o.an-fentiunt
re  pyobabili  oiu
*ü.qo
ici.  mota  fin
gulareoictum  q
Tnultiplicitas  piolisinducitoifpenfationésvt  ín
prpót.dibiiapo.
Turíbus  alleg.irgl.eed  circa  celiuquentesz  pzee
Xxelfi«  qv  pereus
fumptuofós  uó  oat  matería  oífpéfandi  ct  ídeo
adducit.
lítera  ifta  oícitmultiplicitas  plíe  ita  fufcepte  yii
gs  verbum  itafafcepteL-t
i  irota  primo  totá  glo.  generaliter  oe  alimétía
filioxum  veLparétum  «  fimiliiizyide  in  Spec.quí
filij  fintlegiti.v  in  tractatu  JÓarto.oc  alimentis
