---
page: 23vb
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: "23_004"
---
$anonníi.  fuper  «Duarto.
fimul  null  pe;
8-  QL  t/Etín  bacglo.ibí  ali  ocbet  apud  matré.2(lía
€  zfbatré.  250
g  oicitbocverüinífioedeceat  matré?  eum  lactarez  &
vtqi  magna  paincipiffa  vcl  fo\:tepoitoiuoctium
C.oe  pn.pa.falut
eft  p\:ofeffa\:c
idé  otcit  )oaf.f  fubeit  alta  caufa  Te»
qit  cft  nobilis  vcl
gitima.vtquía  mater  cft  iufirma  vcl  aliter  ipedi^
fm  moztépatric.
ta.
3n  bis  enim  cafibus  lactabitur  erpenfis  pfi
q\:nó  tenerct.ple
ar.ff.oclíb.agno.l.fi  quisa  liberis.efante  atit
rig5  canoni.  ipti»
caufaocbct  mater  lactarc  filífí  poopztje  vberib?,
gnát  boc  i.c.t.8,
«ad  coniugéredeat.Jt  oíc  abíuret
occonucr.coniu.
v.oift.in.c.ad  cíus.quod  no.pnde  boccafu  fi  ma^
iuder  ecclefiafti?
ternon  velítlactare  filium  «ceffet  caufa  legitima
bal.nóucl.i.j.ff,
recufandi  ocbct  facere  eppenfas.  ablactationis.
fola.  im.vj.col;
(Lt  etaduerte  qa  glo.biceooc.fcribentes  vidée
c-FScbafti  .  S2apia«
tur  velle  tecum  iftum  reducere
ad  oíftínctíoncm
b  €  ure  canóico,
Slo.etmtnoztricunio  alaturapud  matré\:imaío2.
*eidc YCo.i  cófil.
vero  erpenfis  patrío.S5  ego  putobocoicti  non
rli.i  i.Nf.quero,
poocederein  tertu  noftro  ná  tura  allegata  ín  glo.
8c.5.0.Ppoiti.tm
loquuntur  ocfiláe  legitimis  qui  cá  fintini  pote»
eno
fatis.lyizvjs
ftate  patrís  «  non  matríe\:z  fequantur  fainiliá  z
agnatíonem  patris
nó  matrie\:vt  (mc.
tj.  oe  coo
ucr.infide  merito  ocbéta  patre  ali  «  nó
matre
nifi  tempozcablactationis\:q2  tícindigent  auri
2firlvig.ió\:vo.
lio  materno.vtin.o.c.fi.Sedin  cafu  noftro  ybi  ft
4  J5al.nouell?  in
lá  füntfpurij  crederem  qp  parétes  non  babita  oí
tractatu  oc  oote
ftinct(onceratis  tenent  equaliter  alere  filios  £m.
cbar.riij.in.vj.pe
facultates  cozii\:ooc
ppaic  voluitiíta  literain  fi
tc.  pauilcg.ir.
ne  fi  bene  ponderet.zt  otuerfitatie  ratío  poteft
í  KL  irtél.  gealt
eife  quiafilijfpurtj  non  funtin  poteftate  pfis  nec
beris.$.f5  fi  fili?;
matrieáfti.oe  nüp.$.aliquádo.zinl.vulgo  quee
fi-oclib.ag.Z4ler.
fito.ff.oc  ftatu  bomi.  Ste  ifta  alimenta  occernum.
LLfaug.coLtf  fol,
turfiliefpurtjs  crinítinctu  nature  $m  quem  nó
ma.uno  gíifilius
magie  obligatur  filius  matri  p  patrí:»tuo.3n»
pótaercres  nó
Tio.ín.c.t  ,ocreg.JEt  idco  ocbét  mater
pater  cóe
exercet  pt  nó  tene
tríbuerein  neceifitatibus  filiozü  fectidum  eozum.
tur.  bat.  nouclin
10
o4.
facultacee\:z  bunc  puro  yeríi  intellectii.c  E  t3)
€a.glo.ibi\:fi  foztecum  accufauit\:z  er  boc  babes
Sacbarías.
vni  cafumínquo  paternom  tenet  alere  filiti.&e^
€.  dde  mattb.
cundus  cafus  fieft  mínoz  triennio\:quía  tumc  oce
c.i  tirs  fuo.
betalía  matrecum  oiftínctione  tamcpmitfazvt
rota  qfi;
"eqoibL  non
S.oictin  gl.3certius  cafus  fi  pater  cget\:zná  non
tenetur  vitra  quam  facere  poteft.  vtfequitur  in
3po.?biremiivi
glo.Cuartus  cafus  fifilius  citfpurius;z  oc  oc
dc  ad  faturitaté.
fureciuili\:fec?  oe  iurecanonicoP  \:z  bodie  ftatür
&[  2d  exbercdàe
fndíftincte  iuri  canonico  vt  fubgciturzz  füpza  ot
dü.gLi.liige  at
ri.Suíntus  cafus  fi  filius  commit  imgratitudf
beris.  $
ade  tuder.
neimcontra  patrem  yt  in.C.oe  alen.libe.L.ft  pare
ft.ó  liber.agtto.z
te.it  pzímo  refpon.exertus  cafus  fiülius  babct
ibt  bar.«  gl.i.l.fi.
artemivelaliud  vndc  viuat.ff-oc  liber.agnofcen.
fi  pece
C.oc  alé.lib.bar.t
feu  fucceffiuis-oíuturnitae
l.fiquísalibertis.$.fifitius.«.$.aliméta.boc  ta»
Lour.ff.ad;ipót.
mien  vItimium  limítat  Joarto.in  tractatu  alimen
$  part.imo  cr  oie
to\:xum.nífi  liue  fit  nobilisita  qo  cedeceat  1pm.
buscaufiser  qb?
artem  ecrercere\:tuncenim  tenct  pater  filium  egen
poterberedari  p»
tem.alere./£t  generaliter  oic  quod  omnes  caufe
dit  puilcgiti  filij
fufficientes  ad  erberedandum*  filium  fuffiaunt
Xtidceofipritero
falté  in.
ad  pziuandum  eum  alimentis.
£t  caufe  legitime
fcatipfun  nó  tee
ad  eéberedandum  notantur  per  glin.c.quintae
nct  lcsc  pópe.oe
uallis.ociureiuran.z  videcirca  boc  quod  oíri  in.
pari.bar  .tinglt
C.  j-oeconuer.in  fi  4  tf  tin  fim.gloff.no.gloffa.
o.L  oi.  3aanul
'  qà  ctíam  octurccanoníco  filó  fpurij-non  füccee
tuscómédaturk
duntparentíbus  licet  eie  occernantur  aliméta\:z
iusauté  ciutic.ff
ad  boc  víde  tex.rrrü.q.
it  in.c.oicat  aliquis.Azt
oeiufti.z  iur.
fíntellíge  glof.oum  vicit  quodociure  ciuili  fpurij
3acbarias;
pitantur  alimétie  in  fpurüenatiecr  coitu  oam
QE  Adde  $rácioe
nabilí  quía  nó  poterateffevrozí  ius  tempode  có»
cre.fiti.fuo.rir-ici.
ceptionis.]f5er  quod  infértur  quod  fil  facerdoe
tu  fcis  q^ er  oib?
tumnon  poffunt  füccedere  patri  necctiá  imatrí
caufie.alleg.glof.
pio  quo  víde  glo\:im.c.per  venerabilem.quififint
fiug.i.Lfi  qsa  libe
leg.  in  cer.adulterás.«  quod  no.in.o.ant.crcom
ris.$.fiqeerbis.
t  3n  slo.in  verfi.multie
pleru.sili  vero  naturales  tantum  quíanó  funt
ff-oc  liber.agno.
natí  cx  coítuitaoammnato  fucceduntimatríctiam.
cum  legitimis  filós  nifi  mater  fitilluftrís  vtin.l.
füper  ter.qp  vbi  erro
fiqua  illuftrís.«  ibi  per  glof.«  &ar.C.ad  ozfi.pa
fteterüt  aliquíím  cónubío  tunc
trívero  vel  coniunctis  per  líncam  paternam  nó
fuccedunt  qz  non  füntagnati.oe  quoyide  qoba
betur  infti;ocfuc.agna.in.$,  vulgo.
iftí.ad  ozfi.
'  fu.  $.nouiffime
QT  tati  vero  cx  cócubína  in  o02-
imo  oetenta  cii  qua  poterat  effe  in  matrimonium
3n  aloff.furae
fuccedütpatriabinteftato  in
ouabus  encás  bee
reditatie  nó  ertátib?  filis  legitimis  necconiuge
oc  quo  oícédi  vt  babet  inaut.l5  patri.C.oc  mat.
lib.z  víde  gl.in.c.tanta.quí  fil.fint  leg.zín.c.nifis
ocrenum,
