---
page: 24ra
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: "24_001"
---
32cco  quíouxit  inmat.quam  2c.
4  Konfeffio  mariti  z  prime  vrocie  nó  nocet  fectidenífi  oe  pat
pcrenun
AE  T
3jllud  vltimo  notabís  qp  lícet  parétes  nó  pof
imo  matrimonio  aliter  confiftit.
fint  taftituerefpurios\:ertraneus?tamen  potcft  q2  non  pbi
bentur  nifi  parentee\:vtno.glin  aut.g.mo.na.cffi  fui.  $.vlt.
$4  af»atrimonium  cótractum  cum  ea  qua;  víuente  roe
fine  fidei  oatione  cognoucrat  tenict  ommodo  in  moaté  oc»
functenonfüerít  macbinatus.
gdulter  ercóicari  poteft  z  vt  advrozem  redeat  compellí.
da  ero:  quo  ad  bora.
XY.aicus  pzopter  adulterium  fübücitur  fo?o  ecclefiaftíco.
S£  xcóicatue  matrimonium  2bere  pót«  matrímoniíti  tenet.
nooum  fucceffionem.
JYcrcomunicatue  piofeffionem  amittere  poteft  7  cbaracter
impztmitur  o2dinato.
in
;  £Kontractue  cum  ercommunicato  tnítts  tenet.
aivatrimonium  cótrabi  poteft  cum  polluta  jper  adulterii
X  confenfu  interucniente.
alio  non  interueniente.
zif»acbinatio  ín  mozté  coniugis  adbibíta!  ab  adultero  vel
adultera  oírimít  matrimonium  poteft  cum,talí  contracti,
tate  X.
Zdbfolutío  non  oaturnifilpetenti.
cum.
feycómunicat?  compelli  poteft  ad  petendum  abfolutíoné.
X:  rcomunícatue  compelli  poteft  ad  fatiffaciendii  oe  caufa
legitimá  rediret  vrozéípfe  redtjt
3  qua  fuit  ezcóícatueinuocato  etíam  bzacbío  feculari.
Snuitus  abfolui  poteftcrcommunicatus.
nificaftí  t$i  qs  moztua  vro
*contrabitcííea  qua  ví»
lj  uentevroze  fine  fide  oatíóc  cognoucrattenet  ma
gcipti?
«oc  nouo  potuit
trimonium  oummodo  ín  mozteocfunctencuter
acbínat?
4Cóis  oiuífio.fcóa  ibi\:nos  igit
4L  cafus  lí.
teralís.uíidá  ciuis  fpolctan?.f5.moiecotmíffa  vroze  legi?
tima  cuidam  mceretríci  adbefit\:z  q2  monít?  nó  oímittebat
fugali.i6cr
eandé\:fuit  excóícatue  tandem  vro2  fua  mota  eft\:ipevero
cii  meretrice  matrimonii  cótrarit\:querit  an  tale'matrimo»
niá  tencat.rít.papa  qp  nifi  alter  e07  in  moate  ocfuncte  epo»
rie  füerít  macbinat?vel  ca  víuétefibi  adínuicé  fidé  oederint
vematrimonio  cótrabendo  matrimonít  illud  legitimi  cft
.  céfendum\:a  fiilleabfolutioné  petierít  abfoluat.JÓ
d[  tio.
pimo  qp  cóíugat?  perfiftene
ín  adulterío  pot  ercóicarí  nífi
abadulterío  ocfiftens  ad  vrozéredcat.nà  ffub  illa  oictíóe.f.
oequa
in  ter.oecidit  Pm  yeri  intellectum  qp  ille  fuítercóica
tue  qz  adberebat  meretrici:  fic  babes  enti  cafum  ir  quo  íu
der  ecclefiaftic?  eyercet  iurifdictioné  cótra  laicum
Lt  $5cóo
er  boc  ertcr.no.q  matrimonii?  cótractiü  ab  crcóicato  tee
nct.nam  tépoze  contractus  matrímonf  ifte  erat  ercóicatue
$m  cóem  intellectum\:z  boctenemétí\:q:  ad  boc  quotídical
legatur  ifte  ter.  fic  pfeffio  "facta  p  ercóicatii  valetiac  cbara
cter  impaímit  o2dinatozvti.c.cri  illoz.j.oéfen.erco.
(E  t  ft
er  bocpót  collígi  ar.qp  cótractue?initue  cum]  crcóícato'  tee
net  facit.c.fi  vere.j.oefen.ercó.no.plene  p  ooc.in.c.verítatís.
0c00.«  cótu
4E  t  IHo.tertío  quépoffeoucercin  vros£  illá  dp
pii?  polluítadulterío  alio  nó  iternenícte.z  p  boc  aperit  itel
lect?.c.j.8.e.x  oic  vtibi
E  t
IBotaíbi  alter  coz  qv  fufficit  ma
cbínatío  in  mozté2iugie  adbibita  ab  adulterovtadultera.
rentesfeoe  induceread]intrádii  monafteríii  médicantítizvt
a  ideo  oicit  3nno.q  fi  qe  macbinat  in  mozté  vrozíe  fue  vt
adulteráoucat
in  vroze  nó  t5  matrimoni(icii  ca  poftmodif
cótractum.q[
t  3n  gl.fi.no.fing.iftam  gl.íuncto  fine.c.j.6
abfolutíonon  cft  impendenda  nífi  pctentí.Scóoig  ercóica
tus  pót  cópelliíndírecte  vt  petat  abfolutioné^  .nà  cópcllit
piffe\:qó  imultotíce  contingit.
fatiffacercoccá  po  qua  fuit  ezcolcat?:«  ad  bog  pót  cópcellí
etiáinuocato  bzacbio  fccularí:£&m  l20ft.vt  i.c...  $.p  tpa»
léj.oe  maledi.oe  bac  matería  oic  vt  ple.no.i.c.a.  (eo,
verefcrí.z  per  3o.an.in.c.j.oefen.erc.li.vj.
fct  cóclude  bzeuí
ter  &mopí.veriozem  qp  aut  queritur  niiquid  poffit  abfolui
poftino\:tem  vrozie  z  faciendo  grauíter  peccat.s,
ercóícatue  etíá  inuitus  «  oicédum  qp  ficmótii  iintelligas  qp
d  ín  promiffione  beneficiozum  ante  vacationem.
remittat  culpa  f5  pena  oütarat\:q?  ficut  ercóicatío  pot  ferrí
inínuitü  quaten?  cft  penazíta  póttollilab  inuito.sut  árit
ri  matrimoni.
nungd  iuder  oebeat  abfoluere  ercóicatum  inuitum  aut  nó
petentem\:zoicendt  q5  uon  regulariter  vt  bicifi  tit  epcoícae
repeccat  «
efficitur  infamis.
tue  magis  índurcfceret  «  cfficerct  octerioz  tüciuder  ocbet
*3jnfamís  matrimonium  contrabere  poteft.
ercómunícationé  relaxare  er  quo  videt  medicinam  non.  p»
deffe  fed  obeffe\:z  tene  menti  bocoictum\:facit.rritj.q.v.c.
pe
peditmatrimoníum  cum  cadé  moztna  pzíma
deft.aut  queritur  nunquíd  excommunicatus  poffit  cópcllí
ad  petendam  abfolutionem  faltem  índírecte\:z  oicendíi  qo
gnouityiuentepzima,-
ficetbic  ín  glof.
&3-  diuente  pita  vroxc  fi  quíe  fecundam  bocignozanté
ín  vro\:em  onrít  moztua  pzima  licite  remanet  cíifectida  no»
tna  fecunda  poffiteam  oucerc.
1o  interueniente  confenfu.
al»atrinonium  contracti  cum  fecunda  víucte  prima  poft
effectu  mon  fubfequente  au  nnccat  2  quíd'  operetur,
mozatem  etiá  poiumenon  tenet  nec  cóualefcit  nifi  nouo  intere
rem
uenicnteconfenfu.s.
eur
Kzonfenfus  tacitus  facit  conualefcere  matrimonium.
K\:obabitatio  fciéter  facta  cum  feciidayroze  moztua  pzíma
tacítum  inducit  confenfum.
