---
page: 24rb
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: "24_002"
---
24
a  (L£xtranc?  .gl.
eft  fimg.in  aut.g»
ZLite  pen.fuper  pzimo  matrimonio  vrozefcóa  nó  05  ocfua
bus  iiodís  natu
potffeífionc  amoueri  z  interim  lícite  ocbitum  petit  «  exigit.
ra.effi.fui.$.fi.  i6
5ril  fcóe  erozis  viucte  pzia  vcl  illi?  cui  fidé  oedit  nati  fioc  fi
non  poobíbet  fuc
decpzobarinon  prittau  cum  alijs  legitimis  filis  fuccedant.
X\:autcla  po  parentibus  qui  filios  fufceperüt  illiciteer  fecti
cedere.  fratri.
1.  ft
íeq.ff.oe  vulg.ct
pup.illá  gl.fequit
Xcautela  p  matreque  filíos  peperit  er  adultcrío  quo  ad  bo»
JBar.ibi.ain.l.qo
códitióis.ff.ó  oo
J  JEnicne  19  quis  viuctepzima  fecü  dá
na.cau.  irio2.z  ín.
*buius  rei  nefciá  ourerit  vro2e5
L.ff.oeiu,tif.bar.
moztua  pzíma  líciteremanet  cum  fecunda  nouo.
ín.  à  quà.C.
oe
S  onít  cafum  quem  occí
fidcícom.«  t.c.na
n  committit  ibi\:licet  aüt4[  Xafue  líteralis.Cuidá
turalce.fi  oc  feu.
5.nominc  cótrarit  matrimoni(i  cii  quadam  muliere  ín  ciuí
fuc.contro.inter
emonícefi.tàdem  ab  ea  rccedene  fuit  meffanam\:z  ibí
00.4  26118.
zif»  muliere  matrimonium  cótrarítígnozante  qv  ípfe
c-FGebatti.  Sapía.
aliá  baberet  vrozé\:pottmod(i  penitctía  fuit  fibi  iíiicta  et  ad
b  4  Oómatrimo
ad  patriá  fud
inuenit  eá
nit.eíde  4cli.t.c.
oefunctá  «  ficreuerfus  cft  ad  ciuitaté  meffaná  «  fupzadicte
Zf».cobabítauit  oubitatum  fuit  vtrum  poffit  remanere  cii
j.col.á.
S.  mfímose
ea.  IAfidet  papa  l5  erozefua  viuéteoictam.zif5.in  vxoé  fibi
níumcótracturmt.
S.vtlíte  non  2te.
nequicuerít  copülare  tamévrozeoefuncta  folutus  fuíta  Le
c  (L1  ofcffio.itel^
ín  oictá.zif»  mtimonialiter  cófen
lige  ín  manibus
tíre\:oiimodo  nó  pieftíterit  fidé  adultere  vel  macbinat?  fee
o\:dínarü\:fccus  in
rítíu  mozté  erozie\:vii  mandat  capitulo  meffait.Suaten?fi
manibus  oelega
etíta  cóccdateídé  licentia  vtípfi.zif».affecti  adbereat  cons
tía  papafcimpee
4T  t  Ro.pitino  ibi  oe  noto;  potuit  cofentire\:qz
cófenfus  pacftitue  fcóe  viuctc  pma  nó  inducit  matrimonii
tratí.  £Zar.  flo.itt
tüb.S.oc  refcrí.ct
etii  quoad  cófentienté\:licet  prima  poftimodif  mozíat  «fic
confi.íttj.p  X20.c.
nó  cóualefcit  $m  matrímoniü  primo  extincto  nífioe  nouo
f.S.oc  refcrí.li.vf.
confentíat\:c  optímeifteter.pbat  opi.gl.oe  quía  íu.c.j.8.e.
Sinn.  £ar.in.c.
(Lt  3iténo.q9  fcóm  matrimonium  pótconualefcere  eytine
porrecti.8.
oe  rco
cto  pzímo  4  tacito  ofenfü\:ex  quo  em  fcicter  poft  mozté  pme
gu.
fimulcobabitauit  fatíe  cófirimatur  feciidum  matrimonii.
d  (E  cótract?.
3o.
«E  teed  quero\:poneqó  vírcófiteatur  ín  iudícío  fealíá  bae
bercín  vro2é  quá  foate  venire  fecit  zidé  confitetur  nunquid
amin.c.f.oc  exce»
ptío.lib.ef.z  lo.
becconfeffio  pzetudícet  fcóe  erozízooc.  bfi  oícumt  q$  non:
4  0  0c  l.c  oecerinio
qinonoscrediconfetfioni  ín  ppzio  facto.riij.q.tj.in  pain.
ir.c.  fup  eo.oe  co  qui  cog.confan.vít  nifi  aliter  plene  probet
mus.oc  fen.ercó.
pimiü  matrimonii  nó  tenet  coa  oífcedere  a  viro:  licite  ín
€o.lí.
e"  eebafti  .  &apía.
terím  pendéte  líte  petit  oebítü\:vt  i.c.laudabilc.ytilit.pé.ipe
€  (Ef  ctatabfolue
ti  vírg  bsfcientía  peimí  matrimontjnó  o5  erigereautrede
tiones.  lide  3o.
dere  oebitü\:fed  potiue  crcóícationé  pati\:vtiin.clíteras  oe
ve  ana.in.cj.col.
.refti.fpo4  1&xcóo  drit  pone  qo  viuctelegitima  wrote  quía
yltí.j.
oc  maledi.
cótrarit  veloedit  fidem  fcóc  «eá  cognouitcr  qua  fuftulit  fie
líos\:migd  fuccedentcti  legitimis  cr  quo  probari  nó  pot'qo
cii  multis  allega
tíe  per  5cli.in.ca.
fidem  oederít  viuéte  pzima\:oicuntooc.q  fuccedunt  q9  le»
apoftolice.in.f.  ct
gitimis  cr  quo  impedümétii  pbarí  non  pótzoeberent  tíi  pa
fj.col.S.ccercept.
ercludanta  fucceffióe\:qo  fifierí  non  pótrelinquant  eís  moe  f.  QLG»arentes.ifta
fucrüt  oícta  zn.
dícá  quantitaté\:q:  nó  pütagcre  nifi  ad  fupplementtü\:vt  ín
4  Xcar
l.c  príij.e.
Lomnímodo.C.ocín  of.teft.z  e3décautelá  oebetfemp  ma»
3H  bb.in.c.  officij.
terferuare  qüfcit  alíque  ex  filij  ab  alío  dp  a  maríto  fuo  fufcee
joe  pen.«  remif.
vbíquerí£  ania
$3  üiuente  prima  qui  cum  alía  contrarerítquá  taménó
cognouit  piima  moztua  poteítj  contrabere  cum  fecunda.z.
tcr  teneat  reuela»
vc.  Z(ncb.i.c.pofe
4  idem  oarenó  ocbet  alicui  mulieri  oe  oncédo  e  íu  wrozem.
feffoz.«  i.c.  pactit.
S9ccafio  captandemoztíe  oarí  nó  ocbetltá  in  matrimonio
vc  reg  fur.  Bari
lfilii.ff\:oe  bíe  q
A  ozomiffio  vacaturi  bencfic  nom  oebet  ficri  necetíam  futu
funtfui
vcl  alieni
iur.  Zbb.t.c.tráf^
míffe.j.a  !filá  fint
zi»atrimonium  cótrabene  cum  alíqua  víuente  primatvroe
legi.  oc  alimen,
pititis  buic  a  pae»
tre  putatíuo.bar
X-ótractue  matrimonf  fecundi  viuente  príma  vrozc  nó  im.
tol.in.Lf.$.cópco
fi
cam  nó  co»
tít.f.fi  mu.véno
miíncin  pof.
Jiuente  pzima  ro?c  fidé  oeditalterí  occa  in  vroze  ouctda
«eam  non  cognouit  inoztua  prima  cótrarítci  alía  4  ftante
feciido  matrimonio  cognouitillá  cui  fidem  oederatan  mo?
*Aoluntas  fineaffectue  macbinationíe  ín  moate  coníugie
uíso  «Lr  Xcontrabée  cum  fecunda  ví
*ucte  poima  quá  tfi  nó  cognouit
nec  antc  cótractii  necpoft  moztua  pzírma  pót  có»
trabere  cum  feciida  «ouo  memb2a  ponit.fccidit
