---
page: 26ra
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: "26_001"
---
g2ccogna.fpírituali.
$cnatís  cx  lib.pen.
eft  illa  erboztatio  feu  inftructío  que  fit
legatue  in  pronincía  concurrítcii  cfo  etíá  in  bíe  que  ptínét
ad  oignitaté  cpifcopalé..p  boc.c.]-oc  offi.lcg.t.c  b.e.  tili).
(Q1  iota  fcóo  q9  copula  carnalis  non  firmat  matrimonii
doté  antep  pucr  admittatur  ad  eccletiam  ad  fufapiendum
contra  crrozé  conditionis  fcruilis.-3imputádü  eftemm  mu
baptifiná.'cifi  multi  errátcredentee  fc  veros  clic  cópatres
ftatii  pfonefuc.'acit  quod
lieri  qo  nó  vetexerit  códitioné
r.  vbi  punit  quis
cr  oetentióc  infantis  ante  oftium  ecclcfie.fflà  illa  octctio  nó
babctin.Lij.C.fi  fer.vel  li.ad  oecu.afpi.li.
fufficitfalté  ad  oirimendii  matrimonii  poft  2ctii\:fed  opoz
ingcrédo  fc  actui  qué  exercere  nó  pót  nó  oetcgendo  qualita
tct  qà  quis  leuet  pucrí  oc  baptifino.Gindeilla  cognatio  fpí
ifcitatue.S.oc  rcfcrí.
té  fuc  pfone.«  vide  ad  boc  q5  rro.tin.c.
ritualie\:ppzieeit  quoddam  vinculfi  pouenice  er  co  q9  qe
$[  ilo  it.ibi\:fi  cóftiterit  «c.ar.tq9  oicée  fcignozaffe  coditio
aliqué  baptisauerit  vel  cófirmauerit  feu  baptisatü  Icuauee
né  mulicris  babet  boc  pbarc.fs  certeoic.q9  pbat  eotpfo  qo
rit\:fcu  tenuerit  ín  baptifmo  velin  cófirmatióc  fcu  cbafmae
T6  pbatcótrariii\:qz  in  facto  alio  nó  pfumit  fciétia.vt  un  rc»
tione.
ff.oe  pba.
gula  pfumit  ignozátia-oc  re.[u.li.vj.facit.Lveri?
|  4.  uod  puto  verü  nifi  conditio  mulieris  efict  cóitzr  nota
turalé  feu  carnalé  coguationé  dptíi  pót.&inde  ficut  cognaz
in  loco\:q2  quis  pfumit  fcire?  id  qo  coitcralüs  innotefcit.vt
tío  naturalis  ozitur  per  natiuitate  d  cófiftit  in
late  culpc.ff.oe
in.c.j.oepoftu.pla.cxvi-ol.qo  vicitis.facit.L
cramento  baptifinatie  quie  oicit  renafci.id  eft  íterum  nafci
fi.ibi.fi  vero  ab  initio\:mnec  obftat  fi  oicat
vcr.figni
3n  gl
4E  t
q  primo  fait  natus  carnaliter  nüc  aütfptialiter.vitim  cuam
-  Q5  fimatrimoniü  nó  teneat  ppter  códitionis  errozc  non  os
gclio.iflifi  quie  renatus  fucrit  er  aqtia  «  fpüfancto.  ct  ibidé
tenere  vatio  libertatis  quefurgiter  querela  matrimon.ná
€  po\:tet  vos  nafci  oenuo  «c.
$m  £of.«  benceoipfo  q9  oíi&  ancillam  tradidit  libero  incó
tio  cófirmat  facramétü  baptifimatis.oc  cófc.ot.v-1n.c.).4.  fj.
tinenticófrtur  libertas.«  fic  tenet  matrimoniti  tanc»  cii lio
bocaitnó  contingit  inaltje  facramétíe.3item  fctas  qo  itta
3n  fi.slo.idem  no.gl.in.c.fiquis.ingce
bcra  contractum
cognatío  fpiritualis  quandoq  appcllatur  paternitag\:quá.
muus.rir.q.i.«  videqó  no.cadem  caufa  2.q.j.in  fumma.
doq;  compaternitas\:t  quádog;  fratermtae  fim  otucrítaté
perfonarit.nà  refpectu  leuati  fcu  baptisati  4  leuátie  fcu  ba»
fRubzíca.
(E  I2cuatie  cc  libero  ventre.
ptisantisoicitnr  copaternitae  a  cii  quod  cft  imul\:quia  ifti
funt  fünul  parentes  baptiati
|  «|  Ouia  erro:  códitióte  fc  cruilie  impedit  matrimonium  et
tualiter.fR  efpectu  leuatifcu  baptisati  filiozum  ieuátie  ieu
trbocfcpeoubítari  contingit  vtrum  vatue  er  libero  ventre
baptísantíe  appcllat  fraternitae  quia  intcr  fc  funt  fratice
fitiudicandus  feruus  vel  liberzidco  poftrubz.p\:ecedentem
fpirítualiter\:nec  ertéditur  ifta  cognatio  ad  nepotce\:qe  boc
congruo  o2díne  fubácitur.
ion  reperitur  iure  cautum.z-rr.-perfonas  que  piobibentur
TRatue  er  libera  vel  liberta  liber  eft.s.
ad  matrímoniü  per  banc  cognationé  fpirituaic.videp  30.
-onfideratur  quandoqs  id  quod  occct.
and.infua  fumma  fuper.iiij.li.z  ín  gl.c.j.co.tit.li.vj.bi  ali»
f  10ptic  refertur  adboneftatem.
quos  cafus  vide4L  Zn  auté  beccognatio  contrabat  per
oartue  fequitur  conditionem  matris.
qf
deum  paganum  yel  bereticum  bapti5antem  vcl  leuantérce
Ian:
Sil  liberteliberi  funt.
mítto  ad  3jo.an.in  regula  cr  eo.o€  rcg  tur.  lib.vj.
Sjnttrumétü  rep\:obari  pót  per  aliud  inftrmmentii  oígníue.
&3  $iljouomm  compatrü  per  quozum  ncutü  ocuentuim
"«cftee  repzobantur  per  teftce  oigniozee.
c(t  ad  compateruitatem  licite  inter  fe  contrabunt  nifi  con^
Xiber  bomo  qui  fe  eendi  permifit  an  «  qiferuuscfficiatur.
fuctudo  rcpuguet.
decés  Rat?  ex  libera  vel  lí
4  ilius  cópatríe  per  qué  ad  cópaternitatem  oeuentum  fuit
*  berta  liber  eft^  Et  pz
nen  potcftcontrabere  cum  filijs  alterius  compatrig.4.
mo  póít  gítaleoictü  er  quo  cafus  oiffinirí
Kófuctudo  an  «  qi  tollatius  commune  velab  co  tollatur.
nádat  ibi  pterea.4T  &afuslfalie.Ciuedá
xX\:onfuetudo  poteft  inbabilitate  perfonas  babiles  ad  com
lecta  manmifit  quédá  fuá  ancillà  d  poft
trabendum  matrimonium.
olebat  co$  rcuo
modé  filiosfufcepit\:ecctiay
erfona  per  quá  oeuentum  eft
carcín  feruituté\:mulier  ifta  acceffit  ad  papá\:et  oftédit  ei  in
teftcontrabere  matrimonium  cum  filie  baptisantis  feti  le
ftruméta  manumiffióie  fuc  cóqnerédo  ocecclefia  quc  filios
vantie  fiuc  int  ante  fiuc  poftca  geniti.
feruituté\:fuper  bocoicit  pa.q9  indccée  eftet  filij
in
vocabat
3&aptisatue  «  fili  baptisantis  fcu.  lcuantis  funtadinuícem
libera  feu  liberta  ad  feruititi  ecclefie  reuocentzvii  pzte
!  nati
er
fratrcefpirítuales.
cipitvtficr  parte  ecclefie  nulla  alia  cocumenta  oftendantur
quc  obuíét  inftrmentie  iftius  mulieris  compellat  iuder  ece
fo10\:c  leuatifeu  baptíoati.
cicfiam  ab  eius  moleftatione  fincaliqua  retractione  :  qz  oue
?oater  poteft  contraberc  cum  filía  fpirítualifli  fuí.
rücft  vt  ecclefia  libertatem  ocbcat  reuocare  que  libertatem.
1iRo.q5  quádogs  cófiderat  id.q
X:
4L
.  ocfendereoebet.JBerii
afcendit  oe  filio  in  patre  ideo  filius  non  poiftencereinvro
vecet.t  boc  verbi  ppzic  refert  ad  boneftaté\:vt  in.c.  magne
KL  Secundo  no.regulá  q$  natus  er  liberoventre
$.oe  voto
fpiritualem  filó-
cft  liber  nec  curamus  oc  feruitute  paterna  nam  refpectu  lie
VOX
bertatis  fcu  (eruitutis  confideramue  códitioné  matríe  :  vt
e  no.io.cfi.oc  fer.  nóo:4L  t  3téno.qà  filü  libertefunt  liberi
*  mecpoffuntper  otim  reuocariin  feritutéL  i  lltimo  not.
qo  inftrumetü  pót  repiobari  p  aliud  inftrumenti.  nà  ficut
tcítce  repobantur  per  teftce  oígnio?ce\:ita  inftruméta  per
inftrumcuta  vignio2a.facit.c.cii  3oannce.oc  fide  inftrü.  et
ité  fallitin  eo  qui  maio?.  rr.
gloff.j.in  fi
t  Ju
c15\:oc  poa.
annie  pmifit  fc  vendi  ad  pxctiti  participandum.idem  fi  erat
minoz  fi  fact?  maio?  fciée  participatit  oe  pactio  infti.oe  iu.
crfo.$.  pe.  vide  qb  not.  o.ananaddi.Spc-ocin  integ.re
i.in.$-.poft  pin.  Stc  libertus  propter  wgratitudinem  re
nocatur  in  feruitutem  ^  rü.o;8-mn.c  Jiberti.
jR  ubica.
«L2ccognationc  fpirituali.
«C  ifooc  pluribus  impedimentis  matrimontj\:fubmittit
beinpcdünéto  cognatióis  tà  fpiritualis  jp  legalíe  «  carna
lie\:t  q2  cognatio  fpiritualie  inter  aliae  eft  oignioz.ideo  tra
«taturüe  auto?  oc  triplici  cognatione  pmifit  ocfpirituali.z
fciae  qo  ipfa  cognatio  fpiritualis  pzopzie  outquoadimpe
dicndü  «  oirimendü  matrimoni  poft  contracti  a  ouobus
facramentie  tantum.l.cy  facraméto  baptifinatis  7  cófirma
jj  «o-tituJlib.vj.JEr  catecbifmo  auté
tionig\:vt  cft  tert.in.c  ft
qui  fit  ante  baptifimü  ozitur  impédimentii  f5  nó  cirimifzvt
cr  omiftionc  geuerct  fcandalii\:yt
in.cper  catecpifmum  j.costiti.vjJEt  piopiie  catecbifinus
