---
page: 26rb
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: "26_002"
---
26
ante  baptifmi.IRam
olim  inftruebant  veuiétce  ad  fidc  ani  baptifinum.lloodic$o.  c-excbaftí.  Sapía.
Jppiicappellat  catecbifui?  ille  act?  q  fit  ante  poztà  perfacer  a.  €  \:efumt  fa»
rc.ll2oc  tfi  nó  pce
diticog  füítabe
fene  vel  fuitinfir
must  oeca.bar.
L.L.v.
ff.  oc  acgré.
bere.  Zler.in.l.  tí
ti?  teftó.$.j.  ff.  oc
libe.  poftb.
5acbarías.
fct  ideo  ozitur  beccognatio  cr  bis  ouob?  facramétis
tantum  «nó  cr  alije\:q?  bec  cognatio  fpiritualis  imitat  n7  b.  ([  7  ibereft.  vult
ifteinnuere
qo  líe
bertatie  cótépla»
fpü.ifià  m  fa.
tione  ptus  fequit
veritré  qo  eftfpáe
le.cafuevero  ab?
bafmatio  vero  velcontirmia
£c
n6  feat  vétré  po»
nitJÉart.in.l.  né
olüti?,C.oc  agrí.
et  efi  li.rj.ideil.
fi.cibi3oal.C.  oc
fer.fng.
Zacbarías.
aliue  fpiri  c  QE  I  enocatifer2
vnus  carnaliter  4
uituté.  Z(dde  p
boctert.ín.l.ó.C.
vc  ber.erco.lib.
£tadi  legitima
toaficrtalib?cau
fis  poffit  reduci
iu
ad  illegitimitaté.
dide  cud.
IR o.
fing.  fuo.  ccrriij.
idi.  &ltimo  árít.
4S$rá.oecre.fing.
fuo.rir.ici.tufds
q  cr  oib?  caufis.
et  zi  oder.i.L
er
Diure.ff.ó  iuftí.  c
iu.  SJac.rebuf.  i
laati.C.ocoecti.
cópaternitatem  non  po
ad
lib.z«íin.l.lios.
4  ibiin  apo.  Xcel.
adei.C.ó  muni.
«oi.
e-Gebaftí.  Sapía.
3Baptísanefcu  leuane  poteft  contrabere  matrimoniticum  q  iC  onfüctudo.
AH
€lidc
cli.  in  ca.
tusgencralc.j-oí»
ognatío  fpiritualis  vefcendit  oc  patrc  in.  filium  fed  non
ftii.alcr.in  confi.
arvij.incipi.vifo
rem  filiam  fpiritualem  patris  fcd  patcr  poteit  ouccre  filiam
tcító.in  pzio  vol.
*Saf.in.  l.  picfcri
1  fil
onox
il  onozit
ptione.C.fi  5  ius
jz  rum  autem.  cópatrü  per
vel  etili.pub.an.
quo\:um  neutrum  oeucutum  cft  ad  comipa
ficulii  in  cófi.lxvj.
termtaté  licite  contrabunt  nifi  confuetuao
ínci.illud  iti  me»
repugnet.Separant  antem  fi  per  cozü  alte»
dium  rcfcran.co.
Zidlrumvel  etrumqs  compaternitas  cft  contrae
fij.  i.  pol.
€ta.boc  oicit  cum.c.füper  co.j.eo.pzimo  vubitatio.  fecundo
ouonm  canonum  cótrariozum  inductio  ibi:  licet  :  tertio
pofteriozie  appiobatio  ibi:  vnde\:quarto  erceptio  ibiznifi.
(  £\:afue  litcralis.ZHliqui  contrarerunt  adinuicem  compa
ternítatcm  querebatur  vtrum  fili)  iftozum  nati  ante  «pae
tcrnitatem  vel  poft  poffuntadinuicem  copulari\:confultue
pa.refpon.quod  canones  fim  oiucrfozum  locozum  cófuctu.
dínce  contrari  rcperiüitur.pzimus  canon  fupcr  boc  cditue
p\:obibet  natoe  poftcompatcrnitátem  adinuiccm  copula»
ri\:alter  canon  pofteríus  cditue  primum  videt  cozrigcre  ut
quo  oícítur  quod  fiuc  antefine  poftcompaternitatem  nati
funt  fimulconiüigi  poffuntilla  perfona  ercepta  qua  medide
tc  compaternitatie  cótracta  fuit\:ynde  $m  poftcrio2é  canoe
ncm  ocbctobferuari  nifi  cófuctudo  ecclcfie  que  fcandalum
generarct  alíterfe  babeat.35cr  E  rIRot.primo  argu.opti.
quod  vbíconfüuctudo  cócurrit  cum  iurccommuni\:fiiue  có
munc  tollitur  per  contrariam  conftitutionem  tollitur  ctiá
per  confcquentiam  cófuctudo?  nifi  fittalie  cófuctudo  que
bic  not.pzobatur  4  fingue
Doo
ij
