---
page: 27ra
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "27_001"
---
goccogna.fpirítuali.
poflit  fcparari  matrimonii  intra  babilee  5ctum  q9  cft  cótra.c.  fin.  oe
coutuc.»bt  pt5  q$  confuctudo  nó  pindicat  lcgi  orum  qua  cauct  q  có
confuetudo  inbabilitat  aliae  babiles  :  vt
juncti  matrimonialiter  p  boiem  fcparari  nó  pit.rrritj.q..quos  cocus
cóiunrit  c.  teinter  filios  onozii  cópatrí  p  quozii  neutrum  ocuenti
eft  ad  copaternitaté  licite  mfimonia  cótrabnnt  vt.3.c.c.j.2  tamé  tert.  —  folücófuüctudo  vtimpediat  «  nó  vtoirumat.ct  v5
biciuvcr.verü.oícit  q8  epe  nó  ocbct  appiobare  talia  matrimonia  ctiá
ficófuctudo  babeat  vt  pmittan£má  fi  citra  cófuctudiné  pót  intcr  cos
mrimnouiü  cófiftere\:ergo  foztius  cófuctudine  cócurrét.&ol.metu  con»
trarij.cy  bie  d  fcribunt  bic  p  gl.  voct.prit  elici  quatuoz  intellectus  ad
poim?  intellectus  et  pancipiti  tcr.lo  quatin  filijs  cuo:  cópatrii
tcr.
bata  p  papáfalté  tacitevalet  et
gquoz  alterü  veletrüqs  3cta  eft  cópaternitas.«  inter  iftos  nó  pótceffc
tiftecafusetpla^  —  Wooftizlutnonapparctoc  app?obatione  pape.
cófuetndo  boc  babcat.vt.S.oiri
Snatrimontt  ctíá  fi
mus.ver.ceterü.eft  iutclligat  qii  p  iftos  filioe  no  citocuétü  ad  compae
bec  2fuctudo  eft  tá
ó  tii
tcrnitaté\:z  tücocbetatttédi  loci  cofuetudo.  IH
tcefficacicvtoírimat  matrimonif  poft  cótractü\:licet  poffit  illud  im«  ^  poffitü  vbi  cüiconfuetudine  concurrit  fcádalum.
pcdire.  (icut  ín  fimili  oicimue  ín  voto  fimplici  qó  impedit\:fed  non  oirí
ín.c.rurfus.q  cle.vel  vo.ver.itaqy.nó  continuat  adycr.immedia
vt
mit
fiaríi.oecófti.íta
te  paeccdété\:f5  ad  paincipiti.c.vt  ficloquat  oc  flüspquowbaltrüoeut  ^  —
tum  eftad  cópaternitaté:«  oifponit  qo  oebent  fcparari  fibocbabeat  ^  fioecófue.3itévídeo  qb  cófuctudo  «que  generat
cófuetudo.X.verü.logtur  oc  cifdé  «  oifponit  qà  i  2fuetudo  b5  q  pof
fint  cóiungiocbet  cpe  oiffimularezmon  a&tpbere  atfenfum  ne  octalüjs
natería  ficcótrabédi:«  buncintcllectü  quo\:tidà  recitat  glo.mag.  exd
ccrte  ifteintellectue  nó  cógruit  literezmec  iurí\:q?  ver.itaqs  venit  aducre
fatiue  ad  ver.ceteríi.z  ficoebct  iutclligi  oc  fils  pcr  quozti  neutü  ocucm
tüm  eft  ad  cópaternitaté.3tc  $m  ifti  intellectü  fequeret  q  valeret  có^
fuctudo  vt  fratrce  fpirítualee  inter  fe  cótraberét  ma.5  pincipium.c.
vbi  cici£nulla  rónc  fuftincas.cós  intellectus  eftyt  paincipium  «yer.
verü  intelligant  modo  pdícto  fed  v.itaqs  intelligit  oc  fcparatióc  quo
ad  tpe\:non  aütin  perpctuii  quafi  valeat  cófuctudo  impcdiéemfüno«  —  occófan.zaffi.bocpmittat.  pót  effe  oupler  róz
nifi  4  oirimce  ad  tpe  non  aütin  ppetuii.cr  quo  p  nentrü  iftoxifuitoe  ^^  qibeccofuetudo  2currítcii  iurc  antiquo:  nec cen
fic  ceffaret.ar.8-fozmatü  «  bnnc  intellectum.  —  fcturfublatapine  nouücr  quo  nó  reprobat  per
vientá  ad  cópaternitaté«
fenfcrüt  3juno.«  quidam  alij.  -crtifi  intellectii  ponit  lDoft.»t  pinde  —  illud  iue  zcócurrítfecü  fcádalif.«  bácrónem  fer^
pii  in  ver.verü  intelligant  vt.S.ver.vero  itaq;  refera£  ad.$.ccterti.  fic
loquitoc  fils  p  quozii  ucutrii  oenentü  eftadcópatcrmitaté\:ytficone  ^—  docótince  in  fcfcandalii  er  pcteritióc
füctndo  babet  intcr  cos  nó  poffe  cófiftcreima.q9  oebct  tiic  feruaricom  ^  bilitarealiae  babilee\:fed  vbi  a  puincipio  nullum  q.  €T  z1lias  qónem
fuctudo.ná  talie  cófuctudo  appzobata  bic  per  papá  pót  inducere  noe
qii  impcdimétü-Ià  ficutfi  iple  papa  loc  potuiflct  p  fuá  cóftitutioné.  ^  pótoiffoluere  matri  monii\:ptoidtiftagl.quam  ^
ita  «  cófuctudo  ocbct  boc  poflcer  quo  babet  2fenfum  pape.Etficmi«  —  notabíeq?  ppter  fcandaliinoneftrecedenduma  ——  penas  incóclufio
ratoe  bte  q  volunt  fateri  bác  cófuctudiné  pofle  oirimere  matrimoniü  ^^  verítateiurieoiuini\:etinca..ocno.opermüm.z  ^  pip?ofuctudinie
eü  qii  confuctudo  vicinarti  ecclíarii  bs  vt  coniu«  —  inregula  quifcandalisaucrit.oereg-iur.
vcr.  vcrü  intelligit
Gia  pmittát  intcriftos  p  quos  neutri  ocuétii  eft  ad  cópatermitat\:fcd  1  $4  3nterpatrébaptisati
cófuetudo  loci  5  cótrariü.tücenim  epe  nó  oebeterpflerepzobare  ma  —  abeocoguitam  contrabitur  compaternitae  efi^.  —
trimonia  nefcádalisct  vicinas.nec  eppaeffe  approbare  neveniat  cótra  —.  carad  matrimonium  oirimendum.
cófuctudiné  pp\:ià.z  idco  oicitter.qo  ocbet  vilfimulareztollíturcone  2.  €lerba  fufcepit\:tenct\:leuauitaliquéoc  facro  foi»
trariti.c.j.nà  pecditvbi  nullafubeft  cófuctudoín  contrarii.  Woeclect,  —  teidem  operantur.
ompatcrnitas  an  poffit  p
X:
»  cft  fatis  bona  qno  ad  ver.itaqs.fcd  adv.verfi.oiuinat  q9  in  co  nó  82  q5
dco  rcteto  itellectu  lPoad  4  Jompatermtase  üucactue  fpiritualis  communi
-  locus  ppziue  babeat  21ià  cófuctudiné,
catur  per  coniugem  coníugi.6.
!  vcr  itaqs.oic  «  quarto  ad  yer.veríi  qo  loqnitur  gii  cófüctudo  babet  vt
interiftos  filios  ouo?ti  cópatrum  p  quozü  neutrum  cOtracta  eft  come
ad  cíus  vrozcin  iam  congmitaim.ó.
fed  nó  q5  virimaf.«  pio  bocter.ibí
paternitas  impediat  matrimonii.
cóiugia  puittan£iu  quo  cafu  cr  quo  2fuetudoimpeditla  nó  cirimat  ;  ionnubiüetià  vici£  mfimonium  confummatif.
pottfacto  appiobaretale  matrimontiü\:ne  oet  ale
cr
nóoscpse  ctiam
tie  vcl  baptísantis.
matcrià  5bendi  cotra  cófüctudiné\:fed  o5  oiffimulare  puta  vtédo  vere
büc  intellectum.  —  s'ognatio  fpüalis  an  crtédat  ad  filios  illegittos.
bie  vifpéfatiuie\:vel  tranfeüdo  cóniuétibus  oculis
Jt  tacite  oo.Z4nt.zimibifatis  placet.qe  minus  per.  7.  X£ócubínaan  cfficiat  2materparétib?  baptisati.
fentit  gl.mag-infi.
J£  ócludeergo  q9  intcr  filios  ouo»
bücintellectüviolat  litera  dp  p  alios.
tii  cópatrü  p  quo:  alterü  vcl  vtríqs  cótracta  eftcópatermitasnó  po«  ^  mulaliquem  tenent  in  baptifino  oic  qó  0n
lee  potfunt  contrabere.
teftinfimonii  cófiftcre  «  fi  oc  facto  fuerit  3ctii  oebet  feparari  nulla  có
füctudine  cótraría  opitulante:  fic  intellige  pzinci.c.vfqs  ad.  $.cctcrí.  ^—  afparitue  «  vrozan  poffint  fimul  aliquem  oe  fa»
Sii  vero  per  neutri  ifto2ü  ocuentü  cft  ad  cópatermitaté\:fi  nulla  fubeft  —  crofrontelcuare.
cófuctudo  circa  boc.poffit  libere  matrimonia  ad  inuicem  contrabere
tio  funt  viginti.
1  vero  cófuetudo  oifpomt  ecpinite
vtin.c.ceterü.c  clarius.in.c.j.8.e.
fee
ófuctudo  cócurrat
tantur  matrimonia  tüc  foztius  polfunt  2bcrc
ciiiurecói.Sivero  cófuctudo  oifponit  oppofitum.z  tunc  aducrte\:aut
babct  cófuctudo  vt  mgtruoniti  penitus  mter  iftoenó  cótrabat.  q9
et
vc  facto  pfumptüfcparet.s  tücferua  céfuctudiné  fi  eft  talis  qo  cr  cius
ita  intellige
pacteritione  generet  fcandalíi.qa  fic  loquit.c.i.im  fi3.c0.
vcr.itags  Hec  ob  2trariüi  fupza  fozmatíizq:  vbifi  ubcít  talis  cófuctudo
'  inbabilitae  marime  appiobate  p  papávt  bic  nó  pót  víci  qo  ifti  cótrae
martini
uenientes  fint  a  oco  cóiíictize  fic  cetiatillud  arg.  quoe  oeus  coniunrit.
giutbabet  céfuctudo\:vtiteriftos  p  quozü  nentrü«cimpedíat  matri  —  tbariue   bcrtamoztuifuntzz.  di(».contrarit  cii
y  wmoniiifed  nó  virimat:  tücferua  v.verü«L  tJEterbie  potce  vecidee
a  rcaliam  queftioné:^nungd  valeat  confüctudo  circa  facultaté  inbabíe
litádi  vel  babilitandi  aliquos  ad  matrimonii.  oic  clariue  q5  aut  có«
füetudo  babilitataliae  inbabilce  p  ius  canonicü.putayt  tertio  gradu
poffit  matrimonifi  cótrabizvel  vt  frater  poffitcótraberecüfozo2efpi«  2.  caro  wofcitur  crtitiffe.3Ber  €  t  IRota.j.  ibufufcce
tittiali.z  nó  valetconfuctudo  vt  vidct  bictermducendo\:yt.  8.  functo
cófuctu.
c.qo  fuper  bíe  oe  cófan.«  affi.«  vtrobiqs  boc  tenct  lIDoft.quafi
f£  rquo  intero  có  fuctu»
4L  t
6  donófitrónabilis  cüifit  2  oci  boncftate
dincma  papa  non  appiobatá  non  pofl  tellerc  unpcáunentü  publice
