---
page: 27vb
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: "27_004"
---
Sfanonní.füper  quarto.
$  Y:  lurce  oebentín teruentre  compatrce  ín  catecbifmo  baptifimo
«ofr
per  4«cl.in.c.cii  fit  gencrale.col.iz.ver.
inatione« oce  ocbent  pueríi  tencre\:fs  fi  fiat  contrariíi  nó  *itiat  actus
x  cognatio  fpíritualis  que  ozitur  intcr  omres.
Dgrrtug  [4y)  ntr:  q  ct  O  t£Cópaternítas  pcr  catecbifint  c»
*tracta  impedit  ma.cótrabendi  fed
by  cótractii  nó  oirímit.jO
no  facit  poimo  ponit  cafum.fecido
Pas
eeditbi  verim\:oiffiniendus  committitzzin  commiftione  míus
4T  T  £t  factuntad  quc
erpumitoitrinitióie  caufam  vfqs  ibizidcoqs
QT  xcafue  literalie.  Quí
dam.Y».nomitecontraxit  matrimonium  eum.Ztmulicre.tandécon
fanguittei  cifdé.z4.contra  ma.obíeceríit  qp
illanon  poterat  cffe  vro2^
4L  15c60  n0.q5  cóiunr  cóicat  có»
ipfius  pio  co  qp  eadem  tenuit  filii  cócubincipfius.S.in  bmo  pabtre
lofacrantifalis.3juder  oubitauit  quid  íuder  effet  cófultua  pa.ríi.o  fi
bec  cognatio  ad
cóftarct  vera  efe  pzedicta  ma.contractii  nó  cíffolue£queree  vírpbes
,  retimpedimentii  ma.cótrabédo\:ende  mádat  Qquatenue  picfato.yS,
fuder  iniungat  vtoicta.7.ficut  vrozé  pertractet  fitiebocfactus  fucrit
antecótract  matri.fitne  poft\:fed  fi  fraudulenter  bocfecit  cá  matrimo»
nf  feparádi  penitétià  inde  accipiat  ma.ín  fua  firmitate  otrante.J5er.
«LtiBo  j.p  etíá  cófanguinci  coníusiti  poffimt  Ínipedire  matrimonii
pirítua»
rationeímpedimentí.ad  boc.c.videf.qui  Tma.accti-pof4T  ti'hotiocoi»
ad  vro1é  pius
ctíóe  vir.?  nam  g  vir  fit  tri  fit.'3llud  em  oícít  vir  ferí  Qv  ficri  pt\:l5  cum.
oifficultate  vtclaríue  peobatur  in.c.per  catecbifinum.j.eod.tít.Tib.vj,
«Lt  Gltimo  no.q  penítétíà  imponit  Jppter  folá  affectionz  oclin  quée
dí\:l5  affectio  nó  babucrit  effecti  p  boc.c.fi  cuí.a.c.f  piopter  ea.oe  pee
ni-ot  i4  t3ngl.fi.in  fi.bodie  cdiatoifpofitío  buitie  .p.c.f.eo.títu.
lib.vj.ebí  vicit  q5  cópaternitas  contracta  in  catecbifmo  ipedit  ma.fs
ín
zn  auté  ipfa  cognatio  ertendatur
non  oirímit.idco  ter.bícoicit  qà  vir  contrabendo  matríi.ím  pedimetne
ti  affert.  Etfcias  q8  celfanteneccffitate  boncftus  eftvtín  catecbifimo
xrr.q.it.tm  fum»
et  cofirmatiócinterueniát  finguli  patríni\:nó  autéocbet  enne  «t  ídem
inommibus  bis  puerü  tenere\:tfi  fioe  facto  fierctcontrariii  actue  tenet
oequo  videbo.tcr.i.c.catecbifino.oe  cófe.oift.iiíj.«  oc  iure  venne  vcbet
tenere  vni  baptisandum  fcucbeifmandtü  fi  plurce  *tamen  ínterceffi  [2
rínt  cii  omuibue  cótrabitnr  bec  cosnatio  fpirítualis\:vt  pbat  ín.cnó
plurce.occonfe.oift.itij.z  mcline  in.c.fi.j.co.líb.vj.
€  S  Jnter  patré  baptisati  zlctianté  fcu  tenctébaptícatüi  ozít  cogna
tiofpiritualie  impediene  etoirimens  matrimonium.
Sjuter  cópatréa  comatré  ozit  cognatío  ipedice  «  círimée  mfiímoníi.
foanicarium  coítii  q5
zif»ulier  cfríci  poteft  mater  fpiritualie  fed  non  legalis.
zi»ulier  adoptarenon  poteft  nec  arrogare.
£ognatio  fpirituelie  an  poffi  itper  piocuratozem  cottrabí.
Zogmatiolesalie  an  poffit  per  pzocuratozem  contrabi.
?tocuratot  qui  p  alto  in  baptifino  interüenit  an  poo  fe  cognatíoné
fpiritualem  acquirat.
iniuerfitas  an  poffit  peres  contrabcre.
co  f
[ATP
T  Snter  patrcm  baptisatí
leuáté  fet  te
ra  n  kno  nentem  Tape  ami]  centrabif  cognatio
fpiritualis  valida  ad  tmpediendum  «  oirimendi  matrimo
nium  poft  contractum
pio
.[  xcafus  litcralis.Suida  anglus.
f£  nominc  cótrarit  ma.cum.lD.mtili  ere.oicebat  g  oicta  mulier  fufcee
peratfilín5  pzedicti.f£.viri  fui  ocfacro  fonte:árebaf  an  Pppter  bocoes
beat  feparari  ab  ipfo.mandat  pa.quatenus
fi  conftitcrit  oíctam.ll.fi«
linm  virifüi  antecótractii  ma.oe  facro  fonte  leuatfe  fcparent  omninoz
fetvtbabeas
fects  ficffet  poft  matrimoniii.JBer4[  TWot.q5  matrimonii  non  pót
cófiftereinter  cópatré  z  commatrem.a  fi  oc  facto  füerit  cótractiioebet
fcpararí\:bec  ergo  cognatio  fpiritualis  n6  foltim  impedit\:fed  ctiá  oirí
matrimonium  poft  contracti  fct  cótrabéd  ü4T  TOxéono.mulierem
pollceificí  matrem  fpiritualé  cter  boc  babes  vniá  oífferentià  inter  co»
nationem  fpiritualeet  legale  ná  mulier  non  poteft  adoptare\:vt  in...
fünincínftit.oe  adop.tii  poteftin  ba  ptifino  puerii  tenere  et  acgrerc  fie
líationéfpíritualé.
Et
ró  oiucrfitatis  póteffe  q:  per  iftam  cognationé
fpirittalem  filius  nó  tráfitin  potcftaté  patris  fpiritualie\:fed  perarro
&ationéfiliue  tranfitín  poteftatem  arrogatotis\:fcd  qz  feminanó  pót
babere  filii  in  potettate1dco  arrogarcnon  pot  dratio  ceffatín  paecee
denti  cafu  .(  T4Et  bec  faciunt  ad  qucftioné  quotidianam  «  fatis  vtíe
lem  \:ntnquid  per  pcuratozem*  poftitcétrabiifta  cognatio  fpirituae
lis.  vf  gp  nómam  quemadmodum  non  pótcontrabi  legalis  eelcaro
malíe  p  Ppeiratozé  Lneqs.«.Lpoft  mosté.$.fi.  fioe  adop.ita  necifta  fpi
titu.
ritualis.JI
ree  ci  funt  cognationes  vna  carralis\:alia  lcgalie\:alia  fpí
titualie.ctifte  oucvltímeinitant  carmaléinquátum  poffünt\:vtin.o:
$.fin.ficut  ergo  ote  pziinenó  poffunt  contrabi  per  pcuratosé  :  íta  tiec
ifta  vltima.zZ  ótrariá  opis  oifputádo  tenuit.  afsarfi.ooc.Sjo.and.qz
tcgulariter  quifqs  actue  potetterplícari  pér  pcuratozem  mfi  ezpaeffe
fit  probibitus  a  ture.imLj.$.rurfus.ff;oc  piocura.ctin  regula  pót  qe
per  alium.ce  regu.iur.libz;vi.fed  npllibi  fpecialiterboc  pbibetur  zc;
Soá.and.plene  bác  queftionéoifputanitin.o.rcgula  poteft  quis.vbi
recitatis  opi.concluditoppofitum.fet  fundamentfi  fuum  paincipale
€ft  fuper.c.oe  bie.a.c.ad  limita.rrr.q.i.vbi  videtur  requiriactue  coze
pozalis.3jtem  tenet  Zircbí  -in.c.j.eo.titu.li.vi.  peric.í.et.c.o  mnee.qr.
Qf.  vide  per  S'ederí.coufi.rp.  Sseceptoz  mcua  vo.ICardi.fequit.opi.
comi.  zi»arfi.z  ad  iura  alleg.per  3jos.and.ct  ircbi.refpondct  quod
loquunt  quando  qs  per  fe  ult  cótrabere
iftá  coguationéfpiritualem
quo  cafu
