---
page: 28ra
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: "28_001"
---
i2ccogna.fpiríituali.
auo  cafu  nó  fufficit  fola  paefentía  nifi  pueri  pfe  fuftétet  fcu
cte  fcquit  fcparatio  matrimonG\:tamé  butc  intellíctui  mule
tum  ob.tcr.in.o.c.ft.nam  paefüinptio  cft  cótra  ocnuntianté
oo  lito.bic  mbil  eligit.  vnde
eütágat  téporefacramenti
ante  factá  feruáda  effet  opi.  3Jo.an.vtnió  adnnttat  quie  per
€r  quo  tacurit  tempo2e  quo  cdicta  emanarüt
qxuratoaéfed  poft  facti  placet  mibi  opi.contraria.ná  tura
emanaffent  fatie  poffct  pzocedereoictum  buius  gl.  ad  boc
q$  nó.in.c.fi.oeclan.ocfpon.  ficpoffent  reduci  ad  concor.
folü  requirüt  leuátcm  vt  ríideat  p  puero  «  obligctfe  apud
'peii\:ende  cóftituit  fideiuffo2  p  eo  apud  ocíi.oc  quovidcbo.
ifteouc  gl.contrarie.z  iftetey.non  ob.non  enim  oícít  q9  cóe
fci  tempoze  contractus  4  edicti  ocbeant  nunc  admitti  poft
fcr.in.c.vos  antc  ola  o€  confe.oift.ii.Dec  auté  obligatio  oc
tempus  contractus.
'bet  polle  cótrabi  p  pcuratozé  ciíimó  eligat  induftría  pfone:
£3-3nter  baptisatum  4  filios  baptisátie  ozíturcogratio
mecagit  oc  magno  facto  bic.  té  q?  multa  ficri  per  procura.
tii  renét  vt  fentit.  glo.noin.Lvnmerfis  —  fpirítualie  impediene  «  orrimene  matrimonium.6.
'to1em  pbibent  facta
Coe  piec.impc.offe.in.c.j.oe  (udi,li.vi.facit  q  motiBarit  z  Sacerdos  baptísáe  I5  boc  cr  ocbito  ófficio  faciat  nibilomí
v  Lpoftmoxé.n.f.filicetipfe  videatfequi  opi-3o.  and.im  ^  nmuscfficitpaterfpiritualie;t  pzopterca  "if  cogiüatio  fpiri
ceo  cft  ctam  alia  —  tualíeimoibue  zper  omnia  pzout  cr  perfona  leuantis.6.
L.gallue.iu.f.fo\:fan-ff-oelib.z  pottbu.S
peuratos  —  zf»onacbuectiam  baptisans  efficitur  pater  fpiritualis.
qb  p
queftio*  non  mínue  viflidlisspzfuppofito
mó  poffit  contrabiuunquid  falt£oc  facto  cotrabat  p  pou»  4  fognatio  fpiialie  ctià  odit  cetendif  ad  filíos  illegitimos.
facto  tennit  baptisatum.3jo.an.in.o.  Ttgü^  4  al»atrímonialis  caufa  agitari  pótcozam  vicario  €piicopi,
oc
tatozem  qui
y.  f£yceptio  peremptozía  probari  poteft  etíam  poft  publica
la  pót.tenct  qo  fic.qzre  ipfa  procuratoz  interueuit;t  lictüió
ántéderctobligari  tamen  fepeertra  id  quodagiturmafitur  '  tionematteftationum.
obligatio.vtin-lis  quiin  f.ff.cómo.£ontraríáopí.temult  6  Jognatio  fpirítalis  folum  ozitur  er  facramento  baptifina»  a  Lilia  q&.opt.
|  4cde.in.o.cófi.rv.c  illam  credo  verio:\:quia  vbíno  eft  con  —  tío«  confirmationis.
fenfus  alterius  nónafcitur  obligatio.vtin.linommibusct  7  "Qenitentianon  caufatcognationem  fpítitualem  lícet  ille
dn.  L.confenfus.ff-ocac.z  obliga.4L  t2lia  queftio  quotidia  ^  oicaturfilíus  fpiritualiefacerdotis.
|!  naeft\:nunquid  yniuerfitae*  poffit  contrabere  iftam.  Cópae  8  aicue  baptisás  ctíam  efficit  patcr  fpiritualis  «  per  bunc
|  ternitatémá  fepccititatce  cóttituütfrudicos  ad  bic  atii  ——  actum  o?iturcognatio  fpiritualis  pont  in  altjs  oictum  eft.
|  Scde.ín.o.confi.rv.confuluit  qb  nó\:qnia  nemo  qui  nó  fuit;
|  paptisat?  poteft  aliti  tenerein  baptifimatezytin.c.in  bapti?
mate.oe.confe.oift.iitj.fcd  vniuerfitae  non  babet  animáre
gonó  cítcompar  buius  coguationte  fpiritualis.p\:o  boc.c.
romana.íu.$.vniuerfitaté.c.c.fi  fententia.oc  fentcn.ercó.li.  —  cumconfultatío.in  fcóa  mandatum.  ibizmádamus.
vi-Gxcd  credo  poffe  attentari  vt  Wticonftituentes  frndicum.  ——  fuelíteralis.Chucdá  ulícr.zif5  noie  cozá  officiali  cantuae
vninerfü  —  rieít.arcbicpo  petit  quédá.a.moie  in  maritüizotcte  fc  affida»
efficiantur  compatrce\:quía  oifpofitio  concepta  In
tatem  cfoluitur  vtconceruat  fingularce  perfonas  oe  vnie  —  tamabipfo  «carnaliter  cognítá.ad  boc  piobádüindurit  tc
ftes  publícatie  atteítatiGibus  p  quas  mulicrie  intétio  pto
uerfitate  fractus  nó  cadit  m  vniuerfitatemitree  nó  carcat
effectu.  fte  eft  tert.no.g  faciad  multa  in.  cfententia.pie  —  bataeratoict?.Z.excipiédo  ppofuit  q$  cà  babere  nó  pote»
alle.facitq  no.glo.in.o.$.tt  yniuerfitatem.faat.l.ft  ftipula  ^  ratínvro\:em  pro  eo  qo  pater  eiufdé  mulicrie  qui  facerdos
r.c  graneoe  fme  ^—  fueratipfusbaptisanit\:fed  nó  obftátebuiufinodi  erccptio
tio  ifta.$.fed  fifcrui.ff.oc  V.ob.cc.  nouerit.
ten.excó.vbi  crcommunicantur  finguli  ftatuentce  contra  lí  —  netulitoiffinitináfentétià  p  matrimonio  cótra  ipfum.  21.  —
bertatem  eccefiafticam  licet  ftatuant  womincemimerftatis.  ^  quiadfe.apo.appellauit.nandat  pa.q9  ficftita  cundé.8l.
quefionee  quag  —  iuderabímpetitione  mulieri  abfolnat  eidéfup  boc  filétiü
cde.tamétenuit  oppofitum.tno.bas
imponédo.4F  to.  j.q5  facerdos  baptisane  l5  boc  faciat  ex
übbas.  —
E  quotidianas  v  vifputabiles.
vcbito  offici\:mibilominus  cfficitur  pater  fpiritualia  bapti»
4j  ouo:  cópatrü  per  quof  altcr  ad  cópaternita»
5ati.zídé  in  monacbo  baptisáte  vt  no.gl.in.  c.  pueuit.  rei.
matrimonium  contrabunt  fcparátur.
tem  oeuentum  eft  fi
due  baptisatum  4  filios  lcuátie  ctiam  ante  gentoe  Ouf  '  qi.cim.comnes.rr.q-4-2p  buncactii  baptizandi  ozit  bec
piritualis  cognatio  impcdiens  corrimenmimatrimoninm.  ^—  cognatio  fptialís  in  oib?  a  pcr  oia  ficut  ont  er
i2cnuutiarc  impedimenti  tencturvnufquifqsfaene  illud.  $.  tie  feu  tenétisin  baptifmo.vt  in.c.j  j.e.lib.ej.«L  rifo.er  boc
|  gcnuntiatoz  adiittitur  iti  impedimento  mairnnongetià  —  terar.opti.z  quafierp\:effum  quod  cognatio  fptritualis  er
tenditur  ctiam  ad  illegitimos  filios.nà  becifta  nrulier  erat
ES
D'anntiato:  in  impedimento  matrímont  quilibctefíepo  ——  filia  facerdotís  q  baptisauerat  (uuené.cnibiomin?  interim
oft  terminum  pzcficum.
pick
tetnoncriminofus.
anos  tSífljouoiicópatrum  per  —  ternítae«  fo\:oxitae  crater  fo102  4
zs
equo\:ialterüoeuétüetad  có^—
paternítatématrimoniücontrabamtftparants  —
rpecontractus  fcientes  impedimentumillud  oe  —  poffitctiá  intelligi  oc  filia  legitimayt  nata  ante  clerícatum.
Et  funtoue  partce-Supumatrmem  —  eed  pamü  oícti  citer  tenct-vt  no.gl.in  fum.fdicta.c  J.
Ol]
[CP
nütiaretenetur.b.o.
3n  fcóa  cuiqs  tdponfioabifupquo.(L£a  4  prit  voc.&.eo.martínus.ztacite  fentit  bic
bie  confolatio.
co2á  vicario  epi  pót  agitari  caufa  matrimonialis.q  no.  p^
fas  literalis.aliquis  puta  martínue  babebatflium  quo  xa
to  fufcepit  filiá  petri  oc  facro  fonte  querebatur  an  filins  iftc  —  limitatione.c.accedétibue.oc  erccf.paela.«  cozti  (  no.  joe  có
matus  antccompaternitatem  contractam  intcr  martinü  et  y  fan.caffi.ci  4E  t  Glltimo.mo.q5  crceptio  peréptozía  pót  op
petrum  poffit  accipercin  vrozem  filiam  petriper  quam  co^  c.  pont?  pbarípoft  publicatíonéatteítationü*.cóco2.c
C,piout.oe  00.7  cótu.qp  intellige  vt  pleneoiri.i.c.j.oc  ozdí.
pateriitae  illa  contracta  fuitzfilam  cóntrareriptocbcant
fcpararí\:z  an  aló  qui  confcá  funttalie  matrimoni  ocbeant  6  cogni4L
bodícvero  eft  tey.fatis  dlarus.i.c.f.co.ti.li.vj.a  fozte  vt  oi»
illad  accufarc.ri.q9  buinfmodipfonema.nonpoffuntcon^  —
traberea  fi  contrarerint  ocbeantfeparari  «quí  cótractü  fie  «  cuntooc.oubitauitifte  vícari?.q:  facerdos  cr  oebito  officij
5  ucrintoebentillud  ecclefie  nütiare.Jber4L  ti)o.puo  qoine  —  baptísauitifed  non  animo  contrabendi  iftam  cópaternitae
tem  feu  cognationem  fpiritualem.c»ed  ifto  neu  ob.contra»
terbaptisatum  «filios  leuátie  ctiam  antc  genitos  cótrabi
tur  cognatío  fpiritualie  que  nó  fol  impedit  ma.intercos  —  riübic  occiditná  er  quo  eti  efficit  rpianti\:effectue  eft  pater
3  fedetíà  virimit.L  118  ot.fcóo  quelibet  oc  populo  teneri  ad  —  illius  fpiialís  velit  ergo  nolit  pater  eft\:ficut  vicimus  in  pa^
propalandíi  oenuntiandum  impedimentum  epftene  ine  —  tre  carnali  ebicófideratur  factii  «nó  voluntaefcu  ppolitü
7  facit.c.oce.rrr.q4.L  tct  in  fi.gl.bodic  pbaf  cóclnfio  gl  Sn
ter  contrabere  volentes.nam  quilibet  tenctur  quantumpo
tcít  obuíare  peccato  futuro  nc  commiíttatur.ij.q.j.  fi  pécca»
bitur
uerít.z.rri.q.t.per  totum.  in.c.oilecto.o€  fenten.  €rcó.  li.
4  vis  t'3ngl.fi.ibi\:mon  repelluntur  a  venütíationc.ifl  o.  bee
necbácgl.quod  eyclufug  ab  accufatióc  quta  nó  comparuit
tépoicocbito  puta  tempore  cdicti.admittitur  per  $tà  oen
imitatio  ad.cfj.q  ma.accu.  pof.
tíationie  4  cft  bicimagna
fed  gl.ibí  tenet  contrarium.  o.bíc.  qo  per  oenuntiatione
perquam  piincipaliter  agiturad  penitériam  eft  ifteadinite
tédus\:q:  ad  talcm  oenütiationem  admitutur  quilibet  qui
non  eft  criminofie\:iurta  plene  no.in.c.nouit.ociudi.nó  ta«
fpiritualem  vtin.c.fij.co.ti.lib.pj.cin  .c.  veniens.  S.co.
wen  poterit  ili  penitere  nifi  relicta  ifta  coningc:  fic  indirce
