---
page: 28va
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: "28_003"
---
&[  )Decognationelcgalí,
(T  €lifo  oe  coguationcfpirituali  merito  fübüjcit  oe  cognae
tióclegali.z  vide  ad  materià  bui?.tit.ter.alxrr.q.ifj.c.].  im
e,per  adoptioné.f£t  oic  q?  adoptio  legalis  ct  quedá  pin
quitas  a  lcgc  inducta  p  quá  cfficitur  quie  filius  yel  nepos
vel  oeinceps  feu  frater  velaffinis  qnon  cft\:naturà  imitáe.l.
adoptionce.fr-oc  adop
&  QT  ziatrinoniü
Zínse.confi.
cá.
bet  matrinoniti  interpupillá  «  tutozé  «itcr  fenatoaé  4
ín  fiDof.«  3jos.
an.vt  rcfert  J£y,  a
rc  canonico  teet  inter  iftos  matrimonii?  q2  fue  canonícii
fpecificeillae  lcgce  non  appiobauit  ad  bocrídebo.glo.rrr.
fn.L.fi.C.oe  intero
di.ma,
ang.  in(tí,
q.itj.in.c.j.per  l2oft.in.c.pe.«  vltimo  oe  fccundisnup.
«illud.  elincen.  1
$3  3ntcradoptatum  «filium  adoptantis  adoptione  ou
bereu.in  oifputa
rantcnon  poftmatrimonium  fübfftere.s.6.
tione  fua  íncipi.  z
Xcognatio  feu  ppinquitas  ozitur  ad  adoptioné  nedii  intcr
"Perufinus  quís
adoptátt  «  adoptatii  ft  iter  adoptatii  4  filios  adoptátis.
dam  vbilate.
X\:ognatio  legalis  nó  ourat  nifi  onrantc  adoptione.
«[  2idoptío.bar.
1n,L.nec  fufficee  4
Zidoptio  non  iuridicefacta  nó  caufat  legalem  cognatione.
retautozítae  po
Sonia  qiteat  elfe  rci  illanon  feruata  innalídat  actum.
pulitarrogatio»  4
Xclericug  caftrati  z
ncét  pimittéte  fta
X\:tae.  rvítj.an  boceftplena  pubertae  requirit  ín  adoptáte.
tuto  bart.in.Lunó
SScnibtie  indilgenda  eft  poteftas  adoptádi  etin  folatium
ambisuii.ff.5  Ie,
vitcpoffit  lioe  acquircre.
61.3108  fab.infti,  y
?Hdoptata  fi  non  tranfibitín  poteftatem  adoptátís  an  pof
ecadop.$.f.
fit  ín  vrozem  ouci  per  filíum  naturalcm  adoptantie.
e-iSsobatti.  eaplía.  6
&doptio  fiuc  legalis  cognatio  an  impcdiat  «  oirimat  mae
[.
zidoptio.ci
trimonium.
de  latc  pactica5  7
Sillesitimus  non  poteft  matrímoníum  contraberc  cíi  filía
papí.infozma  li»
fpirituali  patrie  fui.
beili  in  actio  rea
Sillcgitimue
lii  bo  iure  ofió
vbi  oiciterbocir
ie
ritari  plures  ado
ptíóes  d  fiunt  in
wionteferrato  cfi
fiat  iie  autozie
ER
«555i
q6  pdiu
ourat  adoptio  iiter  me  2
tateimagiftrat?.
reno  pót.35er4T.  tifiot.i.q9  padoptioné  legitime  factá  ozí
«KL  Sacrdos.peo  2
tur  ppinquitae  feti  cognatio  nedü  ínter  patrem  adoptáté
qtio  faciunt  not.
p  bal-3mo.?
xadoptatii\:ftd  etíd  interadoptatii  4
x3.i.L.fi  quis  pott
cognatio  refpectu  filiozum  nó  ourat
bumos.tF.olib.c
quis  ergo  vult  filiii  fumn  naturalé  tradere  iner(  filii  ado»
ptiuiremediíi  eft  vt  emácipet  filiá  adoptius.ita  oicitter.  in
poft.»bi  ocludüt
c-per  adoptionéyr.q.íiij
q  ficriftasifacris  s
E t
ínftituat  fibi  pof
mio  porc  qà  circa  folenitaté  legalé  alíqe  cozá  vicinia  feu  be
neftis  viris  recipiataliquem  in  flium.nunquíd  cr  ita  ado«
tbuinü  itciligitó
prioncimpedíatur  matrimonium  pzout  bic  oicítur\:z  nune
adoptiuo.itellige
fmpcocancb.l$
quid  iftc  filius  acquírat  (ura  filij  legitimi  adoptati.  lloftié,
tenet  bic  qÓ  nó.q9  bít  notabis  qmi  nó  feruata  foxma  cozruit
nó  pcedcrei  moe
ertotoifteactue.$onmaenim  oateffc  rci  conferuat  eà  in
nacbo erquo  filii
ipoteftate  bfenó
effc\:vt  in.c.tua..oe  fpo.«.c.quía  pzopter.oc  elec.a  pio  boc
ft.slin.Lüicrcau
ter.in.Lnó  nudís.z.Lnon  epiftolis.C.oe  pioba.ocbet  enim.
fa.$.papinianus.  b
adoptio"  fierícozam  magiftratu  pzout  babeturi  gl.i.ct  oic
vtineaAL  tecüdo  quero  nunquid  piefbrter  poffit  legití«
ffo  mio.cf.rr.q.  4
me  adoptarc.ll2
£j
J&ui.in.L.a  ero
rem.ff.ocadop.
adop.$.  illud  quía  loquitur  in  caftratis  «  fpadonibue  Q  na
Qt  Sinceft?\:gd  ft
turaliter  generare  nó  poffunt  nde  ficut  nó  poffunt  babere
inceftus.gl.i  aug.
filios  naturales  itanecadoptiuos  quita  cosnatío  legalís
veiceft.nup.«  cif
eft  inducta
ad
qbus  cómittat.l.
quátü  poteft.binceft  q?  nifi  quis  paccedat  ad  optatii.  rvit,
fi.ff.oeritn.  nup.
auís.z  ficin  plena  pubertate  nó  valet  adoptio.  ínftitu.oc
pena  inceftus  per
adoptio.in.$.minozem.facerdos*  vero  oe  facto  naturali»
3&art.in.L.f  adul
tergenerare  poteft  p20  bocallego  bonü  tert.in.l.fi  pater.ff,
teriti.tF.ad.Liu.à
oeadoptio.vbioíicitur  qó  per  marine  femibue  eftíndulgen
adul.£ome?  ofi.
da  becpoteftas  adoptandi\:vtin  folatim  vitecozü  poffint
xir.incip.conftat.
fibi  acquirerefilíos  quoe  naturaliter  oc  facili  babere  non
ín.iiif.volu.
poffunt  13  gloff.ibí\:alij  oícunt  peimam  partem  tcnuit
€  32e  cpo.s1bb.
Sinno.fcd  opi.contraríam  que  fequitur  tenct  communiter
in.c.atft  cleríci.g.
octo.  Speci.co.tit.in  pzrm.«  fatie  placet  mibi.Z2
ve  adulterás  .8.
q5intcr  filios  naturales  adoptantís
veíudi.in.ifj.  co.
confifterc  matrí.q»d»  adoptata  non  tranfinerít  in  poteftaté
verfi.fed  circa  pae
adoptartie:  quía  mbilominus  ve  familía  eft  ourante  ifta
dicta  oübitatur,  6
adoptíóc.€E  tfctín  fine  gl.no.iftà  $lo.que  videt  fcquí  opi.
?ugo.siftud.impcdimentü  cognationje  legalis  non  folii
