---
page: 29ra
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "29_001"
---
Y2cco  quí  cogno.confang.vro.fue.
&yponfalíe  carnali  copula  fubfecutanófoluuntur  per  affi»
1.  &
S7zff»atrímonifi  non  feparatur
tie  affinitatem  inter  coniugce  pzeceffiffc.
nitatem  pott  fübfcquentem.
ds
alivatréfpófe  cognofcée  ncc  matré  nec  filíá  babere  poterít
Snccituofus  non  pót  petere  iieby  bi  crigere  poffit.
matrimonium.
aif»aritus  «  vro  efficiuntur
(RUM
T24ffinitas  fupucniene  ctiá  p
Somiícaríue  «  foznicaria  efficiítur  via  caro.
7  TICs
som  coitum  oiffoluitfpóe
Sonnicatio  potett  effe  notozía.
wfalia  oe  faturo.fed  nó  matrimonium  «  inceftuo»
X\:arnalis  copula  poteft  effe  notozía.
füs  cótrabcrenó  pót.b.o.pzimo  occifa  confultae
tio  fccunda  viftingués  rfifio  ibiingfitioni.c
fcóm  mébzum
ibixccterum.qL  £afus  litcralis.quidam  contraritfponfalía
notum  vtnotozítim.
vefuturo  cii  quadàá.tádem  inftigáte  oíabolo  matrem  fpon
fc  fuc  cognouit
ous  molcftaret  vt  ma.oc  pfentí  cum  fponfa
confuumarcet  ipfe  noluit  oonec  fuper  boc  epo  factum  p20«
poneret.£pe  cófuluit  oo.pa.«  ipfe  ríl.q  fi  matré  fponfe  co
«nouit  4  fpófc  carnaliter  nó  adbefit  ímponéda  eftei  penité
tía  paulo  maio  d»  p  adulterío.«ea  peracta  yel  parte  ipfi?
eps  oifpéfct
cti
eo  vtaliam  recipíat  ft  eolueritin  vrozem  ft
bare£.JBer
vcrofponfam  cognouíitanted  matres'vel
poft  nung  cá  vel
alíá  poterit  accipere  in  vrozé  propter  incctum.fed  a  fponfa
piopterca  non  fcparabi£  .  «  in  bocmon  tenet  q9  oicit  nundp
eam  fc5  fponfam  pót  accipere  in  vrozé.
Jer  4L  t
Hot.i.q9
fi.  ficozi£  affinitas  er
affinitas  fuperueniens  eft  maiozis  potéticq?  fpófalia  ocfu
turo.Pà  peraffínitatéviffoluunt  fponfalia.f£t  ratio  eft  qz
fponfalia  oefut.c.mibil  aliud  funt  dp  futurarum  nuptiarus
p\:omiffio.vt  ín.c.noftratce.rrr.q.v.fed  per  affinftatem
fup
tienienté  nó  pót  adimpleriilla  promiffio\:cum  inter  affines
pbatíóe  fi
nó  poffit  cófitere  ma.vt  int.c.nó  ocbct  j.tit.  pri.d  ratio  ef^
facin  matri.iá  contracto  carnali  copula  nó  cófummato.ió
notabis.4E
illud  16  oiffoluítur  per  affinitaté  fuperuenientem.Q
t  Ro.
fj.q»  cognofcene  2fanguincá  fponfc  inbabilitabat  ad  matrt
mo.2trabédi  ctiá  cum  alia\:fcd  pót  fecil  oc  facili  oifpenfariz
bo.ter.cum  glo.ín.Líf.C.qui  «  aduer.quos.
vtbic  «cü  iue  nó  refcruct  papc  oifpéfationé  tacite  vidctur
cfo  potcftaté  indulgere  iuxta  tbcozicam  3jnn.  in.c.  oilect?.
bit  tenet
octépo.o1
«E  T  té  no.q  grau?  peccat  cognofcene  confan
nibilominus  tenetur  vrozi  neceffaría  miniftrare.z.s.
guiteá  vrozie  dp  2fanguincà  fpófc.ifiá  ín  primo  cafii  nó  in»
affoarítus  priuatur  facultate  erigendi  oebitum.
dulgct  oifpéfatio  falté  cy  facili  cá.  vt  i.c.ceterít.fed  in  alio  ca
"Sinceftue  nonfoluít  matrimonium  pziue  contractum,
fu  fc\:vtin  pzin.IRá  ratio  oiuerfitatis  eftiq2  cognofcene  có»
E2  dicta  plura  qiiqs  ozititur  er  codéfacto
fauguincá  vrozie  pzopzie  cómittit  criméinceft?\:qfi  er  copu
z4dulterium  committitctiam  contugatue  ci  foluta.
la  babita  cüi  vro2e  2tracta  fuit  affinitae  inter  cá  «  cofang  ui
reos  vrozie.Sed  cr  fpófalib?  nó  cft  3cta  affinitas  cti  ofane
guineis  fpófe\:fed  quedá  publíca  boncftae,inceftue  aüt  pto
paie  nó  cómittit  nili  c(i  affimb?  vel  ofangníncis?
vt  in.$.cii
[a
trgo.rrrvi.q.j.2  facit  q9.].oicá  cii  slim  ver.panlo  maio  ibi
qfi  nupta  erat.ín  boc  gl.owinat(L  t  3jté   verü  cffet  qo  fcq»
turigl.gillecómififfct  iccitü  cognofcédo  matré  fpófe  uó
efict  op?  fupplere  qp  mater  babebat  maritíi\:q?  crímen  incee
ftuscít  graui?  d  adultcriii.et  in.c.adultert  nmalü.rrrá.qó.
Yvü.vit  otc  melius  qp  bicin  paimo  ríifo  nó  interceffit  peopzíe
crim  inceftuser  quo  fpófa  nó  fnerat  cognita.vt.S.oíri  fed
cii  poinigna  publíceocliudbat  (ti  fuit  a  pa.qualiter
quaficriméinceft?  inco  q  violauit  publice  boncftatis  tufti
tiam  o\:tà  inter  fe  «  matréfponfc.a  p\:o  bocbenefccit.c.  ouo
pueri..oe  ocfpó.im  pu.«  qo  ibi  viri:  ideo  imponit  penité
tia  paulo  maío?  p  p  adulterio\:nà  ficommififfet  verum  crí
men  ínceft?\:puta  q2
cognouiffet2fanguincam  vroais  tunc
imponeret  grauíoz  penitentia  «  multo  maío?  p  adulterio:
qo  pt5  crillo\:q2  adulteriti  nó  inbabilitat  ad  matrimonium
aboncre  miniftrandi  vrozineceffaría
Sbeadum.vtín.c.erliterarum  occo  quioür.im  ma.quam
pol.per  adul.fed  crime  inceft?  fic.vt.8.c.pzori.
(Lf  3n  gin
v.cá.vtclari?  intelligas  glztcr.op.q  füifte  cognouit  fpon
famantedp  matré\:ergo  fint  matrimonii  cus  fgonfa.vt  in.c.
ís  qui.S.ocfpon.q  nó  oebet  viffolui  p  affinitatem  füperue
níenté.vt.j.co.tit.tranfimiffc.c.c.fi  cuius  otraríii  innuit  ter.
infi.  olu.metu  contrari  gLlcgit.$.ccterum  oupliciter.pei
mo  vtcrponat  verbii  eà.f.matré\:fcd  fponfam  quam  paite
virginib?  rrvtj.q.í
cognoneratbii  babcbit.&cd  ifta  lectu.eft  fugienda\:q?  cffet
indubitabilis\:qri  fi  nund?  cognouiffetfpófas  non  pót  ad^
quo  vide  tcr.rrréj.q.
bucbaberc  matré  obftante  publice  boncftatis  iuftitia.vt  in
c.fpófam.ocfpó.fru(tra  ergo  papa  póderaret  bic  fi  fpofam
ter.ff.co4L  t
cognoncrit.excíída  lec.glo.cftvt  crponat  eá  fc5  fponfam.et
illud  q$  oíri  in  có»
tuncoic  d  bodie  ifte  ter.nó  procederet  p
trario\:fcd  cuitáda  eft  iurtíi  cozrectio\:a  marimein  baccópie
latione  illud  q8  babct.8.in  p\:oemio.IDoft.erponit  erto?
quédo  aliqualiter  litcrá.fed  oic  ponédo  veram  conclufioné
iuris  q»  fifpofam  cognouitfct  antedp  matré\:fpófam  tencbit
ín  vrozé\:fed  quo  ad  facultatéerigédi  ocbitü  oicitur  cá  non
babere  tenc£tü  fibi  rcddcreocbitii.vt.j.co.tráfinffe,  9i  vco
ro  cognouit  fponfam  pofi  cognouit  matres  nópót  vnd
babere  fponfam  pptcrafrimtatéfupuenictem.vt.S.in  puc.
4  fic  póterponiilla  oictio  cà  referédo  ad  fponfam  piopic
impzop?ic.s  per  boc  non  variatur  iitelectue  muris,
