---
page: 29rb
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "29_002"
---
ad  oíctum  vníus  afferé
3H  finitas  ctiá  cr  illicito  coitu  ozitur  impediée  «  oírimene
ena  caro,
Sacbaríae.
(  rüaffinib?  «
confanguincis  .
Ziddeita  tenere
,  Suderfniam  ferre  potcft  fine  teftibusoe  co  quod  eft  fibi
Zing.iret.in.$.
f;  fi  aducrfus.in
$2  iulo  «L1  86  feparatur  matrimonium
ftí.ónup.pgl.«t
auf.  iccf.  nup.í
*  ad  cictii  vu?  afferentis  afftmitates
inter  coníugee  pceffiffe.primo  2fultatio.fcóo  rit
pn.«.L.ft  adulte»
;  fio.  ibi.rfidemue.[  £afue  literalis.Suidam  oí
r(.C.  adulte.et
no.  ing.  tract.
cebat  q?  cognouerat  eroe  fratríe  fuí  antedp  cii  illa  mfinio»
niii  2trarifict.drit  qd  iuríe  fitzríi.ppter  boc  non  funtfepae
fuo  malcficoy.i
rádi  nífi  boceffet  notosifi  aut  p  idoneos  teftce  legitime  po
gl.i  verf.  ZZ  beay
4T  tiBo.q  er  copula  illicite  babita  2trabit  affi»
adtteratala  mya
nitae^ínpedice  «otrinée  mfimonifi  inter  affince:«  fic  nó
vona.col.rí.z  an
folum  maritus  z  vro:  effíciunt  vna  caro  p  copulá.fed  etías
cii  moníali.cio
foinicaríus  «  foznícaría\:vt  pba£  clarius  tn.c.ín  co.rrrá.q.
Srcbirrvii.  q.i.
illicita  2íunctione  ficut  er  cóiugio.
ca.virginibus.
(LtScbonot.q  copula  pótcffe  notozía\:et  puta  Pm  ooct.fi
Sacbarías.
publice  tenebat  iftá  mulieré.ar.in.l.fi  vicinis  fcientib?.C.oe
€T  £ótrabit  affí
nuptije.f£tno.bocoíctii  q»  facitad  materíá.c.ecftra.oc  co»
nítae.adó  q5  no
babí.cler.z  mulíe.vt  fosnicatio  clerici  oa£  noto\:ia  fincalía
tani  iepotftil.ad
publíce  tenet  2cubiná.  p  quo  vídet  tcrin.ca.tua.
fifi  t.clfae.nu.
v4  in  apo.i  f.p
€o.ti.ilictagl.in  ver.mon  cr  euídentía  d  bocclarevult«  cam
t  €lltimo  no.q»crco  o  cft  roti  indici  vtnoto»
fllicitii  coiti.S.o
riti  pót  iudcr  ferre  fniam  tine  teftíbue*ctias  fi  fit  notozitim.
vefpon.  iimpub.
facti  tranfcuntis\:vt  bíc  notabiliter  probatur\:pzo  quo  vide
ct  Gehafti.capía.
b  (  lffinitas.ví
&3-  3nceftuofus  matrimonii  cótraberenó  osfed  fi  cótra
de  $cdl.i.c.p  tua$
tic  tenctur  reddere  ocbitum  fed  nó  pót  petere  «
col.j.  verfi.nota.
fc6o.S.oepioba.
«L4  eftibus.cl.
Lí.C.a  «  aduer.
«ambo  pu  riéda
Ge  JBart.XBal.et
zing.in.l.i  eu?.
FK:  ps  oifptfarcan  poffit  fuper  facultate  petendi  oebitum.
$.pact?.ff.ó  pac.
iro:  an  poffit  ocncgarc  ocbitüi  marito  inceftuefo  petenti
et  escbatti.  Sapía.
€lrozan  poffit  remittere  marito  penam  pctendi  ocbítum.  c.
(  &íne  teftib?.
«Lt
ncftuofus  mri
«ide  £(ng.ficu»
1  3Ran  fin  iffe.  em  Sbere  nó  ocbct
liít.ín.c.  euidétít.
5f  fi  bit  tenet:«  tiic  tenct  rcddere\:ifed  nó  pótoce
j.oc  accufa.abb.
bitü  erigere\:z  nó  min?-tenctur  vrozi  neceflaria
fit.c.  ad  nfm.ió.
adminiftrare.pzimo  2fultatio.fecundo  rfifio  ibi\:quia  vero.
Soc  furciur.vbi
«C  £afus  líteralis.Suidá  bébat  eroxé  ca  ocfücta  filiá  vro»
J8al.ót  qp  in  no»
rie  ocfüucte  cognouit  poftmodfi  aliá  accepit  «  nibilomin?
to1ís  o\:do  eftoz
ín  fae
diné  nó  feruare.
«to  ifto  efft  agédus.«  ipferidct  qp  vroa  lcgitime  cobabitet  q
€  áulterifi.er
4  neceffaria  fubminiftret\:mec  cà  cognofcat  quandiu  virerit
parte  viri  nó  có»
nífiab  ea  fucrit  regfitue  «  ooncccfi  ca  pmanfcrit.p  incettu
mittit  (5  ftupeii
etadulterio  penitétid  agat  p  imponétis  arbitrio  ctfi  fupuí
er  pte  mulieris
rerit  vroti  fine  fpeoíugij  plerucret.J8erfi  E  t  Rot.).cp  licct
cómittitur  adul
marit?  pztuc£  facultate  crigédi  ocbitüi\:zmon  tii  p  bocreleuaé
teriizió  filij  oicfi
4T  155cóo  not.qó  ín»
turiceftuofiadi^
«ctus  non  oiffoluit  matrimoni  prius  2tractü\:licct  paiuet
tcrini.  3o.an.  ín
facultate  crigédi  ocbit(i.E  T  iltimonot.o  ercodem  facto
addi.Specu.fup
oxíiuntqiiqs  oucfpée  oclíctí  ambepunibiles.am  bicercoe
rub.qfi.fintlc.la
pula  ci  peiuígna  cómifit  ite  inccftii  ct  adulteriü.inceftü  q
tc.3joan.bap.oe
cognouitaffinéadultcriii  q2  ipfeerat  21ugatuect  oc  quo»
fctófeucrino  i.l.
libct  pótaccufari  et  puniri  p  boc.l.fi  adulteriü  cii  inceftü.ff.
fid  illuftris  ad
oeadul.plene  p  JBar.i.l.fenat?.tf.oc  accu.ct  vide  qo  not.i.c.
e\:ficía.in.riíj.q.
4L  rIEtcr  bocno.q  ociurecanonico  có
(E  IRedderc  opí
fugat?  6:  cominittereadulteriü  4  £t  cognofcédo  foluta.p\:o
ní.IPofti.t4  3o.
fiij  ín.c.memo.et.c.oicat.l5  aliud  videa»
n.bic.opt.  abb.
tur  ociurcciuili  oe  quo  videter.  gl.in.l4.C.oc  adul.ct.l.in
eft  cóit  vt  bicper
Y5\:imo  bic  ári&nügd  potfitoifpéfari  cus  ifto
xar.  2\:ley.«  pbí
fup  eractióe  ocbiti.Z2oct.q  fic.nà  fi  ecclia  oifpéfat  vt  potfit
lip.$rauc.
Sbereocnouo\:vtno.8.e.c.i.foxti?  pótoifpéfarc  vt  poft  com
tractíi  poffit  crígercíntellige  cà  fubfiftéte\:sputa  iuuentutis.
(L1  altino  quent  nügd  vro:  poffit  eceesare  marito  ince
ftuofo  pctéti  ocbitii  llDoft.q»  fic  frct?  autozitate  oni  rrr.q.
j.in.c.otrít.oicit.tii  qp  fi  vro2  femel  petüt  ecbitum  tenet  pott
eareddere  *  quafi  vidcat  reconaliatio  facta  alle.c.ft  vir.j.oe
adul.et.c.pzopofuit.et  qp  ibi  no.S.oe  coniug.fcr.Sced  oin.
XCar.ct.o.Zlnto.tcnent  oppofitum  ccmelime.nà  in  ifto  cafu
marit?  non  priraf  cractioneocbiticr  contéplatione  erozis
fcd  ppterattrocitatéfgioclictizió  vro2  nó  Ptfibi  bác  pená
