---
page: 30va
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "30_003"
---
femintevtriufqs  intra  lauftra  pndozíe  nó  caufatur  affini»
fae\:meccófummat  mrimoniti.vii  nofufficeret  emiffio  femi
nis  vni?  »ouiterépli  im  frigido  p  pót  puocare  mulíeres
ad  feminis  emiffioné  nó  tfi  p  bocerit  mfünoniti  cofummma
tü  vel  3ctaaffinitae\:cr  quo  alter  nó«ft  potes  ad  matrimo»
niti\:zidéoicitecótra  rcfpectu  mulierig.bec  opi.3)muo.non
multi  placet  lDoft.q2  oc  facilinon  pót  pbari  emiffio  femie
nie  vtriufqs  nifi  foztegitata  ple\:q  tüc  fatis  cóttatoc  cómío
stíonc  feminis  vtriufqs.p  boc  vidct  fentire  l2ofti.q  ad  ge
ncrationé  piolís  neccflarío  cócurrat  femé  vtríufqs  q9  qdas
medici  tenuerüt\:fs  et  audio  cóis  opi,  rmedicozum  eftín  con
trariiji.vtfemé  mulicrie  neceffario  nó  cócurratad  gítatío»
iem  «  ob  boc  maríme  icit  4ed.cófi.ccrc.q9  ad  caufandam
affinítatéfcu  ad  matrimonii  2fummádü  neceffario  nó  req
ritur  q  mulier  emittat:(5  fatígeft  qó  viri  feme  fit  cómiytus
naturevrozis.cr  21io  erii  feáre£  magna  abfurditag.nas  po
neq  per  annii  mulier  nó  emiferit\:ti  cócepít  er  femme  virí
4  pcperit.abfurdü  cífetoicere  Pm  l2oiti.  qo  matrimonü  nó
fit  cófummatum  vcl  affinitas  (it  contracta.  bec  opinio  fae
tis  placetoata  babilitate  vtríufqs
$8  (CDuplicter  $5
nij\:zperbecbabes  preceteris  boc.c.clare  lectum.  ———
'jo.an.z  s;ancr,
&3  2  ifinitae  füpueniée  ctiá  er  illicito  coitu  foluit  fpófa»
mon  eft  attédene  1
liaocfuturo  4  priuat  facultate  cótrabédi  matrimonti.2.3.
dus  p  que  verba.
2iffinitas  fupueniée  nó  foluit  mrimoniü  oc  pfenti\:fed  fol»
fucrint  oefpófa»  2
uit  fpófalia  contracta  cti  impubcrectià  per  vcrba  oc  ffenti.
tacíii  puellaerati
Sponfalía  cótracta  p  ba  oc  pfenti  ciüiumpuberenó  matríe
nubilis  q2  femp  3
monti  fed  fpófalía  ocfuturo  turis  interptatione  oicuntur,
itelligit  oe  fütue
Ajnccituofus  matrimoni  3berenon  pàt\:fed  fi  cótrabit  tee
TO.C,vníco.
oe  OC»
Detvcs  cum  extrancie\:fed  non  cum  pzopinquis.
fps.  impu.  Sun.
Sjgno\:antíainaliquo  ercufat.  —  —
bíc  teuet  rium.
b  4[  Sublata.adde  :
JÓart.z  2  y.in.l.
miles.$.queritur
ff.ad.l.íul.óadul,
4  infi  vro.  $.ft
S)uídá.5.noiccontrarit  ponfalía  cus  quada  puclla  intra.
minoz.codem.
nubiles  annos  z  poftmodum  matré  puclle  carnaliter  fcpe
«3n  oomo.ad»
cognouitpuellá  ipfam  carnalr  tractanit  adulta5  z  boc  no»
de  videndü.cófil,
tozifi  crat\:petütiepe  loci  illieiro  pzouideri.vtriipfa  mue
4lerá.cxlir.in.v.
lier  poffitcíi  alio  viro  2bereoiis  papa  cícto  viro  penitétiá
voltu.
fecitiniügi.  af53dás  epo  vtillos  ocbeat  abinuicé  feparare.
€.  Jc  tatibus,  gl.
«mulier  alteri  viro  nó  nubat.fi  poftdp  fcinit  oelíctuim  viri  z
fn.L.  beredítatus.
mie  eí  nó  erübuítcómifceri\:vir  «  materipfius  mulieris  nó
ff.ad,l.fal.jo;oe
vcbétad  aliae  nuptiae  cóuolarcfed  cótinéter  viuere  ocbét
anania  inrub.oe
^ui  flere  oclictii  fi  oelapfü  carnis  nó  timeat  ipfozi.  Jer.
oclictis  pue.bal.
&EtDpp.5  ter.crquoem  fili  ocfponfauit  in  erozé  yt
ín.Lfi  pts.ceteft,
tcr.nó  potuiteá  ampli?  otmittere  ppter  affinitatéfuperne
invi.col«  in.Lfi
niétécr  perfona  matris  qz  affinitae  fupueniée  nó  oíffoluit
fnfanti.C,ociure
matrimpnifilsnódi  confummatum.vt  in.c.  oifcretioné.8.
velíbe,
€0,S0.oicp  tcr.  pótintelligi  oupliciter?
Zacbarías,
uitpuellá  in  eroz&iSritp  verba  oc  píiti.z  tuncad  22i  otc
«T  ?4dó  melíozes
q  er  quoifta  puella  nódii  erat  nubilis  nó  cffe  potuit  matrí
gl.oiurc.bl.inute
monjüinter  cos  fed  turíe  intcrptationc  fueriít  fponfalía  oe
tc.4  ibi  $eli.ff;oe
futuro  .vti.c;vuico.oeocfpó.impu.li.vi.zaiid  puclla  pue»
teft,
yn  Sali
nirctad  ctaté  legítimá  fponfus  cognonic  matre  puelle.«  fic
voc.in  allega,Lft
fpófalia  facrütfublata^p  atfinitaté  fupueniété\:q:  pmiffio
fnfantí.«  Joalin  b
matrimoni  nonpótadimpleri.vtín.c.ó.5.e.QL
€/i.colit.j;oe  pace  5
jutclligi  qp
fnraffir,
tes  verbis  fuerütita  fpófalia  oe  futuro:  tollütur  er  affiní
tatefupueniéteer  perfona  matris  z  buncintcllectum  fentit
gl.i.«gl.in  v.feparatis,f£t  cx  bie  pts  occifio  ad  totíi  tex.ttas
mater  2  eirmó  pitampliuecótrabere  poopter  crimen  ince»
ftus  qo  cómifcrit  fi  tameu  cótraberent  oefacto  teneret  ina»
trimonidzintellige
interfenó  teneret  matrimoni  ppter  affimtaté  cótractá  er
pfona  puelle  s  publicá  bone(tate  oztá  ex  fpófalibus  cii  filia.
fpofavero  poterit  5berecum  alio  fi  nó  fuerit  partícepe  ini
quitatievtqradmiftt  fft  eir  notádo  q9  potius  cogno
uitfecmatrem\:fecue  afit  fi  fuerit  confcia  et  in  litera,
&3-  Xzonuerfatio  7  cobabitatio  virozii  «  mulíeríi  eft  valde
periculofa:4  ídco  vitanda.
^t»eccatii  Inrnriganfitinaiue  cum  pulcra  vel  turpí.
Aoeccatii  an  maiug  committatur  eiim  fozo2e  fponfe  anted
pott  contractum  matrimonium  vel  cum  ipfa  fpófa  poft
finitatem  fubfegqnentem  in  vrozem  oucta.
EEG  xcafue  literalie.€
Yía  cii  quadá  puella  iuraméto  interpofiro\:qp  eam  onceret  in
