---
page: 31ra
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "31_001"
---
yocconfangui.z  affini,
vcrba  ocfüturo\:q  eas  intra  fpacium  eíufdé  anni  cognouit:
poltimodii  matrétpi?  in  vrozé  accepit  t  carnalr  cognouit
candé.vii  petcbatoicta  to2danga  vo.pa.fibi  fup  boc  prout»
deri  cii  fiuc  fua  culpa
viro  füo  puartmó  ocbeatinec  ipfa  vae
al?  noluit  illud  iurare  «
lcat  2tincremádar  papa  cpo  otocc.qp  fi  res  ita  fe  b5  vtrüqs
quinto  cófanguinitatis  gradu  cótunctus
ipfoz  maucat  2  inducat  ad  ppetuá  2untiá  obferuádá:  qo
fiad  bociduci  nequincrint  iiücta.  penitétia  cópetéti  viro  [i
pcé«c.cópellatytcidé  muliercobabitet  v  coniugalc  ocbitü
Bot.j.g  affinitas  fupueniée  nó  otffoluit
reddat.J3er
(E  t
matrimonii  pzefamptü  ficut  nec  verü  uà  cü  ita  puella  erat
mfimoniii  pacfumpti\:qa  cótrarit  fponfalia  «  eà  poftinodi
cognouit.vtin.c.ie  g.S.oc  fpor.«  ficiftud.c.potnobis  fer
uire  vltra  capitula  p\:ecedentia  in  matrimonio  pzefumpto.
gradü.infi.oícitq5  caufe  matrimoniales  nó  fünttractáde
|  (L19  ceo  n0.  tene  méti  q  pubertae  pot  multi  pueniri.  *
tí  potuit  mature
2  cádízquifcíátcanones.J8er  T  to  j.ter.functa  glo.v.qp
1  nábecpuellanódíi  cópleucrat.r.anni
pts  ex  co  qz  e  illa  copula  fuit  inducti  mfimo»
d.  pervnüteftéfocauditu  «  per  aliti  fine  íüraméto  nó  pzoba^
q5
cognolci
tJErbocinfero  percopula  babita  cum  minozepfu^
j  nii
mitur  potétia  cociidi  inipfa  mínozerfcd  aliter  nó  piobet  qà
tenet  Glinc.j.cfraternitati.ofcit  tí  p  poffet  probari  cótra»
3  mécterea.cl.(j.S.oe  pon
riü  p  afpectü  cozpozie  q5  pls.arg.c.frateruitatía.).oe  frigi.
«  KC  rxLertiono.g  ecefia  pót  cópellereconíugem  ad  rcddé
fola  fama  oe  fe  fufficit  ad  impediédii.vtin.o.c.pzori.
Clltimo  qz  tert  bic  oícit  qp  vir  cractus
dü  ocbitii  oiugi
4E  t
zoicit  Clinc.q  era»
tenc£  reddere  oebitii.dro  qi  oicat  eract?
ctus  à:  fiue  bo  fiuc  figno  crigatocbit(i  ná  fepe  figuie  log»
4  aütononófufficerétróne  predicta.(L  t  Eter boc«  erter.
mur.vtín.c.cíiapud.oeocfpó.ná  fepe  mulieres  verent  vere
€  no.qpíncámatrimontali  tc(tee  oebét'effe  iurati*ctiá  fiagae
bis  petercocbitti.nügd  air  vir  ille  poterit  erígere.oic  qp  nó
qpiuat?  eft  ppter  oclictü  fuüizvti.c.tráfmiffe.c.c.oifcretio
né.S.e.vfi  peccaret  mo\:talrexigendo  Pm  Cliu.q:  5  ceptus
f£  (Lt3iténo.g  teftee  ofertimincá  matrimoniali  ocbent  effe
b  canonis.ar.in.c.i.oc  ma.zobc.nec  mulier  05  fibi  acaefcerc?
timeat  oc  incótinétia  viri  fed  oíc  dp  ecctia  poterit  fccíi
ctíá  fi
et  oirí  io.c.tráfiniffc,
timet  oc  incótinctía  ipf?
vifpéfare  fi
yubiica.
«L  2c  confanguínitate
affinitate.
6  tíefeperequirétib?  iftae  qualitatee.
«lcgalí\:ac  oc  pzorimitate
«L  ifovecognatíoncfpirítuali
quadá  que  cótrabitur  er  copula  cfi  cófanguinea  vrozte  me
rito  retat  videre  occognatiorie  carnali  que  confiftitin  con»
affínitateemerito  pottrubzícae  pzecedentee
7  teri.cioimnegotío.S.octefti.4T  1  &iltimo  no.ouo  regfita
fanguinitate
t  quid  propzic  fic  affinitas  ant  confangui»
fubücitur  ifta.
nitas*.oicvt  babetur  in  glo.  fuper  arboac.
&  S"  ?ffines  pini  generis  vfqsad  quarti  gradi  fimatri
ecclefiá  poffe  regi  er  fola  tbeologia.QE
moniuménter  fe  contrabunt  feparantur.
*Sjuipeditmentü  non  pzobaturfüfficienter  etiáad  matrino
niim  impedieidum  per  uum  téftem  oc  auditu«  alinnfie
neiuramento.5.
4ama  maíozein  fides  facit  dp  vritis  teftís  oc  auditu  «  alíus
fineiuramento.
4i\:cítie  vnius  oeponentis  oc  verítateoictum  válet.
4I  cftes  ocbenteffe  iurati  ctiam  fn.caufa  matrimoníalí.
8  -peoí.vj.cf.c.lcertí.C.ociudi
4  cftee  oebenteiTé  omni  eyceptiorie  njaío2ee  «piefertin  ín
9  dinariii  poffe  oclegare  caufam  matrimonialem.qT  tlloinc
matrimoniali  caufa.
*i\:eftes  qui  oicantur  omm  ercepttone  maíotes:
g  déepatusquo  vn?  efttbeologue  altcr  canonífta?qs  coz
3Denütiato:  t  atcufato?  qii  agitur  ad  impediédum  veloití
———
anendumimatrimóniumpoffunteffetefteo.
7  "Suder  qualis  éffcocbeat  «  pripueit  matrimoníalí  cá.
aütéibipullulant  berefee
oclesare  poteft.  -
8  Gdinariüeiuder
canonitfta  quis  coti  pacferendug  fit  iu  epí
vel
9  "d:;beologus
fcopownhcletionibus.  —
1o  exaentia  qualis  rcquiritur  in  epifcopo  vcl  prelato.
etiá  qp  fi
eft
zifvatrímonialis  caufa  oélegaripotcftetiam  non  cpífcopo.
2bbas  caffinénfie  babet  omnimoda  turifdictionem  in  ca»
1o  4  in.c.cfi  nobie.8.oecle.z  bocno
ftris  mónafterü.
x  "Kzenfuctudo  curíero;eft  nó  oclegarecanfae  mfimoníalee.
*3jurifdictio  iudícandicaufae  matrimonialeser  cófuctudie
Tie  fcti  pitfcriptione  acquiri  poteft.
12  £  po  fpectatniátrimoftalte  cáe  occiderecidco  nulP  aliue
)*T
pidlatueoccisfeintromítterebabet.  |:
zifvatrimoniàlis  caufa  non  tranfitii  rem  (udícatam.
4\:títee  in  niatriinontali  cá  produci  poffunt  etíam  poft  pu»
blíetionem.
^  —
n1  tíioerefcrí.li.oj.
*S\:obibitio  matrímoníalie  bodiceftreftrícta  ad  quartus
TOcparatur  matríno
$c
EUM
Ino»
RES
literío.;7  Sctus  inter  affinee
36
|  p\:imi  gencría  «quarti  grad?  «funt  tree  p
Jte.  3n  piima  cafue  narratio.3jn  fecunda
lrifio.ibi\:quo  circa.  3n  tertía  iudicium  ine
ftructío.ibi\:ceterü.€[  fcafus  líteralis.  Sui
détib?
oc  cxcef.  pla.»  bi
dam.  fubarrbauit  quandani  eíduam  per  annulli  immif»
fionem  «  cam  carmalitercognouit.tandem  cum  vellet
ín  coe
