---
page: 31rb
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "31_002"
---
3I
fpectu  ecclefie  cif  ca  cótrabereouo  piopofucrüt  qp  eá  babez
c»  Sebaftí.eapta.
renó  poterat  in  vrozé  erco  qp  pzíozé  virum  attigit  quarto
4  L1  \:eueniri.idé
graducófanguinitatie.vnue  illo:  iurauit  q»  ita  audiuit.
et  (bb.i.c.pube
fic  publice  cótrarerüt\:poftinodus
ree.
C.  6
ofpó.tmr
venerütaltj  ouo  z  iurauerunt  qp  pimus  vir  fuit  ifti  fupititi
pu.»bíi  poniteré
i2  ubita£  gd  cile
plütmafculo  qt
in  bocfaciendü.icófultus  pa.mádatcuidá  abbati.Couate»
fepténioreddidit
nus  etráqs  partéantefuá  paefentiá  cóuocet  4  teítce  iurare
nutrices  pgnáté.
facit  cozxá  ipfo  «  (i  p  teftes  lcgitimos  cóftiterít  q9  prim?  vir
«I:  Zlcaefcere.mu
attinctviro  fuperftiti  quarto  graduilloe  ocebeat  ab  inuíces  'b
líertíi  co  tpe  ró
fcparare\:quía  vtoiciit  canones  mulicr  illa  non  poterat  ali^
nabilr  faceret  erí
québabereoe  cófanguínitate  pziozie  viri  víqgsad  quartum
gere  vt  inuitat?
vtereter  d
pfepe
per  quoflibet  fed  p  víros  oifcretos  qui  ptátem  babeát  iudi
terc  nópt.Lpe.C.
$icp.i  ite
rcft.Ps
o.an.p  Xar.aler.
turfuffícicnterimpedimenti  etíam  ad  impediendü  matrío
&E  X
onfengtinte
moníti  cótrabédii\:q5  bii  notabis  ad  intellectü  «  limitatíoe  c
tae  qd  fit  gl.bar.
t  eter  bocinfero  q»  maiozem
4  Jc...
anift.$.
fidé  facit  fama  vel  vnus  teftis  cum  iuraméto  g»  ouo  teites
qo  )2.(i.5  acq.be
quo?íi  enus  oeponitoeauditu'z  alius  fine  iuramento.nas
re.  bal.i.l.fi.C.oe
té  of
$.fig.  5c.  6
anc.
cti  vn?  oeponétís  oe  veritate  valet.vt  ín.o.c.paeterca.bec
c.canontiftatuta
8.0  2fti.Zler.có^
fi.lzrrij.in.vo..la
turad  matrímoniti  impedíendii.z  per  büctcr.puto  q'.o.c.
te  JConcus.2fil.
pxeterea.o5  intelligi  qp  ílle  iurat?  aiferebat  impedimentus.
xxi  n.i.  vol.
«LA  cté.atcites
f  omniexceptione  naioscef.z  tencbío  méti  vnà  glofellá  bic  d
vicát  idonei  t  cá
queoícitilloeoíci  omni  exceptione  maíozee  qui  nulla  exce»
mrimoriali.aler.
ptionclegítima  poffunt  repelli.víde  ctíam  glo.no.inftit.oe
of.  drin.  vbi  ét
inutili  tipulatío.$.ité  verbo2fi  oblígatio.d  vicit  illii  tefteux
De  fama:  qfi  te
viciidoneii  qui  nulla  erceptionerepelli  pot  q9  no.p2o  ftatu
ftce  oicant  cffe  ot
4L  t  Jténot.q  cit  agit
crceptione  iaio
ad  inpediédii  vcl  ofrimendii  matrimonili  ádem  quivenit
res  gl.«  Z(b.tc.f.
tíant  vel  accufant  poffunt  effe  teftes  «  boc  róne  peccati  cum
$.0  tcfti.
gl.i.c.
nóagatur  oc  cómodo  velíncómodo  co\:um  pzo  boc  bon?
fi
clerici.S.5  tu
lex.  fi.rvit.i.f.
ineo  quí  vult  oitfinire  cám  matrímonialem.pzímo  vt  ba»
beatíudicandi  poteftaté.fcóo  vtftatuta  canonica  nó  igno^
*0.co.ilij.  2fi.c
rlvj.in.v.vol.
vbi
ret.  per  bocarguit  bíc  lDoft.cótra  tbeologos  qui  oicunt
póitanteltee  oc
Sed  quero  gd  fi  al
ponétes  2  mí»
terit  ifto:  ocficiat  nunquid  teneat  fententia.  £ódude  poft
monii  ocbeàt  ef?
I2oft.q  autocficit  poteítas  «  indubitáter  non  valet  fenten.
fe  oi  erccptione
tía  jtumcuiqs  octur  peritía\:q:  fia  aiüdicenon  fuo  lata
maloxce  «  of.lrr.
nulla  ett.vtín.c.at  fi  clerici.«  in.c.ió.8.oeindi.z.C  fia  nó  có
i.6.v0.«  rcquiri£
pe.iu.pertotii.Si  vero  adeft  poteftae  4  ocficit  peritía.trc
q  fint  rosati.ro.
tenet  fnia  fed  peccat  iuderiudicádo.o5  erii  iudex  alteriperi»
ín'fing.crcviü.
tío\:i  cám  oelegareraut  peritos  cófulcre.  facit.ó.q.0.ca.fi.oe
«[  3urati.-Ztdde
4T  tet  no.er  bociudicem  oz
qarogati\:vtoio
dt  ro.fin.fuie  al
fumpta  occafione  rit  IDoft.ponc  q  ouo  funt  electiad  cun
le.gl.in.c.  noftrae
tce.  prr.  q.  1.  otcit
fit  peferédus  oata  paritate.foncludit  qp  fi  in  loco  magis
verfaturcaufarum  ventilatio  pzcfcrendus  cft  canonifta.c&í
tiq  YSar.bar.in
qfuísts  5nüfm
vel  locus  cft
vicinue  bereticis  ct
p  fibi  placct  slo.
tücpzeferédus  eft  tbeologue  ar.in.c.i  caufie.8.oe  cle.facit.
c-  Scbafti.c&apia.
c.fuper.&pcec.oe  magi.  mirt?  tii  effe  pzeferédus  vtriqs  oicit
«L  zif»aio\:ee  ità
cft  neceffariü  qp  cpe  fit  inagifter  canoni  fatis  cmm  f
enfierat  inter  fpe
babeat  fcientid  cópctentem  q?  cópetene  fcientia  tole
cíalia  mfímonij.
ratur  in  plato  licct  eminens  oefiderctur.vt  in.c.pe.oc  pieb.
s  cli.i.cj.  coLr.S.
4L  t  3n  el.íitj.no.ouo.fin.
fup  gl.anta.s.vt
&r  ifta  gl.pamíi  q  canfa  matrimonialis  potett  oclegari  nó
lite  nócóteft.c  in
epo.ná  ita  cà  Pin  vniiintellect  fuit  oclegata  iti  arcbipzef?
rüb.3.oc  fponfa.
bytero  periftü  abbatécaffiné.q  bs  iurifdictioné  plenariam
col.vi.vertt.  quar
incattris  monafterá  «eidéiftearcbipfbyter  eft  fuübiectue  et
to.i.caufa  matríe
boc  voluit  »5of.bíc  «  bocnot.prolimitationeeof  queot^
monialt.
*cfit  ooc.in.c.cám  matrimoni.oc  offic.ocle.vbi  oiciit  oc  corre
fuctudinecuriccáe  matrimoniales  nó  cómittí  nifi  cpis.oe  e  Gebafti,  Sapía.
€  X\:anonifta.qs
iure  vo  pitt  cómitti  cuícáiqs  clerico  falua  oifpafitióc.c.  ftatu.  g
fit  micferédue  an.
€  r&xecundo  not.erglo.q  crcófuctudine
feu  ex  pfcriptione  pót  acquiri  poteitaeoiffinicudi  «  cogno
tanoóifta  an  tbco
logue  vidcocdi
fcédicaufae  matrimoniales\:fimilegl.abee  in.cliterae.oc
fn.c.clerici.colitj.
ret  fpo.ls  lDoft.ibi  2tra\:fs  tene  paimii  p  quoadduco  tert.
S.tertío  regla  fal
quafi  crpaeffum  in.c.auditis.oc  pfcri.S  uis  afit  oc  iure  cót
lit.S.oc  iuidicijs.
babcat  ptáté  (udicádi  oe  cà  mfimoniali.oícit  Waoft.cp  epe  -
q\:cíicá  fit  granis  ad  eii  eft  pfcréda.rrvot.pfectis.s  Lc.].oe
offi.Ztrcb.ffzgo  allego  ter.erpacffum  q  nó  cft  alibi  iu.c.afcé
o2  qp  oignitatis  cpalie  eft  cognofcc
re  occaufis  mrimoniolibus.a  ficnullus  pzclatus  citra  cp5
