---
page: 31vb
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "31_004"
---
fPanomí.faper  quarto.
3m  1  /—  &-S72Difpenfatio
factaoe  contrabendo  matrimonium  (m
aliquo  gradu  intelligitur  q»  vterqy  cótrabentium  toto  gra
vt  im.c.tenoz.c.c.latoz.oc  re
du.oífteta  ftipite.
Xxiaduum  computatío  quomodo  fiat.6.
X-onfuetudo  valetin  interpzetatione  indulgétíarum  legía
piuilegü  «ftatutí.7.
teft  4L  T  3n  gLin  verfi.quarto
graduibi\:oifpéfatiue.becfolutio  viuinat  id£&oicédü  «  me»
£onfuetudo  pót  inbabilítarebabiles  ad  matrimonium.
vi  fed  métio
*»apa  folus  oifpenfat  in  gradibus  pzobibitis.
X-cgatus  etiam  oclatere  non  oífpenfatcótra  concilium.
iuilegiumfeu  paíncipis  bíificiom  os  latcinterpzetari.y.
&S3  finitas  fuperueniens  ocqua  faltem  conftat  per  fae
Xxadus  remotioza  ftipiteattenditur  ideo  ambo  in  remo
tíori  gradu  effeoicuntur.
vt  fpófus  matrímo
V2  ifpenfatio  late  vel  ftríctean  fit  Vin
ibd
Pe
zi»ensoifponentie  colligitur  ercaufe  erpzeffione.
ZOifpofitío  buius.c.\:bodierémanetfi  bodie  papa  oífpenfae
rct  vt  oíftantes  atertío  aut  quarto  gradu  poffint  contrabe
re  adinuicem.
Veiottintt
SR
oífpenfaf  cus
CA  Yi  «od  oilectio.  aliqb?  ur  potfint
JA  cótraberei  certo  gradti  probibito  requiritur  qà.
Ex
vterqs  contrabentiii  toto  gradu  oiftet  a  ftipite  p
fertim  fibocbabetconfuctudo.ats  füummatur
fine  oictione
pfertim.vt.j.oeclarabo.pzimo  ponítcafuim.fcóo  allc.p  «  5.
ibítgp  vídc£.tertío  refpon.ibí\:nos  ítaqs
«4L  £afus  litcralis,
€uidam  legatus  autozitate  víii  pape  fecit  quádam  indule
uro
gentíá  boibus  fuelegationie  et  poffent  contrabere  matri»
tzdffinitae  fuperuenicus
moníum.ín  ferto  gradu\:fed  vír  «
mulier  volebát  cótrabere
&per  €O.s  qua  falté  au  p  famá  fol
matrímoníum  vnus  oíftabat  a  comuni  ftípite..vel.it.gra
J£  ómunisoiuifio.fcóa  ibiz
du.Q  uerit  vtrüpoffint  matrímonialiter  copulari  pzoptcr.
«f  fcafus  literalis.€uídas  iuuenis
indulgentiam  p\:edíctas  quod  videbatur  ficri  poffe  $m  re»
gulam  illam  qua  víciturrquoto  gradu  quíe  oiftat  a  ftipite
nubilis  etatie\:fed  facta  nubilis  petüjt  illu5:4  ipfe  ercipit  oi^
quolíbct:«  per  aliá  líneá  ocfcendentiti  ab  codéz2fuctudo  tfi
illiue  terreeft\:fialíari  talis  cafus  emerferít  bomines  illi  zo
Z  éfultue  paparce
rimío\:ee  gradu  coníunctos  fcparat  «
impediunt  copulari
vel  fi  ctiánon  eft
volétes.IR  .pa.q  indulgétiailla  ficeft  intelligéda
qp  vterqs
coniungendozum  oíftet  a  ftípite.vj.gradu.«  ita  in  cafu  pue
abfolui  cii  fucritfpófa  tátiimodo  oefuturo.J5erA(]  t'fot.
míffo  coiunginó  ocbent  vndein  bac  parte  potiusocferene
düeft  multitudini  t  obfernare  2fuctudini  d  fcádalii  aliud.
populí  adbibita  nouitate  ftatuere.Jocr4[
t  Ro.reguláicó
putádie  gradib?  inter  collaterales.ná  quoto  graduoiftat
altera  ftipitetáto  oíftata  quolibet  ocfcédctiü  p  aliá  líncam.
ab  codéftípite.«  pcedit  ifta  regula  qfi  collaterales  funt
ín  li
ncaequalí.Si  $ofuntin  linca  inequali  eréplum  in  fratre.
qua  vcríatur  periculum  animc.ad  ídcs.c.pacterea.el.j.8.  0€
filío  alteriue  fratrie\:tüc  cóputatio  fiat  aremotiozc.vt  ín.  c.
fij.e.vbi  plenius  oícct.
4E  160  no.q  cófuetudo  multum
valet
ín  interptatióeindulgentíarü  \:ficuteri  cófuctudo  in»
terpretat  legc.vt  ín.c.cii  oilectue.oe  confue.s.l.fiinterpzetae
tione.f.oelegí.f£odé
mó  interftat  priuilegiüfcu  indulgcn.
tíá\:vt  biceftcafus  no.idéeadé  róneoicit  3jo.an.in  interpta
tióe  ftatutí.eraterfi  ftatntü  padue\:vti  fingulis  quatuo?  mé
fibus  fieret  confilium  fup  maleablatíe  fuit  facti  confilii  in.
fine  quatuo  menfiii  árebat  niíqd  oe  oecíma  viefequétis  té
pois  quatuo:  menfiii  poffit  ficri  alíud  confiliii.z  ridet  ipfe
q5  nóotingeretoífferrí  cófilii  p  octo  méfes  5  cófuctudiné
locíg  babeatvtenicófilium  nó  oíftarct  abalio  p.quatuoz
menfee.facit  qó  no.in.c.ín  fingulís.oc  fta.regu.€[
S-ertio
10.q  2füetudo  pót  babiles  inbabilitare  ad  mfimoniusoe
quo  oic  vt  ofrí  ír.c.füp  eo.8.occog.fpi.zaligd.  oícá.j.co.q2
dT  t  3n  glinverf.manifeftum.in  fi.aduerte  quía
$  GrcaqLt3nglo.if.tene  menti  gl.q  folus  papa*vifpenfat
ingradíbus  bumara  lege  pbibitie.43]dé  10j.€0,c.q?  circa
t  tenet  Spe  ín  tí.oeleg.in.$.niic  oftédédi.ver.lIrrp.«  idcm.
3jo.an.in  addi.«  bodie  videt  fatie  clarum  per.cnó  o5.j.co.
vbi  ponit  p\:obibitio  cócilá  giialis.cóftatautem  qo  nullus
ideo  nó  imp\:op?íádo  lítce
citra  papá  etíá  fi  fitlegatue  oe  latere  pót  oifpenfarecontra
concilíü.vt  le.  no.in.c.oilectue.«  in.c.oilecto.8.0e  pacbé.c
4T  1  3n  slo.fi.ibi  pl?  facit  fama
videglo.in.c.citoflecti.S-occlect.«  qr  ibi  viri
4L  t  3n  glo.in
|.
ver.vterq;  conitigendozum.pzo  intellectu  gl.oppo.  benefi
cium  pzincipis  cebet  latiffimeinterpctarizvt  in  iurib?  alle
ga;in  pzin.glo.fed  ocíureeft  qp  quanto  gradu  oiftat  remo»
tío2a  ftipitetanto  gradu  «c.vt.8.oíctü  eft  ergo  ifta  indulgé
tía  legati  nó  ocbebat  ita  ftrícte  interpzetarí  ..:51o.oat  ouas
folutionce.p\:ima  quodipfeconcedée  poteft  interpzctariin
oe  teftib?  crgo  nó-male  ille  tcr.alle
dulgentíam  et  vult  becfolutío  non  eftrationabilie  quia  fi  ,
bec  interptatio  non  fuiffet  iuridica  ifte  tertus  non  poneret
ins.«  ficnon  faiffetredacta  in  bac  compilationeAT  124lía
folutio  cft  quod  bocfecit  papa  pzopter  confuctudinem  tcr»
TC.q.otcat;quod  ceffante  cófüctudine  papa  fuiflet  interptae
tueindulgentíam  feciidum  iue\:fed  cófuctudo  fuitcaufa  re
ftringédi  piuilcsii\:e  bücintellecti  no.qué  fcquun£  loft.
fun
Sjoan.and.3imno.ponit  alium  intellectum  vicens  q  pziuie
legitim
