---
page: 32ra
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "32_001"
---
affini,
gocconfangui.z
UNS
er
legiun  5  ius  cóe  cnm  fit  odiofumr  ocbet  ftrícte  intelligi\:fs  fi  Puilcgtum
ficodioftm  o5  latiftuneinterftarí.«octalilequunt  52ía.boc  victum
SESS
Sni.eft  viffünü  in  fc  «folet  quotidie  ad  boc  allegart  ifte  ter.fed  alicso
fcr.magie  apertum.in.c.i.c.tj.  oc  fi  pf  by.li.vi  ;videgl.oc  offi.oxdi.in.c.
o\:dinarij.«  plenc  p  3jo.anzin.c.ottim.oc  ycr.fig.XBaruin.l.fi.ff.oe  conftí.
$n.S«cd  quo  ad  ifti  text.nó  placct  mibi  oictum  3jnn.g2  l5  cifpenfatio
fit  trictituris.tít  o5  recipere  uterpsctationéa  iure  có  er  quo  loqnitur
oc  pztut.  nam
in  materia  iuríe.facit.c.ad  andicutid.oc  oect.«.  cin  bis.
ouab?  cogriatis  auficnlue
ftatuta  l5  (int  odiofa\:capiuntnibilomin?  interptationé  aiure\:vt  not.
*jm.in.c.canfam  ocrefcrip.a  36ar.in-Loce  populi.ff-ocíuft.z  iur.zqe
Pbocfit  verus  indüco  finébu?.cvbi  papa  fundatfefup  cófuetudinicná
er  caufcerpzeffione  colligit  mée  vifponctis.vtin.c.intelligétía.oc  $b.
leg-fj.per  YOyu.in  regula  fi.oe
fig.«.Lcum  patet.in.  f.oulciffimie.ff-oe
bodie  nó  procedere  bác  indulgentiá  oic
fcé  it  li.vi.c  I5  sL.f.bocoicat
qp  l5  boc.cffit  füblatum  quo  ad  exépla\:qt  factus  grad?  nó  eft  in  pzobío
bitione\:bodic  tí  remanet  oifpofitio  buiue.c.fibodie  papa  vifpéfaret
vtoiftantes  a  tertio  autquartolgradu  poffint  adímuicem  contrabere
multum  tamen  ocbent  verba  indulgentie  attendí.
&$"  3ihfidclee  contunctiin  gradu  piobibito  alcge  canoníca  poft  ba»
tifmumnon  feparantur.
Budd  tion  a(tringuntur  legíb?  canonície  circa.  facramenta  ídeo  lícite
Contrabunt  matrimonia  contra  lcgem  bumarnar.
3-caie  noucfuperuentioncnon  oebctmutarííd  qe  geftum  cftifm  le
Sem  antíquam.
eiipfiaffinitatíescá  vt  no.i  pal.locie
udcoxum  gefta  6m  lcgéantíquá  non  mutantur  poft  baptifimum.
oictieft  qz
legis  oiuinc.
udei  poffuntcópelli  per  papam'ad  obfernantiá
"rifsatrimonium  verum  eftinter  iudcos  «  alíos  infidclee.;.
A\:tuatio  pxefüpporit  babitum.
ziioatrimonf  in  gradu  pzobibito  xti  fcparatío  nó  fcparat  quos  oc
coniunrit\:q:  oeue  non  coniunrit  probibitos  legecanoníca.
*Sjudcus  an  poffit  matrimonium  contraberecum  pacto  q9  líceatoa?
felibellum  repudé.
canonica  ad5bédiümatrimoniü.£ontra
*(Sactum  lícite  fit  oceo  ves  EH  aiiuino  t3nfdd
\:tainfideles  couíunctí  ín.
S  Du  a
g  infidclibus.£;5  pbíbíto  a  lege  cano»
jníca  poftbaptifmüó  feparantCóis  víuifio.fcóa  ibi\:cone
bílee  vtín  266
4L  Jcafue  literalis.tliquí  infideles  cótrarerunt
yMtatioui
matrimonii  in  gradu  pbibíto  a  cauone  poftmodii  2uerfi  ad  fidé  ba»
bée  fométiiiurie  antiqpótibabilitare
ptisati  funt  dri£vtrüi  poft  baptifiü  oebcátfeparari.ri  pa.qp  nó  funt
fcparádi  qz  vis  a  iudcie  regfitue  vtríi  líceretípfie  vrozéer  quactiqs  cà
vinitterc:  ipferefpódit  quoe  ocue  coniunritbomo  non  feparet.per
o.i  udcos
mftíimoniti  itapud  cos.IBcr  4  tif
bococdit  intelligere  qp
;  nóattríngilegibus  canonicis*circa  facramétalia  &  cócernétia  animá
reftringi
'  eiilicite  cotrabunt  matrimonia  in  sradíb?  piobibitis  bumana  lege
AL  Ro.  perfu
bontre  ter
|!  *átíi.ad  boc.c.gaudenus.ocoino:.vbí
peructioné  noue  Icgís  nóvebct  mutari  id  q9  geftii  eft  5  lcge  antiquá
cr  quo  adbucnó  emamnaterat  nota  lcr.3jude?  ifi.  n6  aftringit  ad  fere
viádà  legé  canonicá  nifi  poft  baptifmiü  id  ergo  q5  ecffit  antep  fe  fub»
fíceret  legi  rpiane  vebet  tenere  er  quo  won  eft  gcftii  cótra  legc  oluina5:
ats  fecus.màá  ler  oiuina  coe  aftringitadeo  qo  vetranfgrcffione  pofíct
T3.  crtio  not.q
j  papacos  punire\:ytno.Sjun.i.c.q  fup  bis.oc  voto«L
ficbabee  vnum
)  interiudcoe  «  alios  infideles  eft  veríi  matrimoniü"
jt€  vltimo  not.qp  pua»
T.  t
facramétii  quo  etunt  iude  «alij  infidelce.
opi.fi  o  b5  2fuctudo  wt  i
*  «  ficarguit  bíc  papa.fi  em  rpe  oiritiudcis
-  tiopicfupponit  babitum
qnos  oc?  2iünrit  bomo  16  fcparct.ergo  pzefuppouit  mtimontus  ue
tcr  cos  fubtiftere.eed  cótra  boc  cótra  tcr.opp.ná  cadceft  ró  fi  piae
mus  cotrabatin  gradu  bumana  lcge  piobibito\:q2  quos  oc?  cóiungit
4c.cuius  2ztum  innuit  tcr.in.c.pzori.tm  fi.&ol.oicit  30.an.«  bfi  »  cus
papa  vicari?  oct  becmatrimonia  ipbibcat  rfianis  oeue  nó  62  cóium^
Gcerctalee  pbibitosfed  infidelce  q  nó  incuduntlese  canonica  bii  có»
3n  glo.f.in  fi.fentit
;  juugitur  cr  quo  lcroiuina  cos  nó  aftringit.T
bicslo.q  fiíudene  cótraberet  cii  iudeo  pacto  erpzcflo  vtliceatoare  li»
bellum  repudá  Pm  ritum  coz  qp  nó  tencat  matrimoniü\:qz  appenitur
pactum  fi  ubftátiá  matrimornt)  soc.tenét  oppofitü  qz  cp  quo  lercoz
bocpermíttit  licite  oeducit  in  pactum  nócm  cófcquit  ctfectum  vi  pae
vtplene  babetin.c.j.rrrv.q.i.
cti  fed  vie  legis.  ficutin  fimili  oicimue  cffarc  famoniam  fi  id  qo  inctt
vedncatur  in  pactum.vtin.c/fignificafti.«  quod  lbi  not.occlectio.  tu
2t
sa
c.olim.cl.i.oc  refti.fpolia.
anguincíe  vrozie  licite  cótrabunt.
1  &$  rófanguina  mariti  cum  cóft
»  £ofuctudo  qu  mfimoniía  poffint2bi  in  gradib?  pbibitis  nó  valet.4.
iffinitas  intcr  confanguincos  viri  7  vrozis  «  itcr  confanguincos
vrozie  «  ipfum  virum.
áffinitas  quid  fit  «  quarc  otcatur.
trabant
finitas  nulla  cft  inter  virum  «  yrozem.
vrozie  «  cófanguincos  virí.
5  ziminitas  nulla  ovi  intcr  cófanguineos
4  Joufuctndo  nó  pót  abilitare  inbabilee  lcge  canonicaaa  centraben.
paimo  cafu  din  fectidoz3
dum  matrimonium  fed  benc  pót  babilee  inbabilitare.
Xconfuctudo  an  valeat  contra  tus  canonicum  yel  oiuinum,
f\:onfuetudo  4  ftatucum  contra  bonos  moace  non  valent.
f  onfuctudo  g  matrimoniti  non  pflit  cótrabiin  qnto  gradi  tenet.
