---
page: 33ra
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "33_001"
---
32cconfanguini.ct  affini.
ita  clare  cfi  tertufict  erponit  bicivíde  multae  cócoz.de  ponit  3o.an.
cóclude  qo  crppzia
i.c  füudaméta.oe  clec.li.vi.srid.oefc.2fi.rrvitj.«
figuificatione  vocabuli  nepos  ppzicó:  filius  cr  filio  vel  filia.vt  eft  ter.
in.Liurifconfultus.ff.oc  gradi.in.$.ucpos.fcd  filiue  fratrievelfoioss
potine  oicit  nepos  er  cómunivfuloquendi.  £tfacitad  queftioné  ni»
«credoqà.
in  ftatutíe  appellatione  nepotis  venidtfratrisflius
quid
ficq:  cóis  vfus  loquendi  pzefert  ppzie  fignificationi  verbo  itt  quaii
que  oífpofitioneretno.35ar.in.Lo£e  populí.ff.ocíiufti.ciu.  t  3mm.im
olim.oc  ver.fig.vide  gLin.c.nónulli.$.oc  refcrip  E  tiRot.i.móvalere
teftimonium  fuper  cófanguinitate  pbáda  ad  effcctü  oirimédi  matri»
monius  nifi  teftes  incipiát  cóputare  a  cómuni  paréte  vel  germanís.í.
fraternitatis.rrritij.oift.3)
fratribusaquib?  ocfcéderütifti  oc  quoi  cófanguinitate  Grit  bodie.
vide  tcx.  magis  erpicffus  in.c.l5  erquadá.s.oc  teft.  Lr  e  ltimono.g
'iettimoniüi?  ocauditu.falieno  eftminue  validum.cq8regulariterta  ——  ftincte  ocponebat.vti.c.a  multis.occta.z  quali.  *  «3r  ctimonius:
leteftimoniti  non  valet.yndeppzienó  pfitoiitefes.vtmo.glinfum.  ——  imo  ddlibet  peccatii  moatale  erat  oli  ocpofitióc
in.$.labco.ff.oeaqua  plu.ar.«  vide  quod  oiri  in.c.quotice-S-oc  tei.  ^"  vignusoequooicvtno.im.catficlericiociudi,  —
Ziffinitatis  fecundum.ctertiumgenusbodienonpiobibeturfe  —  phocoicunt  quidá  volentce  octrabercfcientias  es  £pis
cus  crat  oc  iure  antiquo.6.rr.
4ilá  crfecundie  nuptijs  bodílícite  cótrabunt  cum  cognítionc  pro»  ^  ruptibilib?  c  ocimpoffibilibns  aliterfe  abere:
rís  viri.
Y\:obibitio  matrímoná  numenon  excedit  quartum  gradum..
4Lempoum  mutationemutaríetiam  ocbent  iura  bumana.
Xexoebetconueniretempont.
fétaenoftritempozí  nó  patitur  rigozem  antíquozum  turíum  dino  ^  riuefubiuriercgula  limitetacstbr.Sin  pee  —
virtutes  cozpo?alce.
bie  ocfecerint  merita  «
fimplíd  pee  —  mutantur
s£lericus  bodie  nó  veponitur  ficut  olim  er  fomicatióe  v
cato  moztali.
lícet  mutabilis.
excientia  iuris  (cicutia  eft
——
4inie  legis  eftinuariabilie  licctconftitutionee  mutentur.
propter  euídentem  vtilitatem  recdendü  eta  —  litatécuidenté  reccdendii  eft  a  vifpotitióc  iuris
fhcccffitatevsgeute
vcl
iurifdictione  iuris  communis.
4.  lectosti.
(T  f  SL
4inis  legis  concernit  necflitatem  vel  vtilitatem  fuübdítorum.
pontificii  z  cócilioum  appellant  ftatuta  bumana
3.cge  fummo
4  ficnon  poffuntoicitue  oininum.
iDcus  mutataliqua  ct  an  incommutabilis  fit.
j  liter.ocacc
iffinitatisfccundum  ettertium  genus  quid  fit.
vro:  quomodo  babeat  poteftatem  alter  alterius  corpo
zifoaritus«
/.
risetad  quid  tenetur  vroz  marito»
6  íta.c  q5  no.ín.c.  fioe  cófue
(»xobibitio  matrimoni  vfqsad  quartum  gradum  reftrícta  inteligi£
vc  collateralibue  quía  talis  pzobibitio  inter  afcendétes«  ocícédétce  ^^  die  matrimoníalicite  contrabüturin  fbo«te.
puratvíqs  ad  infinitum.
h  Yo\:obibitio  matrimonialis  er  quíb?caufis  bodíc  fit  reftricta  adquat
in
tum  gradum  tantum.
o  24ffinitas  quádogs  ozítur  cr  ynacopula  quàdogj  cr  vuplíci  etin  vro
1  Smpedimentum  publiceboucftatíe  qo  acceffo:íepcedit  erfecundo  «  7  inducittcrtíi  qo  occlara  et  in  gL&L  t  3t&uo-q5
ribus  onozum  fratrum.
oe  alijs.
tcrtio  genercaffinitatis  bodie  fublatum  eft  fccue
in  vifpenfationcan  faciéda  fit  mentío  ocaffinitatez  publíca  bouefta
bs
tc  vbi  fimul  concurrunt.
bitü  rcddédüi  fs
Is  Sinpedimentü  pu.bonc.erfponfalibus  oc  futuro  «oc  piefecnti  osi.
ftatutum  non  trabitur  ad  paeteríta.
14  JXconftitutio
fercómunicatue  antc  legig  reuocationem  indiget  abfolutioncctiam
bsc
poftlcgem  reuocatam.
E  ry)  n  ocbet  «Er3nféostertioaffinitatis  gc
eneretollitpzobibino  d  oliserat  in  ^
matrimonio  cótrabédo\:funilr  tollitur  phintioocfobole  —  tumgradiü  qe  eftquerere  nungdvifpofitio  bue
(ufcepta  cr  (ccumdie  nuptüe  que  olimuon  poterat  contrae.  —
lee  q  accedétce
berecii  cognatione  pztozte  viri  «  pzobibitio  cótugü  vltraquartü  con
fanguinitatie  4  affirritatie  gradi  nó  cctéditur.  allegat  quotidic  ite  —  gradüprobibitio  nó  ertédat  vidc  XSof.in  ftn»
tcr.q  cít  fungu.tn  materta  fua  oiuidit.iá  pzimo  egcufat  cozrectionenm
iuris  antíqui.fcóa  ibi\:cii  igitur  crcufationcm  occiaráe  in  ouob?  illud  ^  iftüter.generaliter\:fs  cótraríü  tenuit  3jo.and.in
tollit.tertio  reftringitrc(trictionis  caufam  rcddés  ibi:  pbibitio.quat
to  p\:obibitioné  reitrictà  foztificáe  cóftitutióes  cótrarias  tollit  «  caue
fas  reddit  ibi\:cii  ergo-L  £cafue  liccralis.3n  pzima  parte  fone  cóttie
tutionis  pcmittit  cócitium  caufamipfine  cóftitutionis  Gicce  qenon
pebet  rcpaebéfibile  iudicari  fi  fm  varictatem  tempoann  ftatuta  quam
doq;  varíátur  bumana\:marimecii  gene  neceiitae  vel  cuidée  vtilie
glo.ibi  colligit  qp
tae  bocerpofcit:«  boc  pzobat  crcplo  oomini  qui  ce  bis  que  in  yeterl
teftaméto  ftatuerat  nonnulla  mutauitin  nouo\:quia  crso  phibitióce  ^^  vroxéqz  omnes  ocfcédim?  ab  coz  q5  ius  ciuile
vc  matrimonio  contrabédo  in  fcctido  «  tertio  genere  affinitatis  t  oC
fobolcfufccpta  er  fecüdie  nuptüs  nócopulàáda  cófaugtnineisviri  plo
ríevifficultaté  frequéter  inducát.«  aliq  periculum  pariant  animarü
cum  ceffante  cá  ceflct  cffectue\:cóciliü  iitud  bmói  pbibiriones  rcuocat  ^  oeocfpó.impu.bectii  queftio  ppter  bzeué  bois
4  ftatuit\:vt  fic  cótrabétee  vc  cetero  libere  copulent.  3nfcóa  pte  oidt  9  vità  raro  pacticat.4L  t  IH  c.cr  tcr.  caufas  qua»
qj  p\:iobibitio  copule  cóiugalie  oc  ccteronó  extendatur  vltra  quartu
gradum  cófanguinitatis  *  affinitatís\:q2in  vlterrozibue  nó  pót  abfq;
periculo  bmói  pbibitio  gialiter  obferuari.oftédée  boc  quafi  natura^
pbibiniome  coypozatie
liróne.quaternarius  erü  numerus  bfcópctit
coniugá.oe  quo  oicit  apoftolus  q$  vir  nó  bs  pràtc  fui  cozpousf5  mu
lier  z  ccóuerfo  qz  quatuoz  bumozes  füntin  cozpc  à  cofittunt  cr  dtuo2
