---
page: 33va
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "33_003"
---
tenfionie.JSart.firmat  in.Loés  pplifr.oc  iufti.c  ur.in.fíf.q.vj.
»  A  nd  e  deLe  iurifdictio.ff;  oc  iurif.on.iud.c.l.fiíta  eri
fuero.ff.oe  ver.o  Ri  PP  MD  offi.ff.oc  arbí.per  J6ald.
S3ali.ín.li.ír
pe.col.C.fi  recto  prouin,
E  ii  apii:  E  rtentionis.  dide  30al.in.lnó  oubíus.in  qnto
.C.oelegi.ei
DRM
de  oe  Bono
frater  marítí  eft  fibiaffinis
cófilej.indp.qó  ^  gofuacii  fitiüicta  pmo  generi  affinitatie  inducit
faliseftinpn.c  —  Pmgenus\:z  idem  eftreperíre  in  vroae  od
allegatis  perüe  x  qLi3n  ea  gl.ibi\:publica  boneftasvt  in  vrozi
diin.cnáconcu
ouo  fratrum  bicintendit  qó  olim  qs  nó  pote
pifcentíà.ínpmo
ratoucere  fi
yodnpomalec,  —  ibierattertiüigenue  affinitatis  cü  fcóa.ná  vt  2
vbibon?tenS.0  —  praoiriouosí  fratríi  vxo2es  funt  infcóo  genere
conftitu.
affinítatie\:fcd  fi  altera  poft  mozté  mariti  nupfit
c-FOebaíti-Sapía,  —
fempzonio  íllefemp\:onius  attinetvrozialterius
b  d['Renocat^cffe  —  fratríe  in  tertio  generexqe  ett  pfona  addita  fcóo
ctue.víde  multa  —
generizíó  mo\:tua  vrozefua  «
alicgatap  $elít  —  poteratolimillam  Oucere  obftáte  tertio  genere
cfiinctij.o.
affinitatis  vltra  impedimenti  affinitatis  fub
Sxccoftituercu  —
eratimpediméti  publice  boneftatis\:vt  oícitter.
ineverbisinver.  —
ím.c.po?ro.alleingl.fed  fcóm«  tertium  genus  fit
ampliaquarto.í  —  fublatü  ergo  vr  q»  publíca  boneftae  tái  acceffo
mitantoictaab»  —
ríafitbodiefablata.  Sed  Sl.not.cócludit
batisbecvt  nom  —
publica  boneftas  veniebat  acceffozíe  ad  fcóm  z
pedátqüefect?  —  tertili  genus  affinitatis  eft  bodíe  fublata\:q?  fub
9ctuspocterítier  —  lato  piincipali  «c.fed  publica  boncftas  (mon  ve
pecarcfifuturii  —  mítfic  aceeffozíe  vtin  ca.
vtibípereum.
liozum  feu  mfimoni  ci  cófauguinco
(Lzí»asíftrosi.  ^  bodiíefublatacitoeca  bicnulla  fitmétio  «
Simileéqóroe  —
verumaperte  probatur  ín  e  iocfpó.livi.  [S
2fuetndie.vt.$.6  —  mo.eniboná  regulá  ex
cognatio.fpí.c.j.  a  nis*qvbi  fic  febabét  penum  venit  confecutiue
q?iteligeqiap^
—adreliqui  vio  imutato  feufüblato  etíá  cófecuti
vobatío  ferctp  —  wusintelligat  immutatii  fcu  fublatii  ad  boc  tcr.
papamqialteri?  —  optím?  ün.c.míramur.oe  fer.nó  o1dí.in.c.ipuis.
spprobationibil  —
in  fine.oeclec.lib.vj.z  boc  oíctii  sl.pótadducere
operatur.cfuper  r»  ad  jftioné.qE  riRungd  in  oifptfationefit  fienda
bis.cL5ifidelib?  ^  mentío  fpecifica  oeaffinitate  4  publica  boneftae
S.e.Pm5bibic
tevbifimul  cócidunt\:aut  fufficiat  facere  mentío
(Ladib?fecue  —  nemoe  affinitate  qtio  fuit  ardua  in  romanaciu
veíureduilioed  —  ríacredo  qó  adbuc  pédeat  «  allegabaf  ífta  gl.q5
qualrfat  oputa
fufficiatfacere  mentionné  oeaffinitatexqa  in  confe
tioponitinttioe  ^
quétiáfitoe  publica  boreftate.  Sn  cotrarium  fa.
gradib?.p  toti.  —
citgl.füp  arbozecófanguinita.poft  n.fed  cócoz
pslülj.Cfnc  ^  dádooiriqó  publica  boneftas  neceffarío  cópite
ceftoztoedictoió  ^.  benditfnbaffinitatefatis  elt  oe  affinitate  feciffe
f.ar.fio.oicebat  ^  métioné«fic  pceditííta  gl.eréplii  fi  impetro  vif»
boimfimonüá:
—péfationévt  liccat  mibi  oucere  vrozéconfanguie
frafiurícanoffe  —
nei  metoefunctinó  obftáte  affinitate  i  tertio  ara
«us  quátüad  be  —  dumáer  quo  feci  Tnentioné  qp  fueratvro2  confau
rcditateeetpgl.  ^  guíncimei  cófequéter  feci  mentiones  oc  publíca
Infti,oe  gradib?,  ^  boneftate.ztic  per  cófequétià  vffuüblata  virtute
$.vj.zfacitterím  ^  oifpefationis.ei  vero  16  compeebédit  ex  narra
róncfüii.cf.joe  ^  tíoneverbo\:usytputa  impetrauíoifpenfatíoné
fiisnnglimlz
—vtliceat  mibi  ouceretitió  mulierem  nóobftante
C.ebaLil.memt  —
qfitimibiaffinis  inertio  gradu\:mó  vs  oífpenfa
mínP.C.blegibe  ^  tíofivltra  affinitatem  erat  publica  boneftas\:er
Ffepau$caiol.  ^  quooccanófuitfacta  mentio  erpaeffe  vel  tacite
f.C.oefüccfedí,  —
arg.in.c.ertuarii.oe  auto.t  vfu  pal.nà  affinitas
Eomeus2frljz  ^  pótotrabifinematrimonio.vt  Ir.c;oifcretione.
Voij  c  cófi.cci.in.j.  13  8.tipri.z  D  cafu  ^peedatgl.fuper  arboze.  QT  T3n
volcqdfiftatue  —
glínver.fectidis  nuptiis.ibiin  fponfa
tüfaceret  métío^  —  idéoicefoztineinfpófa  oc  píti.ná  maio:  bone»
uéógradib?gío  ^   ftaserigitvt  oicamcam1  in  vroxéq  fuit  fpófa  oe
fietcóparatio  pe.  —  pfiti  confauguinei  inei  id  abftined  ab  eaáerat
veancbicarguit
—fponfaconfanguinci  tici  oe  füturo.«  bocvoliit
ps2duditqà
—glípficfic  teuentooc.in.c.fponfam.vt  viri..oe
fmius  duile.feg  r4  fponL
t  3n  g  Lin  ver.oe  cetero.ibizó  trabütur
tur3jo.aninade  ^  adfterita  not.gl.q:  pot  feruirein  alijs  terinínís
dífpeitioefüc?  —  erbaceriglo.pótinfctri  q'fi  reniocat  ftatutii  nó
cef.ab  intefta.po»  b.  cenfctreuocatus  cfectus*  tam  caufatus  per  ftae
luitiJÓóalio.lí.
tutünecvf  approbatus  actue  gcftue  cótra  antí
L  zif»arít?.qó  p
ceditetià  5  voliütaté  vrozie  necpót  mulic:  reniitíare  tali  impcdíméto
$m  Y5bí.bic  qp  intellise  qfi  frigiditas  crat  paincipio  fcc?  fi  €t  poftfae
cto  füperueniret\:q?  nó  oiffoluit  mfimomü.zrry.q.vtj.c  hi  q-Ouisau
tépebcat  probare  pozítaté  vel  pottcritaté  Sleftno.rryij.q.6.q  auté
Qvoluit  qp  fauoze  matrímoná  picfumat  pofteiozitas.fequi£  loft.in
fummaocfrigi.cótraríii  t3  Ipanoti.cfratemitatis.in.i.coLj.cod.
