---
page: 33vb
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "33_004"
---
fPanomí.foper  £puarto.
qui  ftatutíi.z  idco  crcóicatue  cy.  antíqua  lcgeíndíget  abfolutióe\:etig
poftlegé  reuocatá.oic  boc  qpcedere  niíti  reuocatióc  oícat.  qaliqualer
ocbeat  bfi  p  infccta\:tüc  eri  oiscfrectus  antique  legis  cft  fübtatus  ita.
RAM.
vteycókcatue  mon  indigeat  abfolutióe  vt  eft  gli  cle.j.oefta.rc.i  cle.eni
ca.ocimmu.ecc.«  tene  menti  íftas  ouas.gl.fic  itellectae;s  i  figt.becyl
tima  opinío-cóitcr  tenct«  mibifatie  placct  fauoze  matrímonij.
$3  Iiftaneaftipitequartogradu  vclciteriozi  poteft  contraberc  cft
in  pimo  gfíe  n  ere
oiftantc  quinto  vel  vltcrioat.
TRegula  magittro\:um  appzobata  oebet  ctíama
iurc  appzobart,
3  Joraduü  coinpuratio  ctiam  inlinca  inequali  quomodo  fiat.
A  fcendentium  perfone  quotfunt\:tot  gradue  faciunt  ocmpto  ftipite;
ucceffíue  vrozee  ot02fí  ds
FYOWS)U
r  ui  tiOiftás  a  ftipitedrto  gradu  st  citcriozi  ci
Qd
*oiftáte  quito  vel  vlteriozi  cótraberc  potett.
£s  b.o«cit  SLE  xcafüs  Ifalie
2  no  volunt  Sberematrimomii
fc  |
viftat  vira  ftipitedrto  sradu.mulier  gero  cr  alio  laterc  ois
ftat  ab  codé  ftipite  quinto.querituran  potfit  cótraberc  matrimoniiiz
*rít.g»fic.$5  regulàá  ilà  qua:  quto  gradu  remotioz  pfona  oiftat  a  fi
marito  alter?  non
pitc«a  quolibet  ocfccdtiii  p  aliá  líneà  ab  codé  ftipite.JBer
4.  t  1H0.j.
qresula  magiftrozü*appobata  inre  v5  p  iurcferuari.QT  t  eco  no»
taregulà  infallibilem  in  cóputádis  gradib?  4  inlinca  tranfuerfati  fcu.
collaterali  vt  quoto  gradn  oíftatremotioz  &c.vtilitera.z  pcedit  bec
regula  ínlinca  tráfucrfali  «tiá  inequali.cremplum  in  patruo  4  tiepote
funtem  iftiin  linca  inequalí\:q2  nepos  oefcédit  pnus  gradii.vn  vbi  li
ncanoneftcqualie  fempfit  cóputatio  a  remotiozi  fi  vero  funt  in  linca
Q5  illa
equalí.eremplii  in  filjo  onozü  fratrü  nó  eftvisvii  fiatcomputatio  fcd.
quoto  gradu  viftataltera
ftipitetoto  gradu  fibiattinct\:z  ifte  fütoue
rcgulein  cóputádis  gradib?  fiuc  €quandis  inter  collateraleg.Sis  feci
da  afcédétium  regula  eft  qp  quot  funt  pfonetotfuntqradue  vépto  ftí
[1  eiit  ercótractu  fponfa
meo  nó  eft
pite.  ideo  vemit  ftipce\:qz  fili?  eft  erfanguine  pfie\:fi  not  odfcéfue
pouos  gradus  f5  tii  p  ynü  equo  plenitis  rarboze  CÓfauguinitatie.
5  fit
bacgl.in  materíaertéfio»
Ecfrígidis  «  maleficíatis  «  Ímpotentía  coenndi,
JRubzíca.
«L  ifo  oe  plurimis  fmpedimétie  matrí  monfi\:q?frigidítas  «  malef
cii  «  gitaliter  impotctia  cocundi  funt  impcáimenta  matrimoní.idco
poft  rubzícas  pzecedétes  fübijcit  ifta  ná  aduerte  q?  bec  rübzica  bs  tres
partes  tractat  erii  oc  frígidis.
Sj
té
6  ialcficíatis."téoc  ipotétia  cocii
di.zideo  adíeat  oc  impotétía\:q?  vltra  frigiditaté  «  malc&aii  funtct
alij  nodi  impotétie\:wt  puta  fivir  cft  fect?  feu  caret  virilib?.
té  potuit
auto?  addere  iftud  tertii  ad  oenotandii  q5  fufficit  allegare  umpotétià
cocundi\:licetnon  fpecificctur  impotétia  cocundizpzo  quo  facit.c.i.j.e.
quíaaliterocponiturocfrígido  «  aliter  i  malcficiato  z  aliterin  impo
tentia  coeundi.2)dco  auto:  i  rubzica  poluit  oia  ifta  fpecialiter  atiige
tC-ocbís  omnibus  etiam  tractaturin  nigro.
&3-  zil»aritus  poteft  fcparationé  matrimon(j  pctere  ctías  er  impedi»
Wento  p2opiio.
£onfeflioni  coniugum  fuper  Ímpotentía  coemdinó  ftatur  f5  requiri
turalía  probatio  quoad  fcparationcm.g.
Zif»aritus  viciturcaput  vxoris.
Zibellus  quomodo  fonnatur  piopter  impotentíam  mariti.
S*eparatío  pzopter  frigiditatem  vel  impotentíam  coetidian  ftatis  vcl
pottaliquod  tempus  z  ct  quibue  probationibus  fiat.
Sjmpotentia  coeundi  cr  quibus  arguatur  quó  probat  feparatio  pe
pterimpotentiampoftloguim  tempus  petita.
Sjudcr  potius  ocbetadmttcrez  audire  piobationce  fupfluas  ocfccti
uas  pbiagituroc  periculo  anime,
Sz
riennalis  cobabitatio  an  fitindicenda  piopter  impotentiam.
]otentía  fi  appareat  poft  feparationé  an  matrimonium  fit  rcintegrá
dum  z  quid  jurie  fiad  alía  vota  fit  ocucntum.
Scparatio  facta  perccdefiam  oeceptam  falfis  pbatíonib?  an  tencat.
en  copi
"f
Sotentía  coeundififit  ci  alia  muliere  z
oc  futuro
dE
autotiosad  cps
"m
pioclamauerítoi
gideuature  eft:  fi
boc  pbare  pótp
fivolucritnubatt
ofo.J3erAT
rif
4  pctctefcparationéetiá
fua  etftparentur  fi
nó
rad  oincra  imatrimonij.
ttia  cociidi  plene  nó  cre
atióis  fentétia.  QT.  tac
er
tiono.
