---
page: 34rb
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: "34_002"
---
34.
Sacbarías.
(E  rareret  poa
tlofió  emos  iue
deradmittercali
quéad  pbádii  qo
pbatü  ii  releuat
yt  plene  p  Zint.
€otfc.fin.fuo.  crle
viij.  i
e.iuder  qot
«pit  iuder  mon
13impotés  ad  copu
osadmittercalíe
cod  fedem.i  eftimpotée  ad  ma
quem.
trímoniii  2  bendum  fiue  fitimpedimentii  etatis  y
Q1  Spado.ad  itel
AT  tIo.j.qp  non  pfumit  puer  q  gene
lectus.o.$.fi  fpae
doni  aduerte  qó
t  9cóo  no.ar.q  fufficit  al»
talenom£eft  no«
mé  generis.  vt.l.
fpadoné.fr.ó  ver.
fig.t  ió  ot  íllalfa
«E  T3In  gl.fi.ibizbumanitatis  folatium
ín.o.$.(  fpadont
aut  fpado  eftcae
ftrat?  q:  fucrunt
icifi  tefti.  (uxta.l.
fiferu?  feruit.$.
careat  vno  tefti?
puerii.fr.ad.l.ag.
4tlicnóftcé  ma
trimoniti  er  quo
infer£  qz  talía  nó
pót  adoptare  vt
eft  cafus.  in.Lij.ff.
ocadop.perca  d
ponit  J5art.i.lL.f
j.
15  qui  p  emptoze
ff.ó  vfüca.antfpa
do  non  cít  caftra
tuectunccítima
tri.  i.tij.  col.  vide
TR  o.ín  2fi.crriij.
inci.bononicótie
ai»atrimonium  oc  pzefentíctiam  nó  cófummatum  nó  fol
eram.
Sacbarias.
(KL  Xiddcq$  men
dofc  alic.b  fug.
buit  enun  alicga
literie  t  Tflaturale  impedimétii  ad
re  firi.  nu.634.tol.
*coitum  irreparabile  arte  me
trá.«  £5  verio2c.
2fultatio.fe
nu.fing.636.
(ido  ríifio.ibí\:refpódene.€].  Xcafus  litcralte.
c?  Gcbaftt.  Sapía.
«Lam  iunonius.
fct\:licet  vterqs  legitime  fuiffet  ctatiezmulier  contrarit  tam  €
*idcad  bec  gue
grauem  infirmitate  vt  omníno  inutilis  fit  facta  viro  quod
fcribit  elcganter
nullo  modo  eam  cognofcere  poteftzquerítur  an  oebeat  fe
v0.  JGart
.  oc.
ess  pa.fivitium  illud  a  natura  contrarít  mu
irl  j.co.iij.cus  fe
icrsnec  opemedicozum  poteft  ei  fubucniri  vir  poteft  alías
quenti.ff.fol.mae
in  vrozem.Y8ernar.4L  tin  ota  quod  ad  virimédum.
ttl.
matrimonium  nó  fufficit  quodliberimpedunétii  ad  coii
nifi  fit  tale  quod  arte  medicozum  curari  non  poffit  «  intelli
gc  qà  poffit  fieri  reparatio  abíqs  periculo  cozpozie  vt  crpo
«Lt  3n  slof.prima  in  fi.vultcrgo
gl.relata  ad  ter.quod  impedimenti  accedée  poft  matrimo
nium  contracti  licet  nódum  coufummatum  nó  tribuat  fa
cultatem  feparandi  matrimoninm\:quod  no.nà  matrimo»
mium  contractíi  per  verba  oc  pacfentt  q  fcinclenuitó  re
perit  polfcfcparari  nif  per  religionis  mgreffumzvt  i.ccx
parte.«.c.cy  poblico.oc  cóucr.cóing.credo  tame  q9  fit  fuir
gw
