---
page: 35vb
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: "35_004"
---
fPanonníi.fuper  £Duarto.
gnofcere\:tfi  puto  qpnó  fitteftítuéda  pmo\:ls  per
frequenté  vfum  cii  fcóo  fit  reddita  apta  pzio\:z  B
taciteiudicio  meo  fenferunt  ((5e.«  2lbb.in  ddá
oíftinctiócquá  ponit  $o.an.bicinfi.fs  ego  boc
p\:obo  p  íftü  tcx.g  oicit  q»  ifta  erat  cognofcibilís
2  piimo  er  quo  potuít  commifceri  fcóo\:qo  crat  fi
milis  pzimo\:fec?  ergo  ebi  nó  erat  fimiliszfi  tex.
arguit  pfumptíuc  a  cóíter  accidétibus.fec?  ergo
20  vbi  pbat  aptcoiflimilitudo  mó  pdicto.4[  t  3n
4  tá  ertiofoluit  gl.  bf  q  er  quovir  z
gl.in  ver.foonícatio.ibitappareat
retro  fuiffc  fae
ctá  iníuriá\:becfolinó  vr  bona\:q  ídé  condude
oícit  £of.fepeifta  impedimée
retrefpectu  matrímoniü\:cuiue  52ius  innuit  lite
ille  q  fecitin  ma
rain  ver.quádíu.ideo  oíc  p  piíue  eír  pót  obíjs
«ercfomicationé  «  nó  matrimonii  quafi  fomicá
do  veditoperam  rci  illicítezíó  imputant
fibi  oia
l5  piter  intentü  eueniát  vt  ín.c.tua.oe  bomí.fed
Sbendo  cii  fcóo  vabat  operá  reí  lícítecum  putae
retfefolutá  a  pzimo:íó  primus  nó  pát  fibi  oppo
nere  ocadulterío.fs  bodíccftoubium  nunquíd
5bédo  cü  fcóo  poffit  repelli  a  primo  ftertuadnl
Sacbaríae.,
terü.alíg  tenét  qp  ficpiftü  ter.in  ver.fsammodo
€  (L'IRecuperét
oz
1605  «c.erpotictee  illo  v.s  ammodo.i.poft  íftá
ro:é  filíos  «  alía
oecretalé.vt  fentít  3nn.dfi  olim  bec.qó  erat  ot
boria.bzeníter  v
biía\:bodie  vero  aperta.24li  erponüit  ammodo.
paucíeabfoluas
«nó  maneantipcditi\:nec
L.poft  primi  coitii\:q2  poft  psimtm  o5  cognofce
vico  vroxé  nóre
re  qo  matrimonii  erat  cii  prímo.et  bec  opí.mibí
cuperat  etno.la
pl5.nácredo  qp  etíam  bodíeifta  mulier  licite  con
teXuil.ó  cu.  ibi.
traberet  cíi  fco  poft  fentétiam  oiuostüi  latáp  ec
Xcl.iapoft.adip
clcfid.nam  pótpfumi  g  alteri  víro  erat  apta\:qó
fum.«  bar.ctiam.
eft  poffibile  $m  ca  d.8.círi.nec  tenetur  mulier  re
ff.oeleg.latiug
nund  piefumatur  p  mtimonio
diread  mfi  nifi  vifimiliter  cognofcat  pmii  fuif»
per  tle.i.L.fi  ma
fcaptit  a  jn.Pm  oiftínctione  fupzadictá.Jet  i  fi.
rito.ff.  fol.matr.
gl.  Snno.cecidit  opi.pzímá  3jo.q?  alibetetiá  in
filíos  vero  ficpt  p.
fpecice  videret  dp  fit  abfurdi  q»  aíunr  alteri?  íta
ooc.vbí.8.4  bar,
tractarct.endcoícit  3nm.q  er  quo  fuit  cogníta
1  aler.poft  gl.i.l.
2  fcóo  irreuocabiliter  reftituit  pmo.  of.oícít  et
fif.  ff.  oelegi.et
melí?  (udícío  meo  qp  o5  pzimo  rcftítuí\:z  fi  p  tríé
5lo.i.l.  fuituté,
niii  nó  pótab  co  cognofci\:os  fcóo  reftituíírreno
$.fifüblatii.ff.oe
cabilíter.f8á  pfumendi  efter  curfu  tátí  tpis  oif»
ferui.  vba.  pzed,
ferentíá  effe  in  cozpozi?  íftozfi.€E-  T  Ziltimo  pó
bona  etiá  recipe
dcrabíe  finc  buiue  gl.á  ponit  vnum  oíctii  fin.
ratcótra  Zint.ín
70,2  nócft  alibi.fentitem  fm  vnü  intellectus  qp
l.fimarito.ff.fol,
fuia  ín  cá  matrimoníali  tráfit  ín  ré  in.cíf  eft  cófir
mat.vtp  gl.bar,
wiata  per  ouas  fiiae\:q$oictii  non  pls.o.Ztn.q2
4  bal.ín.l.er  bis
nulli  eiculü  pót  firmare  fnias  dmin?  erro2  pof»
ff-oelegi.«  i.Lfer
fit  octca  p  ca  (  no.i.c.lato2.«  i.c.teno2.5  re.itu.fs
uts.cffect?.oe  ae
folu&do  alíquaten?  gl.cicep  cüfnia  fit  bís  cófir»
«tio.x  ob.3]mo.
matanóo5  qe  cótra  cá  audiri  nífi  cii  ftrícta  cati»
Zifler.ín  alleg.l.  fi
fecognitioncná  vt  oicít  3nn.fn.c.tenoz.oe  rcin
wiaríto.3ftes  o2»
di.etià  cótra  vná  fniam  nó  05  qe  audiri  oe  facili
dines  factos  recu
ergo  fo\:ti?  qfi  fuitbíe  cófummata.3jté  ego  oo
perat  etíasfi  fuit
aliti  intcllectü  ad  glo.vt  cti  ín  cá  matrimoniali
oegradat?  ife  ite
nó  poffit  tcrtio  appcllari\:nó  tfi  per  boc  crcludie
T5  nó  ocbet  o1»
tur  qn  poffit  pbari  fiue  pponiitiuftitía  fnie  per
dínarivtpíftum
peri
vía  Qrclez«  ifte  intellectus  eft  veriffimus  in  fe  pi
1v0c.i.cnó  pót
boc  qb  in  fanili  oícit  gLrot.in.c.ad  repzi.oc  offi.
Sere  índ.gl.ín
oidi.Eteft  oifferentía  magna  vtrüi  audíat  gep
c.i.  cibi  Xoem.et
viá  appellatióisan  p  viá  drele  et  no.in.o.c.ad  re
remiff.£el.i  apo
primendam.Q
€iltimo  fcíae  q  beclfa  inducit
ftil.zrrij.  q.oij.  et
addftioné\:an  2  aar?  «
alfj  refufcitati  Tccuperét
vtr  patríá  pote
vroté*«  filios  «  alia'bona.*
3jté  rit  6  baptifmo
ftatem  víde  fpec,
oxdíne  pfeffióe  rcligióts.
SIté  fi
reliquit  aliqua
Tti.oe  fta.  mo.  $.
ecdefüe  nungd  poffit  illa  repetere.ocbis  víó  gl.
f.q.ríd
*Rlrcbixxr.q.vij.c.ti.«  p  3o.an.bic  q  allegat  c-*oxafti.  Sapía,
^p  etccótra  poft  JBar.bairi.s  alios  antiquos\:ct  d  Q[.Jct  alíabona,
vf  cócludereca  d  impzimuntaie  nó  pdiderit:  ct
dide  J6ald.i.l.j.
ficnó  eft  opus  tractare  oc  recuperatióe.créplü  i
col.vl.C.5  facro.
ozdíne  baptifino  «  fimilib?  facrieer  qbus  cbara
far.eccl.36ald.ín
cterimpzimit  aiemá  ficut  aia  ipfa  nó  mozitzíta.
confil.ccríj.i  tere
necfibí  impzeffa.Sjté  fentit  30.an.i  pfeffióe  nó
tía  pte.o.  £indr',
quo  enis  pts
qp  p  pteffionéimpeimatcbaracter\:f5  q2  obliga»
fici.in.c.cti  cótin
tio  inde  ozta  acquírif  oco  q  nó  mozít\:vtno.in.c,
gat.colii.ij.S.  oe
fi.oecód.appo.  n  alíje  vero  d  inberent  €ozpoii
effi.ocleg.
15  q  fi
verc  fuit  moztu?  nó  recuperat  illa  bora  à
rigocifc?  fi  credebat  mostuue  «  non  eratvt  qt
Teperitür  vin?  in  monuméto.3jdé  i  cafu  oubí  ct
facit  biclfaico  qoicit  impedimétü  cffe  ppetuii
q9  finc  míraculo  oíuino  nó  pótremoueri\:fs  alo,
in.Lriá  ad  ta.ff.oc  leg.  in.Lferu?.oeactio  z  obl.
fentit  oppofitum  vt  indiftincte  bona.  recuperetz
oícitenim,
