---
page: 36ra
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "36_001"
---
Qcfrigi.ctmalefi.ctimpoten.coeundi.
fn  opere  nuptíali  d  pbibuere  illá  adbuc  vírgint  pmancre:
vicitcnim  qo  refufcitatus  rumpittefti  q  antca  feceratet
x  poftimodi  fccerunt  inquiriri  p  parocbis  illi?  *  viri  fi  ali»
aufcrt  bona  bercdib?:«  idé  generaliter  eidétur  fequi  R  av.
cognouiffet\:znec  potuerunt  inuenire  qb  aliqua  cognita  fuce
41  )5uli.oe  cug.«  &ar.in.o.l.ná  ad  ca.  zif»  otíuii  co»  pncipa
ritab  codé.zff»ulier  inftanter  oíüoatiti  poftulabatvír  sero
|  leeft\:q:  fi  reftitutio  pzicipis  refert  fc  ad  oía.Lj.in  fi.C.5  fen.
vicebat  qó  paratus  crat  ftare  confilio  ecclefierindicee  pccpe
|  paf.c.i.q.ió.in  fi.foztiue reftitutio  oci  o5  operari  bocas
runt  cifácm  vt  pniam  agcrent  oc  comimilfís  et  fic  fozte  oco
refufcitatue  vt
pfummá  paincipé  reftitutus.vii  vt  plena  fit
voléte  matrímoniti  cófirmaréct\:taudé  rcuerfi  ad  itidíces  oi^
reítitutio  o5  oia  rccuperare  in  vroze  tfi  fecus  fentiüt\:q?  illá
cebant  q$  uó  poterát  carnaliter  cómifceri  vfi  totíi  ncgotiü
non  recuperat  reftitutüs  iure  poftliminü.vt  in.L.nó  vta
pa
oiio  papcpfuas  literae  intima  petée  od  fup  boc  eflct  agé
tre.  ín.Lcfi  ouc.ff.occap.z  poftli.raer.
55  certe  oc  fure  cae
dii:  mádat  papa  quatenus  fi  €  ita  «  cóftitcrit  illie  qp  intra.
noníco  non  eftoifferentia  intcrfilios
wrozéqa  per  captiui
vilj.annos  pdictos  vir  «  mulier  p  cótinuü  triéniti  mfimule
taténonfcparat  matrimonii  ficutoeíure  ciuili.vt.i.c.ofie
babitaffent  fi  inrauerínt  ci  feptima  mant  ppinquoii  qo
vefecnn.nup.rrríifj.q.6.cü  p  bellicá.oerigow  pls  mibi  opi.
nó  potucrint  carnaliter  cómifceri  fniam  oiuoztá  pfcrat  iti
Zircb.«  3joan.and.qz  actio  femel  extincta  amplius  nó  reuí
tereoe  JÓcr  4  Io  ibi.  vij.aunis  clapfis.p  nó  ob.annog
uifcit.oe  cófecratióe  oift.ió.c.queris.facit.c.er  tráfmitfa.oc
numer?  quomínus  poffit  allegariipotctia  altcrutri?  cóiti?
renü.fs  ocequitate  pcedit  opi.legiftaz.
ico  igit  q»  p  moz
gii   petifeparatio  matrímontj\:boceft  idubitatii  cii  eterqs
tem  foluit  religio\:q  mbil  aliud  eft  religio  nífi  quoddasvo
impotétia  2fitc£  vt  biciv  tci  clare  pbari  poteft.vt.8.c.  pri.
t  oblígás  in  bumaris\:ad  boc  q5  not.sl.íri.c.fi.oe  fepul.lí.
qdait  fi  confitct«  alternegat  nó  babent  pbatióce  cuiden
vj.  ficnó  obamotíuii.  3oà.an.q?  l5  obligatio  acquirat  oco
tc&  ofc  ptoiri  in.c.j.«.6.8.cod.q  ter.ad  bunccafüm  propice
tí  e(t  reftricta  ad  tps\:vri  poft  refufcitationem  eft  nouavita:
3  adaptaríos4[  1  &cóo  colligo  bic  vltra  alioe  cafus  aperti
f5  oceatate  pót  pcedercoictü  füü  fed  non  eft  fpeciale  ín  re
intelligédo  qp  loqua£  in  maleficiato\:vt  cóiter  tenetur  q6  cr
ligióe\:qz  idem  in  alijs  tempozalibue.vt.S.otrí  ncc  ampli?
infifto\:q2  raro  vel  nundp  pzacticabitur
ifta  queftio  «c.
ceffiffematrimoniiizná  vtbic  vides  nccallegatio  nec  pzoba
$$  xil»alcficiatus  (i  triennio  babitauit  cumproze
n6  po
tio  facta  fuit  fup  paiozitatetpis\:fs  pbato  maleficio  matri»
tuítcófummareipfiecum  feptima  pzopinquozü  manubic
monium  feparatur  «  nemo  ad  boc  póderauítiftum  ter.nec
iurantíbue  matrimonium  feparatur.«  idé  etoc  frigído.6.
€go  allc.fs  numcmibi  acaditlegendo  le.«cft  contra  gl.o2.
i|.  zifatrimonium  piopter  impedimentum  fcparatur\:nó  ob
rrriij.q.j.c.requififti.z  facit  pao  opi.quá  recitaui  et  tenuí.8.
i.
ftantclapfumultozum  annozum.
c.porí.
jmpedimentü  fi  peralterum  coníugus  cófitetur  altcro  ne
lec.ín.c.landabilé.8.e.qp  confeflio  vtríufqs  coniugtü  vna  cii
gantcquid  agendum  fit.
feptima  manu  popiquozü  nor  fufficit  ad  feparandi  finc
Ajmpedimétam  poefumit  pzeceffiffe  fi  matrímonium  nó  eft
cobabitatione  tricnnü\:imo  plue  pzobat  bic  q?  non  fufficit
confümmatum  «  illo  pzobato  feparatur  matrimonium.
pbatío  virginitatis  lógo  tpe  babite:  I5  vir  oíceretfe  alías
,  £confcffio  ambozti  cóiugü  cü  fcptimappinquozü  manua
cognouiffecboc  tamen  nó  pbat.ifec  ob.fioícat  líteram  lo»
fufficiat  allegato  impedimento  fine  cobabitatióc  tríennj.
quiin  malcficio\:q?  in  ter.boc  nó  erpzimitf5  folii  generali»
airginitatie  probatio  quid  operetur  z  qiio  piobattir.o.
terallegat  ínmpotétía  cocundi.
aif»  ulícr  petenefeparari  poopterimpoteutíam  nó  tenctür
bís  qp  petens  feparariinatrimonti  pzopter  impotétiá  mae
fpecificarc  caufam  impotentic.7.
ritinontene£fpecificare  caufam  impotétie.(5  fatis  cft  oíce
Au  actione  perfonali  nonfemp
gs  tenet  caufas  erpetmere.
re  virum  non  babere  potentià  fccum  coefídí\:qó  t5  bícll2o^
5jurpcdimentum  caufam  fpeaficane  2  fuccumbens  nó  po»
ftícn.«  tenet  3joá.and.«  cóiter  fequunt  oce  «  idé  tennitfup
trit  pottuodum  aliud  impedimentum  allegare.
Cxcntentia
fup  impediméto  lata  tranfitin  rem  iudicatam.
nctur  quie  erpzimere  cám  2  boció  vt  arbitroz\:q2  oubictae
y  zfoatrimonium  füitinftitutusaoco  zin  ftatu  innocéticin
paradifo  «
alia  crccllitfacramenta  propter  multa.8.
Ssacramcnta  alía  fücrunt  inftituta  a  oco  fcd  poft  peccatus.
6$  afoatrimonium
fcparatur  pzopter  impedimctum  tam  fri»
ciditatie  d»  maleficij.
iS  Z(daman  fucrit  inftituto:  matrimont.
9  3-riennalie  cobabitatio  requirit  in  maicficíatozqzaccídene
tale  impedimentum  cit  nifi  ale  clare  poffit  probari.
1o  irginitatte  piobatio  neccllarianó  eft  ad  feparádum  mae
trímoniam.
11  'o\:obatio  propinquozum  cum  füraméto  neceffaría  cft  ad
oc
feparandü  matrimonium  pzopter  inpotentiau  4  q\:ot
beant  effe  numero  «in  cotum  ocfcctum  loco  pzopinqnodii
réiudícatam.nam  fi  nó  pót  ftarc  vt  vxo2  ftabit  etfoz02  4
affumantur  viant.
on&ffio  coniugum  non  cft  multum  neceffaría.
X:
12  Z.ricnn\:ium  quo  ad  cobabitationam  qfi  inciptat  currere.
7  5e  ftere  tX.egittrib?  modis.  »\:imo  qp  lo
*  quain  maleficiato\:z  $m  büc  intel
3  3
12428  lecti  fummo  fici  vir  maleficíat?  nund  potuit
cognofcere  vro2é  cui  ptriéníii  cobabitauitipfie
EU  5
cii  feptima  pzopinquozii  manu  bociurátib?  matrimonius
fepara£.b.o  E  cóo  mó  lcgit  fic  q9  nó  loquatim  maleficia
dq:  in  paradifo.S  té
to  fcd  ín  frigido\:vt  tenuit  3nn.cutus  Icc.cóiter  nó  recipit:
co.  víde  oc  bíe  d  no.bic  IDoft
fcd  tfiinfevcra  cft  4  oicédii  vt  babuiftiin.c.  laudabilc.S.c.
«L  3certio  mó  lcgit  itiberédo  verbis  litere  generaliter  cum.
ro  oicit  viri  non  babere  potentia  fecüi  cocumdi  necerpzt?
miter  qua  cá:«  ficfacitad  tcrtiá  parté  rübzice\:ct  boc  oldat.
fiero2  icit  virü  cui  cobabítauit  p
trienniti  nó  baberepoté
tiam  cocundi  cís  boc  turantíbus  íi  fcptima  manu  pzopin
cófultatio.fcóo
quozü  matrimoniti  feparat  bocoicit.pmo
riifio.fcóa  ibi\:quo  circa.QL  £afue  literalis.S9uedam  cá  ma
trimonialie  vertcbat  inter.zif».mulieré  4.Lvirü  ciue\:illa
fuitcómiffa  qbufdá  iudicib?  p  fc.apo.cozá  quibas  cr  parte
mulieris  fuit  p\:opofitii  q$1à  octo  annís  clapfis  fuit  oicto
oc  facili  impediméta  naturalia.
viro  matrimonialiter  copulata
oiu  cobabitauit  cidé  «  ad
bucintegra  permancbat\:quia  oíctus.£l.nó  babebat  potée
piobat.(L
tíá  cocundi\:quare  petebat  oíuontiüi  celeboarí.pdict?
vir  fate
ba£qynund  cam  cognoucrat\:tíi  oicebat  fc  bfc  potentiam
ale  cognofcendi.  judices  tíméree  ne  illud  cófitcret  in  frau
dem  feccrütillà  infpici  p  matconae  fidc  oignas  s  eypertae
