---
page: 36va
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "36_003"
---
8  lcficio:  gialiter  ocimpotétia  coeüdi.€L-  t3n  loan  ver.in
9  ciiglo.imn.cj-ocvoto.li.vj
a  (  Gírsinitatis,
qtto  aüt  poffit  p
barí  abb.inc.p?
10  dabilé.8.c.  oic  vtibi  oíri\:cin.c.j.S.co  T  T3)  n
pofuifti.S.oc  p^
ba.gl.rrritj.q,  v.
que  iftruit  patre
pucllc  ad  pbádá
virginitatesyt
in
c.bec  imago.d  oí
cit  fi  prima  nocte
repta  füt  lintea»
mina  fanguínolé
ne  virginitatis.
ta  per  lcgiftae  ín
Lites  apudlabeo
nem.$.fi  quie  vir
ginem.ff.oe  infu.
a  fempeftneceffariti\:qe  probatio  virginitatis?  cft  arg.fallar.
«L  foaucio\:es.fa
u  ([ti£ürationeodij  poffent  matrimouitinó  cófummare:
cit  qó  voluit  bal,
inLj.C.
vi  viret
cogno.cófar.vro.fuc.
yro:  qà  ftáte  fta»
b  quifalté  numero  fepté.izócluduntooc.q  paucioxeefufri»
tuto  q  mulier
nó
ciunt  marime  cii  fama  ar.c.fi  otio.  rrre.q.vj.
poffit  5berefine
afenfu  ppiquoz
finóbs  nifi  vnus
12,  S  oirinó  eftem  oefacilí  recedédii  a  fooma  bui?.c
fufficit  confenfus
Illiusoe  quo  per
J5ar.bal.z  Z4ng.
ín.Lfticbiq  mc?
erit.f£  Ie.j.pau.
occa  ín.lficioo
tc5.$.fi  patris.ff.
fol.mat.35al.vbí
oino  vidc  ín.Lin
coníunctióe.C.ó
nupt,  Zibb.  in.c.
Quotics.8.oc
tef.
bus.
«L5Et  ideo."lío
mó  pótotínuari
$515of.4lbof.qz
interdictusffit  er
caufa  ppettia
ct
qíiqs  cr  tempoza
lí«  alíquádo  fce
parat  ad  t$:  a^
c  zotmtJEtídcotpoft  multa  inpedimenta  fupzatractata
lígfii  ppetuus\:et
ín  boceft  (itcipc»
bai,quod  no.gl.8.ocfpon.ouo.in.c.tua.
dímentii  oe  quo
ín  rub.  pzecedéti
vel  ecclefie  poopter  bocfolum  nó  oirimi£\:penitétia  ti  con»
ídeo  poníturífta
dicti  cognofcitur.
rübz2l.oc  imatería
bt.rrríti.qo.ttii.c.
2  $»011al  obligaterfpófalibus  cótractie  p  fratrem  cx  fola
Tó  ops.a  tribus
paefentia  nifi  erpeffe  vel  tacite  per  aliqua  figna  confentiret.
€ftq.zocalije  fa
fa  pzefente  «non  contradicente.
«ramétís  5  inter
dictus  pape\:vide
3  Af»unerüreceptio  amplerue  ofcula  «  nífus-  ad  xopulá  nífi
ín  cle.pnica.oc  re
plene  cognofcatnó  faciüttráfire  fpofalia  in  matrimoniü.y.
rum  permu.icle,
Zi»atrunonium  poft  fponfalia  oc  futuro  contractus  tenct
Toe  2cef.paeben.
nonobttante  receptione  muncrum  amplexibus  ofculie  ct
nifu  antecopulam.
4  Snterdictiiudicievelecclefieana  qfi  matrímoniti  ipediát.
f  S$raterpiomittene  alicui  fibifozo2em  inprozem  vare  oblie
gatur  ad  mducendiiillam  vt  contrabar.
6  Xautcdap?ofponfo  gvult  ipedirefpófam  ne  ciíalio  5bat,
:  Sponfatia  fine  caufa  folui  non  ocbent,
yot
*t  fcparétur  voneccognofcafoe  cá
