---
page: 36vb
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "36_004"
---
35anoni.füper  £Duarto.
tot?  íftetítulus.esuntoueptee.SIn  bima  facti  narratio.  sn
facit  rübzíca  in  tertía  pteiebi  fit  mentío  oc  frigiditate  ma
fcearfifio.ibismandamus.QT  i  afus  litcralis.Suidá  itira»
uitfcoaturii  cuidam  fozozem  in  ero2em  ca  piefcnte  «  cófcn
ftitutoz  1bi\:ab  Zldani.l5  gl.rcpzobct  paumáa  opinionétu  tfi
tiente  quepoftmodum  muncra  1  cona  fim  niosé  terre  rece
cam  tene.nec  ob.motiut  sl.q2  Z(dam  oiritilla  verba  o2e  p.
pitabillo  ipfum  tand  pzopaifi  fpéfum  fcpius  amplerádo
phctico\:vt  eft  tcr.xpr9.q.rc.fraternitatie.c  vide  ot  boctcr.
tandé  imotuo  fratrefuo  a  fratre  fponti  fe  ocfpenfari  pmifit
4L  t
3n  glinver.cótimii.in  fino.
vicerie  q  ab  co  cogrita  fuiffct
gl.oic  gin  maleficio  ifta  cobabitatio  tríénij  femp  requiri
J£  pifcopue  loc  fxepit  eides
vtalícuiillozü  nuberctaut  etiam  ali;.ipfa  fumpta  mádato
tur  q?  tllud  timpedimétii  eft  accidétale  «  nónüdp  tpe  remo»
uct  marünepolttactà  pntam.3jn  alüjeveroimpedimétis  nà
cpi  citalio  contrarit  ppter  q$  epo  ci  p'ecepit  vt  ad  oom;
matrís  rediretípía  ad  fc.apoft.appellauit.
turalib?pbi  ocbisveraciter  non  cóftaretyel  p  aliqua  figna
pifcopus  factü
oíio  pape  figrificanit.
cuídétía  noneft  opus  tríennio.vt  it.c.j.S.co.Sedybi  figna
zif»  ádauit  pa.quatcn?  fi  cft
ita  ffatá
effent  oubia\:tücoat  tríenniii\:c  ifteeft  propa?  cafue.o.c.lau
imnulierem  ad  vomi  matris  redire  cópellat  nmpofita  fibi  pe
glof.fi.ibitf
nitentía  condigna  oc  tanto  exceffü  ne  mandatii  cótéptibiz
adnitcriti  cómittere£.no.bfi  gl.«oicit  3o.an.q»  fipalterus
le  videaturza  poft  méfem  ad  tertiti  vírinm  reuertatur.  eer,
C  tot.  iibi  pefente  cófentiente  qp  erfporfalibus  contra
intclligit  pbationévirginitatie  p  refpectii  gl.perü  ot  fec?  ft
ctie  per  fratréfozo2  nó  obligatur  erfola  pacfcntía\:fs  Opsup
íntellerit  oc  íüramento  ppinquozii.not.fin.oícti  30.an.ls
enim  fücciucteloquat\:bs  tit  oictii  fuü  icta  gl.bácfniam  qp
confentíat  faltétacite  p  aliqua  figna\:fec?  in  fponfalib?  con
adfeparationem  imatrimonij  fiédà  ppter  maleficii  neceffa
tractis  p  parentee\:qa  tücfola  pacfentía  babcr  P  céfenfu.vt
río  nóregrit  probatio  virginitatie\:qo  oictü  fatis  iibi  pl3
in.c.enico.oc  ocfpó.impu.li.vj.in  fi.  ibi  Slo.an.firmat  bác
conclufioné  in  noucila\:fic  intellige  ifti  tcrqT  1  iBo.i  «q  rece
vtviduar(  nuptiás  nóocfit  bocremediti  feparationis\:z  p
bocallego.c.fipfoatíaríae.rrrvj.q.j.  bi  nibil  52  oe  pbatio
ptio  munerü  amplerus  «  ofcula  nó  faciunt  fponfalia  trái»
Ci  ad  cautelà  iudícee  fecerunt  bic  mulieré
rein  matrimoniü\:c  ninirü  cü  atténtatue  copaulemon  füfrí
ciat\:fs  ops  qp  plene  cognofcat.vt  in.c.adolefcena.iücto.c.is
infpici.nó  erf  et  verífimile  cóiuges  falfum  iurareierquo  p
pinquiq  pfamunt  babere  notitiá  ftatue  matrimonialis  in
Q.ocfporn.zno.q  tenct  matrimoniti  ci  alía  contractus  nó
rát  q  coe  credüt  verü  vicere  fed  iuramentü  pzopínquoous
obftantibue  fpoufalijs  «  rcceptiócnumerti  z  ofculis  z  am»
pleríbue:«  ín  boc  tene  méti  iftam  literas:  riefcio  alibi  íta
bo.ter.(L
t  B
o.boníi  ter.q»  matrimonii  feqtiene  cum  alía
cófeffio  coniugi  nó  ctt  multü  valída\:vt  in.c.fup  co.oc  coq
muliere  rumpit  fpófalía  pcedentia  etiá  (i  pieceffit  interdío
Suid  aüt(i  mon  poffint  baberi  ppin
ctum  ecclefie.  Snterdicti  ergo  iudicis  factis  fponfooc  futu
TO  econtrabat  non  bs  oirimere  matrimoniü  cii  alia  cótra
3n  oefectus  tii
ctii.  vincitergo  matrimonium  fpófalia  z  interdicti:«  intel
ppiiquoz  oebét  vicini  adbiberi  «  fi  nó  pfit  baberi  piopter
lígcocinterdicto  facto  er  cá  tépozali\:fecue  fi  Ppptérimpedí
vifcozdias\:vel  qz  ifti  funtfozéfce\:tücfufficilit  pauciozce\:vt
menti  ppctu(izq?  tüc  tale  interdicti  ctías  virimit.vt  n9.gl.
qp  t  eltí
ir.c.tua.oefpó.otio  E  3n  sl..ibi  crpaeffe  ide  vicfi  tacite:
io  bicárit  qn  incipitcurrereitó  tríémü  oicit  llDoftic.qo  a
puta  recipiendo  poftmodum  oona  abalto  víro  tan  iPafpó
tpe  pactcpnie  x  monitionie  facte  piudicem  3jmno.in.
fo  velaliitamplerádo  vt  fponfus.no.gl.j.i  ver.tand.  4  no.
X(b.ofitfutficere  qp  p  triéniti  otinuii  cobabitauerint  fiue  afi
fin.illam  gl.facít.c.ad  id  q5.8.oc  fpon.«  ter.cum  gli,c.lite
fiue  poftz  boc  mibr  pls  piftü  ter.in  fi./biintra  pdictoe.viü.
rae.oe  ocfpon.impu.([.  1  3jn  ca  gLibi\:fs  frater  ad  bocoblí
annos.nà  loqui£  oc  illis  annie  q  pzecefferüt  árclá  nücerpo.
gat.nogl.q  promittens  fe  oaturum  alic  fi  Oo2éim  vrozéz
fità  cozam  iudícibus\:fatcoz  tfi  p  poft  penitentiá  ininnctas
obligatur  ad  indicendíi  fozo2é  vt  ci  illo  cótrabat\:q  occla.
ocbentcobabitarc  aliquo  tpe  ad  arbitrii  iudicis  moderan
ra\:vtpleniue  oíri  ít.c.er  lfis.tj.oc  fpon4L  t  Sn  sn  verf.
dii\:vt  pbatlitera  biciacr.  fi  fozte  placeret  oco  «c.c  oícüt
opbibuiffet.ibiz  bene  mo.cr  gliuncto  terni  remcdiü  pdi
alíquecetfarío  non  requiri  cp  títud  trienniü  fit  cótinuü\:fed
tum  fporfo  fi  oubitat  ne  fponfa  cótrabat  matrimoniti  cus
fatiseft  etcóputatis  tépozib?cobabirationis  refültet  trice
alío  et  imploxctofficiü  iudicis  q  füb  pena  excóicatióie  in
nit  continud\:vi  fiin  trieumio  maritus  fuit  abfene.p  fer  mé
tcrdícatfpófe  ne  otrabatcii  altquo  matrimoniij.JEt  cr  bac
fce  in  peregrinatione  poterit  illnd  fuppleri  abinteriozi  tpe
SLiuncto  tey.no.g  ctiá  ybi  non  internemt  inramenti  non
ate  tolleret  peregrinatio  z  alia  uegotia  neccffarioxcredo  qà
licet  fponfo  refilire  afponfa  fine  caufa\:qe  ciamfentit  gl.f.
bocfuitocinentelre\:fed  quo  ad  costicélfa  vf  innucreotra
nam  bec  mulicr  non  iurauit  fed  frater.
riii  oum  rcquirittrienriü  cótínuü  «non  tnterpolatuni  4c.
$3-epófalía  oc  futuro  etíá  accidéte  interdicto  ecdcfic  nó
virimunt  matrimonium  cum  alía  poftca  contractum.
QL2ematrimoníio  5cto  5  interdictum  ecclefie,  R  übazíca,
Sluder  eclefiafticus  poteft  piecipercfporifo  necótra  pmif»
fionem  fuani  ad  alía  vota  tranfeat  ctiam  fifponfalta  nó  fue
€t  Ouiainterdíctum  ecclefie  füper  ntatrimonío  contraben
ríntiurata.
do  gig;  inpeáitipfum  matrimonium\:quandoq;  impedit
Sinterdictum  ecclefie  er  impedimento  nó  perpetuo  nó  oirí
mit  matrimonium  poftca  contractum.
autozfubicit  bancrubzicam  «  vide  ad  materiam  buiusru
Sjudera  quolicctappellatióiocferat  :
poteft  tamé  pcpiere
parti  neattentetid  propter  quod  appellatur.
&S3  af»atrimonium  contractü  contra  interdíctus  iudicis
AIppellatio  nó  tuctur  appellantem  vt  poffitid  facere  piov
pter  quod  appellatur.
trabentibus  imponitur:  feparantur  oonec  oc  capfa  inter.
3judcra  quo  poteftattentare  omnía  tendentía  ad  facilíozé
critumcaufe  appellationis  non  tamen  oc  tribue  appella
tíonis  cognofcendo.
"oteceptii  fub  pena  excóicationis  facti  nó  inducit  excóíca.
3lia  obligatur  er  fpoufalibue  contractis  per  parentee  ip?
tionem  in  cótra  facienté  fiad  vItcrioza  nó  fucrit  pioceftum
nifi  okcatur  quá  er  n(ic  poofert  vel  alia  fimilia.  verba.
Dc
TOummatíicftfnpza.c.
pri»
feit  26  tterio.  mo.velalíae  fic
espofalaoc
futuro  cum  vna  ctiam  contra  intcrdictum  eccle
ees
"esewei  iC  contracta  non  babétoirimere  matrimonium.
poftea  contractum  cum  alia.in  pima  narrat  factus.in  feci
da  illud  oiffiniendum  cómittitibi  mandamus.
q[  szafus  lí
tcralis.€  uídá  filíà  fuam.zff»  omine  abfentcm  vefponfa
nit  cuidam."R  nomine  poftmodi  ozta  fufpitione  q5  idem
JR  aliam  vellet  acciperein  vxosécelata  fuit  Gftio  fuper  boc
ad  arcbiepifcopii  qui  fub  intermínatione  matbematio  pzo
lui  tete  jj  Tal»atrimoníum  cótra  ínter
bibuit  ncanted  oc  caufa  conftarct  vir  aliá  aciperctin  vro
PL  eccefie  vel  iudicis  factus
rem\:fed  ipfe  non  ob.probibitione  quádáaliam  fibí  foléni;
eu  contractum  pzopter  boc  folus  nó  oirimitur
tercopulauit.fed  cum  arcbicpifcopue  vcllet  cognefccre  oe
inponitur  tamen  penitentia  fic  contrabentibus
pmomatrimonio  mulier  ad  fedé  apo.appellauit.arcpicpi
interdicti.Dbyo  n  cffectu
Ícopus  eis  appcllationiocfereng  p\:ecpit  eidem  mulicri
fub  pena
