---
page: 37ra
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "37_001"
---
£puífilj  fintlegitimi.
fib  pena  cxcó(catióte  nc  alicui  nuberet  oonec  cá  finéoebít(i
foztirctur  ipfa  tfi  oc  appellatione  cófifaaliti  in  virum  accee
ifta  rub.oe  materia  víde.rryj-oitt.ocinde
?I.q  j-1ó  nuper  zrri.oicat.z
pitarcbieps  negoti  tftud  ofio  pape  fignificauit  vitipe  má
dateidéquatem?  fi  nibil  coftiterit  q6  impediat  pzeter  cófen
1  EA
o  luto«  foluta  genitos  etiam  quo  ad  bereditatem.
fum  vefuturo  q  iter  pfatii  IW  .2.zff».02  iteruemffe  $5  matri
»  SSjuderecclefiatic?  cognofcit  oe  legitimationcinter  laícos.
monii  legitimi  iudicet  nó  obftátc  appcllatione  gute  citra
mádatii  ecclefieSberenó  oebuiffctnó  tii  matrimoniti  p20»
3  Silólegitimátur  perfubfequée  matrimoníii  etiá  fincoote
imponatillis  p  eo  qp  citra  pe
pter  boco5viffolui.puias  tfi
(Lt  IRot.j.tudicé  eccefafticii
tatepaterina.
L  bibitionéecclie  2rerunt.3&er
poffc  pciperefpófo  nc  5  pmiffionétráfcat  ad  alia  vota:ét  fi
pmitfio  nó  fuerit  iurata.«  fic  facit  ifteter.in  arg.q»fpófalia
$8
D  fineiuraméto  efficaciter  obligát.  L  tiRo.d.qp  folus  interdí
ctii  eccle  facti  eripediméto  nó  ppetuo  nó  virünit  mfimo»
niii  poft  acti  4L  t  éilti.no.*iuncta  gLinver.ftrictus.vnü  oí
mex
à  ctüfatisno.q  I  iudcrocferat  appellatióinibilomin?  pót
peipere  parti  neattétetid  ppter  q  appellauit\:fic  appel»
latio  nontucturappellanté  vtpollitid  facere  ppter  qo  ap»
pellauit.q5  fing.no.«  bocídét5  3o.an.in.c.cíf  appellationi»
bus.oe  ap.li.vj.£terbocét  elicitoo.znt.iudicéa  quo  pof
eft  ítaillam  iudicetlegitimam  paedicto/IR
fcattétare  oia  tédétia  in  facilio2é  erítüi  canfe  appellationis:
nótíi  cognofcédo  ocvirib?appellationis.p  boc.c.qua  fron
e  Teqpficótra  feceritercommüuuicetur.Joer.([  Rog  iuder
te.oeappel.«  vide  qo  ibi  oírt  latius  in.c.cii  tencamur.c.tl
i|
s]r  tu.4Lt  3n.ó.gLibizofcittia.Po.bft  gl.q5  pbec  vba  pcipio*
(]b  fub  periaercóicationie  non  fert  ercóícatio  in  2facienté  ipf  [
3  fit  pzopter  bereditatem  tempozalem.([  t
facto  fiad  vlterioza  nó  fuitpceffum\:fs  opoxtet  cp  oicat  quá
ex  nücpfero  fi  5feceris\:vcl  fumilía  verba.  et  cóis  fnia  oor.
3  qua  facit  ter.in.c.ficut.oc  fimo.  ibigl.videét  glin.c.j-oe
d  qfineaffignationecotis  fcu  inftrumentis?  ootalib?  ples
——
fagi.cadiura  altingl.pcontrarje\:oicvtinele.
&3  Xcontrabentes  matrimonium  cótra  pzcceptus  tudícis
quo  oícá  latius  j.eo.c.tanta.vbi
erto  qo  2fanguínci  oícebátur  oebentfepararíoonecoc  can
facognofcatur.
[fs  Sjuderoebctinterdicere  matrimomum  ficeímpedimento
EMITE
FUR
fufpicatur.
|q.
cá  impedimenti  eft
|a.  afpatrimontii  contractii  5  ínterdíctii  fi
fit  temposis.  —
perpetua  cit  nulli  fecus  fi
miferabilie.becfol.oiuinat
aitorimonitiactii  2  interdictum  pzopterfufpitionem  con»
:  &3$  4iljgeniti  vel  cóccptiantefniam  feparationis  matri»
fanguinitatie\:ficonfanguinitaenonreperiturtenet.
nionij  funt  legitimi  fi  bona  fidee  pzecetfit.
gradu  pzobibito  funt  bodic
outrabentee  mfimoniii  in
i:
ed
2  3Bonatidee  coniugum  fiuc  alterius  cozum  facit  filíos  legt»
ipfo  facto  erccommunicati,
4  ?ibfolutio  ab  excóicationeeft  neceffaría  nec  fufficit  fatíffa»
impedimentum  fcparctur.
ctio\:fecus  in  füfpéfióe  «  interdicto  fi  ad  tps  pferüturzct  ad
3.  Sil  cócepti  babentur
vcercóicationead  tfe  lata  etiá  per  papam  intelligatur.
turifecus  fioc  odío  agatur.
f  ^»apanuó  videt  vti  poteftate  bed  aded  PM  iu
4.  Silij  cóccpti  litc  pédéte  fuper  impediméto  mfimoni  oitmo
[s
€5i
L7
do  fiut  concepti  ante  fniam  oiuoatíj  funtlegitimi.6.
brani  Sxeruntcótra
JE  imulicre.  fi
a7
dip\:eceptii  (udícís  ocbentfepararí  vonecoe  cá  co»
ignofcatur.4E  Xcafus  Ifalis.tliquivolunt  5bere
f  4fatrimoni(i  quo  ad  lcgitimationéfiliozum  an  fitneceffe
NE
q$fueritcontractum  pzemiffa  oenuntiatione.
matrimeniiizoicit  p  funt  2fanguinei\:ecdefia  fcipitillis  ne
6  S
contrabátoonecoc  2fanguinitate  cóftiterit\:ipft  phbibitióe
contépta  5bunt.querit  ad  iuríe  fitzriidet  papa  qp  ocbétab
inuicem  feparari  quoufqs  cognofcatan  ociurepoftintinfie
2  mulremanerc.Jocr.(L  to  iudictocbere  ínterdicere  mfi»
aene
moniü  nifi  vebeméterfufpicat  oc  impedíméto  iter  2bétes.
nitibitdeoqs
3  rt  3tem  no.g  fi  vecaufa  impediméti  eftperpetuti  mfimo
nium  eft  nullü  2  intcrdictii\:fecus  fi  tpalie\:nam  bicvtvides
valet  mfimoniü  3ctii  contra  pzeceptii  tudicis  factus  ppter
fufpitioné  2fanguinitatis  fi  poftmodti  non  reperíat  cofan
ipo
ezcóicatue
Guinitas  «  bodic  5bés  in  gradu  pbibito  eft
gLitj.ibi\:fed  tu
13  n
4.  facto.vtin  cle.venica\:oe  2fang.s  affi
in  abfolutióe  ab
imo  neceffarium\:qe
tius.  Z2icit.3jo.an.cp
ercóicatióe  reperit  certa  fozma  rec  fufficit  folum  fatiffactio
vtín.c.cumoefideres.«.c.cum  a  nobís.ocfenten.ercó  fi
cue
vicit  in  abfolutionca  fufpéfione  velin  rclaratione  interdí»
2  rentum  facultatibue  nutriant.  JGcrii.([  TIBota  qo  ppter
cti.fienis  ifta  ferütur  ad  tpe  nó  regri&pofttpe  abfolutio:
eft  ró  oinerfitatie\:q2  iu  bie  cafibus  vltimie  nó  requiri£cere
métetudicie
oe
fatis  eft  p  2ftet
ta  fozmainabfolutione\:vii
£go  alt.ter.quafi  erpzeffum  cü  glo.in  cle.j.oe  oect.z  .videp
(Lt  &ouid  alit  oicé
velaffinitates.3)
4  Sjun.caliosin.c.cti  bonc.oc  eta.  quali
diiin  papafi  excóicauítad  tpa\:puta  ooncc  fatiffacerct\:mti»
ad  regritabfolutio  poft  fatiffactionézoubius  facitqz  papa
pot  abfoluere  p  ab
3  trimoniü  quam  pol  tTRo.ó.imayimeiuncta  gl.q»  eb  agi
nó  fubücit  fozme.fs  er  illa  folavoliitate
excóicatione.vt  in  cle.fifumus.oc  fen  «rcót.oo.  Zint.credit
q  inoubío  requirit  abfolutio\:q2  alio  nó  apparéte  nóvídet
4  tifio.95  cóceptipoftlitem  contefta.fuper  tmpedimento
«  papavtipoteftatcabfolutafed  ozdinaria:"  fic  ocbet  impe
diri  abfolutio  fccundum  iuris  ozdinem.
JR  ubzíca,
(C  GuíRló  fintlegitimt.
«CS  upaa  vífum  eftoc  multis  (mpedímétie  matrimoni\:fs
qi  fcpc  filij  nafcunter  mfimonio  2tracto  2tra  impedita
$  eft(L
