---
page: 37va
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: "37_003"
---
in.Lin  teftaméto
a  infplamus  tps  cóceptionis?«  tpe  fnie«  nó  tpe  2tefta.li.q2
q.ir.C.oc  teft.  mi
li.ebi  oicit  2  vn.
fic  ofuluitfe  cüdé
36ald.a  pleni?  in
cipitcffein  mala  fide  poft  lít.contefta..
addt.ad  &pec.ín
1:  &$6tatur  vcrbo  viri
titulo  ó  pcu.vcr.
nifitcftibus  ecl  indice  pzobetur  contraríum.3.4-
fm  ftylü.«J5ar.i
z  iutritusin  oomonon  pzefumiturfilíus.
L.ij.ff-ocvul.z  pue
iRutritoz  non  tenetur  nutrítum  vt  filium  inftituere.
pil.z  »au.oc  ca^
Sil  monfempernutriunturinoomo.
ftro.2f.ccrrtvd.
3  Sama  vicinic  p  filiatione  nó  attenditur  alío  non  apparéte
QE  X.cgiftarum.
J5ar.poft  3ja.oc
vbioictumparentum  eft
4  \:oarentum  ncgatiua  pzeíudicat  filio  nifi  contrarium  indi»
arc.ín.lfilíti.ff.oe
ce  «teltibus  pzobetur.y.10.
bís  afunt  fuí  vcl
alie.tu.  glo.in.lLj.
ditatc  neca  iurc  filíationís  erfola  negatione  parentum.
$.fi  mulíer.ct.  $.
idéper  2zium.ff.
poffcifione  filíatíonie.
vc  lib.agno.bar.
6  4iiuspótlegitimam  petere  parente  íntráte  monafteríus.
4  JBali.l.gallue.
7  fsaterpótin  vita  bereditatéfilije  cedere  alíquo  fibi  retéto.
infi.pnc.fr.oclib.
4  poftb.sl.in.c.p
8  W»obatióce  oíucrfe  oiffcrétesiu  modo  4  cóueníéctce  quo
ad  intentíoncm  asentisan  coniungi  ocbeant.
tua$j.quí  fi.fint
9  filiusoevroxcnatus  peefumit  filius  mariti  «  oc  legitimo
leg.p  bal.én.l.nó
matrimonio  natus.ro.
nudis.C.oepba.
Ailíatio  nó  pót  pbari  er  parte  patrís  4  qifo  probetur.io,
p  fibb.i.o.c.  per
tuas.  in.ij.no.8.
ve  pba.per  J5ar.
fene  tempoc  conceptionis.
4  voc  in.L.(  poft
Zif»ater  eft  certa.
bumus.$.fi.ff\:oc
libe.zpoftbu.
4ili?2cubined  in  pomo  tenet  picfumitfilius  ocubinarij.
10  "judicia  fufficientia  ad  probationem  filiatíonis.
4E  cfuncto.
dra.ín.l.  fili.ff.ó
ma  quid  opercturin  probanda  filiatione.
bis  quifüt  fui  vt
alic.iur.  Joart.in
rüb.C.oc  pba.ín
zs
vlti.col.  bal.i.L.  fi
vicinis.C.ó  nup.
2  JBal.reputat  il
vfasad  inuctutéco  babitáte  fibi.zif».erozefuanüctuncnó
lum.$.ocfuncto.
fing.ín.l.ia  mic.
Coe  fü.sleg.bal.
ditaté.H.pdicti  poffidebat  qpuís  a  vicinía  credebat  coim.
inneuc.il.títia.
ff.fol.mat.9mo.
poft  33al.in.lij.
$.i.ff.ad  filleia-oi
nà.ipfc  vo  3dicebat.dftio  fup  bococlata  cft  co2a5  arcbiepo
€batqbocbslo
cü  fiofiterct  filii
effefpurium.
c  Sebaftí.  Sapía.
€  (2cfuncto.ter.
2  Xftiterít  cffc  filium.35.Q[
1.0,  $.cefücto.oi^
citeffe  aurei  bal.
vtfilitiinftituere.q2  nó  pobatboceffe  q»  ab  boc  atingitab
in.lfi.C.  5
có.fer.
effe.etín.c.G.oe  tráfla.pacla.ná  filij  non  femper  nutriunt  iu
5  vomo.vt  in.l.quidam  cum  filiüi.ff.oc  ver.obli
manti.zt5ai.oc
caft.i.Lii.in  patum.
optí.er  ter.c»  vbifama  vicinieftat  pz0  filiatione\:oíctü  auté
parétii  etin  2ztumalio  nó  apparéte  ftatur  oicto  parenti:
ff.oclib.«  poftb.
zÀnd.ficu.in  ofil.
vtfatieinmuitbin  fine  líitercíücto  medío\:q8  fatie  cft  nota,
xrvtj  in.$.  coLi.i.
4  KL  tio.iij.q  affertio  parétii  negatiua  pzeiudicat  filio  nifi
yol.  $ran.crcifi.i
poffet  fc  pzobarc  filii  indicis  z  teftibus.«  erboc  infert  qp
quie  cftín  poffeffióe  filiatióis  non  os  crdudiab  bereditae
fing.  crrvi.  incip.
mo\:tuo  maríto.
temecaíurc  filiationis  erfola  negatióeparentii.;p  boc  ter.
ffoau.oc  cai  ofi.
cii  glo.in.Lj.$.d.ff-oe  carbo.cdí.  in.Lfi  poftbum?.$.fi.ff.oe
elrrv.incifup  pz
b  lib.zpoftb.£tbecfaciuntad  qónes  7.
mo.in  pe.col.em
vcbie  qui  funtfui  vcl  alic.iu.vbi  62  q8  regina  quedam
antiquá  impffio^
nice  ad  mozt£  vocauit  filium  quicóiter  rcputabatfilinere
nem.  2  qiio  pbet
Sie  fibiinfecreto  oirit  cü  nó  effe  filium  regie  fed  cuínfdas
filíatio.videzdle»
militie\:z  ficregni  ad  cii  non  pertinereripfe  vero  parum  fa»
yan  in.of.xc.inct.
piene  renütíauitregno.nam  vtpatet  er  cedentibus  nó  te
Íncá«
lite.i.f.co.
netur  fili?credere  eerbie  parentü  er  quo  in  poffeffione  filia
in.ó.vol.  JBar.ín
tionis.  maríme  cum  ipfi  parentes  pnus  tractauerüt
trac.oe  tyzáníde,
f  filiiz  eum  noiauerunt.ad  boc.c.pertuae.oe  poba
col.pc.  Saf.i.L.ne
gl.in  ver.ncgabát.ibi\:fed  pzeíudicii  non  generabat.bocin
q5  pfefio.in  pn.
telligecum  effectu  co  pbanteoium.f.op  fit  flius\:fed  co  nó
C.octelta.
pobantenegatio  parétii  facitplent  pzcudiciti;et  bic  apte
probat  oícoe  matería  vt  pleni?  «  latius  vícà  fupergl.fin.
6  (t  3nsl.fi.inver.quettio  mota.ibi\:g  crát  facti  monaci,
