---
page: 37vb
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: "37_004"
---
3Banonni.foper  £Duarto.
Tfiot.gl.fing.quam  ncfcio  alibí\:ct  qma  potes  celligere  e"  pa
non  fuffícere  ad  lcgítimationé  filio  matrimonii  fuiffe  có
renteintráte  monaftcriü  poteft  illico  filítie  peterelegitimá.
tractü  publíce  «  fine  2dictione\:nifi  ctiá  fuerit  pnuffa  ocnite
4  fic  facit  pzo  intellectu.c.cü  fcinrte.8.oe  rcg.ybi  pleniffime
tiatio\:oc  qua  im.c  fioe  dlà.ecfpó.f5  tuoic  vt  ibi  plen??  oirí.
craminaui  bocoícti.z  addcad  ibi  mo.iftá  glo.  víctü38ar.
KLr3nglo.pcinfi./2icclarius  q  refpectu  legitimationis
in.  fiquís  a
liberis.in.$.fi  quis  fepténij.ffoclibe.agno.vbí
vult  q  monafteriü  viucte  patretenctur  alere  filítiznon  aüt
ctià  pott  li-2te.cóiugee  vtunt  legitime  mfímóto\:vt.S.oirí,
Scd  quo  ad  boc  vt  filtj  fequantur  códitioné  matrís  iufpi»
tenct  ad  legitimá  nifi
poftmozté.oc  quo  in.o.c.cus  cimus.
cimuetépus  poftli.cótc.q2  part?  fequi£  ventréz«yterqs  in»
7  (Lrifiotetiáfeq.fol.qp  pater  poteftín  víta  cederebercdita»
8  tcfilerctétis  fibialiquib?  bonis
iip
t  3n  ca.glo.ibi:«  quía
vicinicfama  boc  babeat.Ziduerte  q6  bocvide£contra  ter.
mulícris  quí  negant  alíqué  filius
nàfama  vícinie  babcbat  q  ifte  erat  fpuriue:  ifti  oicebant
eumnon  effe  filii  etia  fpuri.nifi  glo.intellercrit  ep
refpectu.
intentionis  agentíü  cócozdaret\:q:  fil  legitimi  folü  agebát
vtercluderctiftüfolü  ab  bereditate\:z  ad  bunc  cffectü  nó  re
fertan  nó  fitfili?  an  fpurius.  erboc  pótcollici  eníi  n'ota»
bileoíctii  qp  oiucrfepiobationes  vifferétee  in  modo  coue.
in  contrariunhRio.
——
niétes  quo  ad  intentioné  agctis  oebétcóitigi  39  né  placet
vo.Zinto.bícanecetiá  mibi\:quía  cum  refultet  2íctaa  refpe
S  iliatíói  in  poffeffionecriftens  non  ocbet  egcludíab  bere
«tu  modíinó  oebétcóiungi.arg.in.l.pbí  repugnátia.ff.oc  re
gu.fur.«  ín.c.folicitudinc.in  ficocappcl.a  Tot.boc  víctii\:g2
4ilius  non  tenetur  crederc  verbis  parentum  ex  quo  eftín
9  fadtad  multa.q[
t  3n  al.pc.ibímatuevclcgitimo  mfímo»
nío-  Cult  oícereqp  er  quo  quis  eft  natus  oe  vroze  alícnius
pfumitfiliue  illiue.nà  filiatio  er  partepatríenó  pótpbarí.
3jdeovicitler  qp  mater  eft  certa.pater  auté  cft
ille.í,  ffumit
quémuptie  oemonftrant.yt  ín.l.quía  femper.ff.oeín  iusvo
cà.boc  pcedit  fi  marít?  eratpie\:fecue  fi  fuiffet  abfene  tato.
ttpoie  q  uó  potuiffetíftii  generare.nam  tuncpotuifict
ifti
negarceffc  filii  z  vro2é  cóuincereoc  adulterío.finge  enis  qp
abfens  per  biennifi  reperitfiliiin  oomo  trii  méfium.vt  ín
3ater  iucertus  cft  4  ille  pzefumitur  pater  quem  nupticoc
o.Ifiliti.ff.oc  bis  quifuntfui  vel  alic.iu.  ecd
patcr  coba»
bitabatvrozitücpeefumitfliue  fuus  ét  fi
monftrát\:z  boc  poceditfi  maritus  crat  pzefens\:fecus  fi  ab
pbarct  qp  co  tpe
vro?  cóinififfet  adulteríti  cum  alio  ná  cum  poffet  cffe  filius
vtriufqs  oebem?  pfumerc  pzo  faniocfilíationie  qfitpoti?
mariti
adulterizpz0  quo  allego  ín  fimili  bonü  ter.in.Lanf
€  lce.f.ocfuncto*.ff.ocadul.«  ídem  é2occo  qui  nafcíterocu
UR
bina  ectétain  oomo  vtpfumat  filius  cócubinaríj.vt  babee
3Ranfimiffe  Totat  verbo  vírí  «  mu.
glof.fing.in.c.mícbacl.oe  fi.pfoy.quá  tencbis  menti  fils
*licrie  quí  ncgát  aliqué
10  piefbyterooii.  T  1  3n  glo.fiibinifi  per  iudicía  extcrioza.vt
lium  nifi(ndícje  zteftíb?  pbetur  Szius.pzimo
puta  quia  in  fccreto  appellabátiftum  filiii.et  ita  tractabats
orit  cófultatio.  fcóo  rcfpofio.ibi\:cofultationi.
fed  in  publico  obaliquá  caufam  ncgabát.Osvtpleniueba
4  ££  afuslralís.Ouidá  nomine.  P.nutrinit  quendá  pucrü
bcae  banc  materíam  cii  queritur.  qualitcr  pbetur  filíatio  ca
píendo  aliqua  croictís  oo.zint.bicacude  q'fipbatur  nae
vefpófata.fed  poftmodi  ocfpoufatit  «er  ca  filios  fufcepit
tuecrmulicrerctenta  in  como  fatis  pbatfiliue  maritifeur.
p\:cdictue  inuenies  ficnutrit?  gcrée  fc  filii  «  beredem\:bere»
cócubinaráj.vt.3.oiri.neccrederct  verbo  patrie  affcrétie  e$
traríum\:q?  non  poteft  pater  filiti  non  cognofecre.vt  i.o.Lfi
fpnríus  zotcebatfs  pdicti  vir  «  vro:  ncgabát  illii  fparium
linm.  marímefi  fama  vicinie  cft  po  filiatione.pt  in.l.fi  vici
fui  autlegitimü  filium  effe.fcd  oicebát  qum  nutriuerant.--
nie  fcictibus.C.oe  nup.21ut  probetur  folum  tractatus  pa
ptétatie  intuitu  filij  í(toz  petebátab  illo  bereditaté  patere
rentum\:quiacum  tractabant  vt  filii  «
ifte  illos  vt  parctce:
zer  bocfolo  piobatfiliue.vtno.35ar.in.Lquidà.ff.oc  po^
"IRotbomageii.pdíctue  inuenie\:quia  coz  eo  citat?  venire
bationi.«  aperte  boc  voluitbic  Sl.penul.que  pluecicit  qó
noluitfüit  crcóicatus.papa  ab  arcbiepo  2fultue  quid  fup
pbatio  buiufmodi  tractat?  pfcrt  ncgationi  parétíi  poftea
boceffet  agendüzrídeo  gin  tali  cafu  tandi  eft  verbo  yirí
fübfequéti\:q?  benc  no.facit.c.per  tuae.oc  pioba.Z(utp2o»
«mulieríe  nífi  certie  fndicije  «  tcftib?  íuucné  paedíctü  illoz
batur  fola  fama\:s  tunc  fi  nibil  pobat  in  cótraríü  illa  fuffi»
t  Ro.j.  qp  ereo  p  ae  fitnutri?
cítad  piobandi  filiationem.quia
cum  becree  oe  facili  pio
ín  comoalícui?  nó  pzcfumit  filie  nec  tenetur  nutrito?  eii
barí  non  poffit\:fufficiüit  ille  pbationce  cétecturalee\:quod
tenetbicoo.Znto.Sjftud  tamen  oictmmridetur
fate  ourfi
qfola  fama  finc  probatione  tractatus  fcu  fine  vocatióc  pa
tiRo-8.ar.
rentum  ocbeat  plene  probare  im  pzciudicinm  venientiii  ab
inteftato  cum  regulariter  fama  plenenon  piobat\:vtoizíin
c.veníens.8.oe  teítí.£  uandogs  fama  vicinie  babct  ynusc
oíictum  parenti  babctoppofitü:«  ftandum  cftoicto  paren
tum\:vtbic.Ouandogs  parentce  negant  aliquem  filium\:et
fi
flleeftin  poffeffionefiliationis\:z  non  ftatur  oícto  parenti:
vtbiciiuncta  glo.in.o.Lf.C.oe  carbo.edi.fecneybi  filius  nó.
efictin  poffcflioncfiliationís.«  ín  fi.glo.no.gl.g  concurren
tibus  cótraríje  picfumptíonibue  ftandus  cft  fo\:tiozi.fiaüt
caiftarü^in.l.filiii.ff,
nulla  cítfoztío:.tücmutuo  fctollunt.vtin.cliterae.oc  pe
ve»
fumptionibus.
£(bbas.
1  $$  legitima  ples  eft  quá  vírovíuente  vyoz  eradulterío
concepit  fiuecii  viro  mozetur  finc  cum  adultera.
2  "fxbaripoteftquem  eficfilium  adulteri  ls  mater  cum  yi»
TO  inozetur.
3  Silcgitimifiliuels  ipfc  fit  legitimus  ercludittand  illegiti
eus  et
iue  quo  ad  fucceffionéaui  ctalíoxum  afcendentifi:«  fic  fuc
(T  t  3n.
ceffiue  cius  ocfcendentes.
7ziufam  q  uec  t3llcgitima  plesctt
*quáviro  viuentcyroz
ex
cr  adulterio  cócepit  fiue  ci  adultero\:fiuecü  viro
zs
noxt.zponecafum  piout  ponítgl.in.c.caufam
quee  xafusliteralis.Z2'icebatur  q»  Z(gatba  oc  cuine
bereditate
