---
page: 38ra
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "38_001"
---
£puifilj  fintlegitimí
beredítate  agebat  non  eratoe  legitimo  mfimonio  mádat
papaiuquin  oc  boc  fi
confüterít  q»  Z4gatba  nata  fuerit
oe
in  qónc  pnapali
aauelina  inulicre  z  JR  odulpbo  Satuariaco  tépoze  quo'ipa
sduclina  publice  mozabat  ci  ilano  viro  fuo  vcl  fi  2ftiterit.
qe  pdit?  YR
oauipb?  ziuclin3  virü  babété  publiceteneret
4cotpcnata  fuent  prünctipfas  Icgitimá  nó  fuifle\:qz  non
potuit  cflc  vro?  à  viuéteviro  fuo  alu  fe  copulare  pfüpfitzoc
»  bocfacto  plene  à2.).co.cám  d-J&er.(T  t'Ho.j.g  pótquis  p
bari  ilius  adülterí\:l5  mater  moact  cii  marito  :  6  intellígo
tería  vídevtpleni?  otriin.o.c.tuá.  T  T
qfi  pót  pbari  qp  tpecóceptióie  maritus
nó
vtcbat  cii  coit»
y  gcals  puto  Dui  períd  qo  oíri.S.c.  pzori-t  ho.t.q  erclufo
:  afcendente  tandp  illegitimo  ercluduntetíam  vefcendentee
quantücung;  fint  legitimi.
3)u  bac  erii  cá  Z4gatba
nó  lítiga
batfcd  fili?  ipfiuezvtín.c.cám  d.j.codé.fed  qz  filius  petebat
bereditaté  auí\:er  pfona  21gatbe  matrís  oífputabat  bíc  oe
lcgitimatione  Zlgatbe.f£r  quo  infer£qp  l5  fili?  vellegitim?
€r  quo  pater  fuit  lcgitim?nó  03  admítti  ad  bereditatéafcé
dentiu3\:vt  auí:«  alio2ii.p:0  bocter.j.c.  prí.!Ham  er  fobole
maturalitifi  nó  pótbaberifobolce  legítima\:q:  o&e  oefcene
détes  cr  filio  naturali  tr  puenitit  ey  radice  infecta:  «  fic  nó
fufficit  qo  ipfi  fint  legitimi  ad  bocetadmíttantad  beredi»
tatem  illooum  quibus  pater  illegitimug  non  potuitfucce»
dereadboclf.C.oematulibe.sc.  —
d  mnotabíle  qo  ercá  pótreftringi  termin??  firue  ad  appella»
d  g3  matinitatis  dftio  oppofita  petétí  bereditatem  cozá  iu.
dicelaíco  eftad  ecclefiafticum  iudicem  tranfiníttenda.s.7.
$  tiouéfiniendá\:oc  quo  im.c«cí  fitromarna.oc  app.€L  tio.
5  4iliusillegitimi  ls  fitlegitimue  ercludi£a  fucceffioneaui  «
aliozum  afcendentíum  «  fimiliter  eiue  ocfcendentee.
Spífalis  incidée  dítio  cozas  tudicefeculari  oppofita  fuper
fcdeudum  eft  ín  poincípali  caufa  p  fecularéiudicéoonec  in»
pótpoftca  venire  acceflozie  ad  cám
cidene  queftio  termíinc£  per  iudicem  ecclefiafticum.
Tic  mota  coz  indice  feculari  agerettir
4  q«enmin?  pitfigi  pót  per  iudicem  ecdefiaftícum  intra  ques
incidens  quettio  fpiritualie  terminetur.8.
£autcla  pzofcbolaribus  «alijs  volentibus  recedere  t  nó
octíneantur.
io
"L\:ermínuead  appellationem  pzofequédum  rcftríngipót
ercaufafpirítualt.
MUTA
C:
$  Jjuderecdefiaticue  5  oc  incídéti
qóne  cozá  fecularí  iudice
rum  pzefumunt2iugce.q9  cft  oictíi  fatís  notabile.  r
oppofitacognofcere  babeat  taméoc  pzincipali  cozá  codem
fecularí  iudice  cepta
fc
introiítterenon  poteft.
*juder  ecdefiaftic?  fi  oc  legitimatione  pzincipaliter  queftío
€o:à  ipfo  fuerit  ppofita  poterit  acceffozic  oc  pzincipali  cau
facognofccre.7.
sxlandeftinecontrabentes  an  piefi  umantur  coníugee.
4iliuser  mafculo  etfemina  fimul  babitantibuse  natuean
picfumatur  legitimus.
J.cgitimue  quis  cffe  quomodo  pzobetur.
—   —
£oniugeseflequomodopzobetur.
*r02.4  faciunt  bec  ad  líimitationé  cozü  queno.X.  cgifte
7  3Sjncidentía  caufenó  femper  ampliatiurifdictíonem\:et  boc
eft  vcrum  quo  ad  iuidicé  fecularem  quia  eft  incapar  cogno»
DE
eU
er
uersa
fcereocfpiritualibus.
*iudcr  ecdefiaftícue  cognofcítocíncidenti  queftione  tépo»
5o
Tálico\:am  ipfo  oppofita.
s  Xibellue«o\:do  iudiciarius  an  fit  feruandus  fup  inciden»
barecontractum  matrimonium\:qà  bene  t10.3  facit
Su
tíqneftioncad  ecclefiafticum  fozum  oclata.
4L  erminus  ouo2  menfium  oatur  ad  finiendam  íncídenté
"  to  tO»  ucftio  natiuítatis  oppofita  pc«
*tenti  bereditaté  coz  tudicefeculari
"P8  eft  ad  ccclefiafticii  iudice  tráfmittéda.
fct  eft  tert.
East  d|multii  no.  allegabilis.eüt  oneptce.in  pmaap
pellátie  qo.in  fcóa  caufe  commiffio.ibi\:ió..
£afue  Iralis.
Cuidà.R  moicacceffit  ad
papá  cotá  ípfo  pponce  qauus
ipfius  ouas  babuit  ero\:ee  oc  quarii  via  prem  ipfi?  oc  alte
ralPug-patruiifuü  fufcepit  q
bereditaté  aui  fui  totam  oetí
nebat  necei  volebat  partéoebitá  crbibere  vifi  cti  ipfe  lug.
truüfuü  fup  parte  bereditatie  paternecozá  iudice  cóue»
niffetzidé  patruus  ei  obíccít  Q5  pater  ci?  oc  legitimo  matri
monio  nat?  nó  fuit.z  ió  vc  bcreditatcaui  fui  nibil  poterat
sendícare  fucceffozto  iurc  tádé  fuit  tractue  fup  qónenatiut
tatis  coz  cpo  Iflozuicert.  ppter  tergiuerfatíoné  ipfi?  Il»  ug.
patruifuí  ad  fc.apo.appcllauit\:víi
papa  mádatiudicib?  d»
ter?càm  fup  qóne  natiuítatis  ipi?
IR  itra  ouos  méfes  ap,
remo.ocbeát  termínare.fi  vo  itraouos  méfee  oíct?.llo.nó
gpbauerit  legitime  qp  obicciter  tüicfeculariitudici  cozà  quo
bereditatie  queftio  vertit  oebeát  intimare  vt  p  ditione  na
tiuítatie  nó  oimittat.qn  cám  bereditatie  audiat  occidat.
2  3  tfoj.qnepos?legitin"erfilio  naturali  tífi  nó  fücce
Le  ditauo  qzcí  veníater  perfona  patríe  «  pater  excludit  tà
fllegitimus  o5  ercludiipfc.  tand  venice  cr  radicc  tuferta  la
L3  tíusviri.S.c.prialiud  oicà;j  E  t  flot.ij.id  ad  qo  allegatur
cum\:repericturifta  queftio  fine  fundamento.
