---
page: 38rb
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "38_002"
---
38
quotidíe  ifta  Ifa  q5  fi  dftío  fpüalis  tcidet  cozd  tudíce  fecula»
b  riocbetrenuttiadiudicé?  ecclefiafticü:«fuperfedendum  cft
per  iudice  fecularéoonec  dftio  incidée  ter
minct  per  iudicé  ecclefiafticii.2co2.c.ttas.oc  o2d.cog.Zinde
íntelligédus  cft  ifteter.q  re?obiecitocfect  nataliüi  proce
mienté  er  inualiditate  mfimont\:ita  q»  queftío  incidés  erat
a  (6  IRepoe.£rteo
furie  «nonfactirptquiaoubitabat  vtrü  matrimonium  te»
ftamcto  tfi  pt  cae
nuiffctinteriftiue  actozis  aui  z  atiíà  materná\:c  oe  bacma
pere\:oe  qtio  artí.
3-ertio  not.enü  oi»
remitto  ad  J6ar.
etum  qà  alibi  nó  ita  benepbatíudicem  ecclefiafticii  ad  qué
4o0c.in.l.gallus.
caufa  fpiritualis  incídée  cft  oclata  poffe  terminü  percpto»
$.q9  fite.ff.celio
ríum  figere  oppontti  cxccptioneillá  intra  quá  tenebat  p»
be.4  poftb.plene
bare.z  bocos  facere  iudex*vbi  cbementer  ffumit  oe  calii
lex.cófiLIrrii.
niíaexdpictie.ihungdaütbocfemp  fitfiendus  cum  cá  inci
ín.ó.vol.p  ooct.t
dée  vefer£ad  iudicéecclefiafticüzoicüt  v0c.q$  nó.  Sed  boc
l.fi.C.  oe  natu.lí.
poterit  iuder  ecclefiaftic?  fm  qóvideritcrpediri  ex  circüftáe
c?  cbafti.  &apía.
tüe  «  malítía  opponctis.s\:tinducítifte  tey.ad  pbandü  q
a  (|  fepos.q5  nee
€r  caufa  pót  pfigi  termin?  ad  agendi.fimile  cum  fcbolarís
pos  legitim?ba»
íntendée  recedere  «  oubítás  nc  piicto  reccffus  malitiofe  cóe
bilis  adfncceden
ueníatur  pctít  vt  ímponat  edictum  cü  certo  termino  intra
dii  non  füiccedat
quem  olétes  petere  cóparcant.oe  quo  vide  per  glL.4  voc.ín
er  pfona  pfíe  fed
V.vnica.C.vt  ne.inui.iftctii  ter.bocnon  pbat  q2  loquit  in  ex.
ex  fua.ts  Sjaf.il.
ceptione.  Stem  poteft  induci  ifta  líterain  argumenti  fatie
fí.C.oclibe.pterí.
ler.  in.Lillá.  C.
vc
colla.et  ín.lin
ybi  dftío  pzíncipalie  fuit  intentata  cozá  iudicefeculari  non.
quartas.ebi  latc
pótiuder  ecdefiaftic?g  cognouitocicidéti  poftea  cognofce
Zff»oder.repeten
re  oe  príncipali\:fed  ocbet  partee  remittere  ad  indicé  fecula»
tce.ff.ad  le.felcí.
Tem\:q?  cr  quo  cá  paincípalie  fuit  incboata  coz  feculari  nó
b  (|  3udices.
fta
íncidété.fcc?fi  nulla  q6»
eft  cóie  opí.stla
oc  legitimatione  cozá
tep  JGar.«  lcr,
ecclefiaftico\:q?  tunc  íncidéter  poffet  ecdlefiafticue  cognofce
fn.Ltítía.  ff.  folu.
rcoecà  principali.vt  no.ín.c.oe  pandentía.j.oc  oo.poft  oi»
qma.cófuluit  4rí,
1102.4  facít  tcp.in.c.í.S.co.[  3n  gL.f.in  fi;oc  bac  matería  cic
oe  fe.confilyrvüj.
ytoicam.j.c.pri.  (Lt  3n  glo.penulibi\:cótra  clam  coniun»
JPar.t.l.omnino
«tos.fio.glo.q5  cládeftine  2bétee  nó  prefumunt  cóíugce.
uatíone.C.ó  cpí.
vicit  &l.boc  pcederercfpectu  viuentimn.fed  refpectu  filio»
&de.pooc.ín.Lf.
quo
ff.ocoffi.cius  cuí
infert  qó  natus*  cr  mafculo  «  femina  fimul  babítátíb?  pace
máda.cft  ínrifdí,
fumitur  legitimus  quafi  fauo2e  lcgítimatióie  peefuniatur
€  ([  3luder.  JYAart.
ínterillos  matrimontum.pzo  quo  facít.l.ín  libere.ff.oc  rit.
fn.Lá.ff.  ó
reíud.
nupt.Sed  refpectu  fpfoz  víuentiti  canonum  pacfumitpo»
tenctqo  nó.tLl.fe
tius  in  ftupzá.vt  in.c.aliter.alle.gl.«  bocvt  iducat  ad  palá
fce.C.oe  ap.  bal.
Sbendum.«fatis  pcederet  bocoict(i  (i  iti  vocabàt  fe  cóiue
tenuit  52i  L.o.L
gca.vtvoluit.3nn.in.c.erpartc.oe  rcttíi.fpol.cuiue  oictum
f1.ff.q  fatifd.cog.
not.q?  babee  er  bís  modi  facilé  probádi  quéceffc  legitimi.
plene  p  tler.i.l.
Sjtem  vt  babee  inglo.fatis  cft  pbarc  q5  mater  credebatur
títía.ff.folu.mat.
in.l.
vbi  ét  ponit  vtri
filiii.ff.oc  bis  q  funtfui  vel  alie.fur.«  i.Lfvicinis.C  oe  nup.
rcqrat  citatío  p»
oicitetiaim  ll20ftic.q9  refpectu  ipfosum  viuentiti  qui  funul
tís  qii  tuderecde
oiucobabitauerunttand  coniuges  piefumendum  eft  211
fiaftic?  eultinbie
giiznam  pzopter  oíutürnitatem  tempozis  oifficile  cft  pi
bere  íudicifecula
qó  ipfe
rí\:cóis  eftopi.q$
no.in.c.illud.oe  poefump.$&  t  3n  gl.fi.ibisincidenterJlof.
fic\:etibi  per  cus.
nó  reddit  ratione  buíue  oicti.nià  fi  incidétia  caufe  ampliat
3acbaríae.
furifdictioné.vtin.l.quoties.all.in  elo.vbirationeinciden
d  (Lacermin?.24d
tíciudercognofcitoc  caufa  ftatus  oc  qua  ale  pzincipaliter
delimítádo  B  oí»
cognofcerenon  volebat  quare  non  aupliat  bic  íurifdictio»
ctii  vtp  X.ud.ro.
néwdicie  fccularíssmarimne  qa  fi  caufa  tépozalis  incidit  co
fing.crví.  qo  ict.
ráiudiceecchiaftíco  poteft  oe  ca  cognofcere  ratione inciden
fuder  a  quo  qué
tic.vt.S.oiri.folu.oic  verá  rationé  effe  quía  iudey  fecularis
refcrt  c
fegt  4l.
eft  incaparcognofcereoe  caufa  fpüali\:vynde  incidentía  caue
i.c.cfi  bertoldus.
fcampliatiurifdictioné  iudicis  ecclefiaftici  qui  faltem  in  ba.
€o.vi.i  fi.
e.  ot  ab
bítu  b5illà  wurifdictioné\:vel  qui  faltem  eft  capar  illi?  iurif
bas.alt.8.oereiu
dictioniezideo  iuder  ecclefiafticus  cognofcit  incidenter  oc
díca.p  quo  5t  eé
caufa  tempo?ali\:quía  nó  incapar  illius  iurífdictionisimo
ter.in.c.puenit.  q
cam  babct  in  babitu  fecus  ir  iudice  feculari.(L  t&cd  quee
fbi  nota.iftepott
ronunquidín  ifta  qucftione  fpiritualiincidéti  cozà  iudice
Sni.8.oc  appcl.
fecularioclata  ad  fozum  ecclefiafticü  libellus  «  alius  o1do
ve  quo  ctiá  pcíie
iudiciartue  fitferuandue\:videtur  q$  nó\:quía  ecdefiafticus
désel.in.c.cti  pc
fuccedit]oco  fecularis  iudicie.&ed  cozam  illo  non  erit  offe
latozii.col.ví.  vfi.
renduelibellue  fuper  erceptíone  peremptoziazneclte  cótee
fcóo  cafu.j.6  acc.
ftanda.quía  fufficiuntlibellus  «litis  contcfta.in  painapio
ct  ebaftíi.  apia.
litíe.vtnot.in.c.paudétiam.in.$.ferta.pe  offi.ocleergo  nec
€  (Lfüatue.  Giíde
€ozam  íudice  ecclefiaftico  furrogato.nnocé.refert  biccon
J6alín.l.nó  cpíe
traríae  opínio.oicit  quod  tutius  cft  quod  libellus  oifcrat:
ftolie.zi.L.nónu
etquod  fit  offcrendue\:placet  l2oftien.  quía  bec  quettio  eft
die.C.
oc  pba.ct
pzeiudicíalis  ad  pzíncipalem.idem  oommus  Zintoniue:
1ler.in  2fi.li.ict.
quía  cum  inftantia  iudicis  fecularie  nó  tranfit  in  ccdctiafti
vifo  4  oifcuffo.co
fatis  mibi
li.j.«.5.  inj.  vol.
