---
page: 38va
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "38_003"
---
placetrefpectuTiGelli\:fed  refpectn  l.ote.eft  magie  ocbítus
a  (Lscófultii.dlo.
mam  vide£qo  cótra  abfenté  procedi  poffit  lít.cotefta.argu.
4  tcx  ifti.oe  nup.
bicoum  oíctfi  intraouos  méfeeiftenó  pbaucritac.tu  oe
$.fi.oicüt
qp l5
fo»
boc  víde  q5  latius  piri  in.c.tud.oe  ozdí.cogn.ouas  qónce
lo  confenfu  2ba£
nonfeqnítflioz  ^  fuperloctactas  per  vocto.pícá.j.p\:ori.ybi  melitie  cedit,
dia  Zbbas.
legitiatio.t)  a50  ^  idcoomitto  bic.  ipe
infum.C.oenae  1.  $$  3lllegitimifilá  legitimant  per  fubfequée  matrimonit
tulibc.fBalim.c.  ^  interparentce\:fpurfj  vero  non.z.
naturales.fi  oc  &.  zifofimoni  táta  eftvirt?qp  filios  illegítimos  legítímatetiá
qo  cótrabatfincootib?\:inftrumtifg;  ootalib?.z  boc  eftve
feu.füe.2troue,  —
ivefifenbalil.di  ^  rumoecanonico\:fedlegiíte  tenentcontrarium.  —
qs.C.ómalib.oi  5.  zff»atrimoniü  fi  aliud  bbaturintermediíti  an  fili  fllegitimt
ftinritvtibípeü  ^—  legítímentur  per  alíud  matrimonium.
ang.  in  2f.rrvij.  4.  J-egítimati  pfubfequee  matrimonii  em
incd.er  tbemate.  —
qoalbic.$rá  ^  tiloquentisoelegitimis.g.
cófiderat  valet  6.
legitimatío  dpt  ^—  beredítate  patema.
adfacros  o\:dies  7.  J.egitimati  perfcquée  matrimonium  an  fuccedát  patríín
«adalíad  cófert  —  feudo.zquídoclegitimis  per  refcriptum  paincipís.
ecdefia\:fe?  quo  —  Xegitimatus  perfequens  matrimoniüpoteftefíces.
adcadofertpos  8  Sjllegítinus  ceadulterio  natu  nó  legitimatur  per  fcquce
teítae  Jccfarca.
matrimonium.
€EXcgitimi.f£  —  Silünaticrillo  qui(gnozáter  cótrarit  matrimonium  cum
quoinfertqftás  ^
coniugato  funtlegitiimi.
teftatuto  pftáti  o.  X  cgitimifil  tin  oícunt  adoptiui
bus  filie  legiti?  —  fuccedunt  patri.
mísz  naturalib?  ro  Jcgitimi  «  naturales  oícitur  filij  nati  cr  eero  matrimonio
filia  nófuccedat:  —  vel  putatinomiftierclufis  ale  fuccedunt  parentib?\:z  funt
bs  locumínfilio  ^
quafivominiillieviuentibus.
legitumato.balii  —  £comitum  fil  etíá
in
lcas  quá.C.ocfi  n.  X  egitimi«
deícó.pau.oe  ca.  —  velconfirmatíone
ínlfsfbac.$pa
4ilófpialespapeoicuntur  omnce  cbaiftiani.
troni.f.oeiíus  —  4ilüfpüales  epiviciitur  oce  cecius  ciuitate  ct  oíocefi.
vo.ófuluit  pau.  —  4ilífpüaleefacerdotiscicuntomnes  ocfua  parocbia.
veca.i  ofil.ccrrij.  12  fRaturales  tii  filij  oicuntur  largo  modo  oce  nati  er  illicíto
*crrj.JBarte?  —  coítufs  ppiicoicunt  naticr  cócubina  i  oomo  octéta  «
metilfüisquip
ínalíquo  parentibus  fucceduntfed  oíucrfactt  opinio.
emptoseff.óvíu  —  "jmperato:  pótfilíos  naturales  babilitare  ad  bereditates
«a.ver.ité  querí£  —  perciue  rcfcriptum  «  per  legem.
éirca  .fdicta.vbí  15.  Spuri  ppzieqoicant  zíftiin  nibilo  fucceduntparétibue.
2duditg  légíti»
mat  vereózlegí  —  noníco\:fecus  ociure  ciuili.
timueideo  legi?  —  4ilijsillegítinis  anpotlitaliquídlcgarí  per  parentes.
tinatuserdudit  —  $iliüsillegitimus  qfiq5  (uccedit  matrí  nift  fit  illuftrís.
fubfhiutü  oatüi  ^  qSarentes  nófücceduntfilíjs  in  illis  cafibuein  quibus  filij
cafusfi  bfeoecf  —  n  onfuccedunt  parentibus.
ferit  fine  filijs  lez  14.  4ilij  legitimi  non  legitimant
gitimie  «natnra  —  Xcócubinatusoeiurecanonico  eft  oino  oamnat?  «  magís
lib?.etpZllerim  —  probibetur  dp  fimplerfoznícatio.
Lerfctó,f.oevnl.  —  4ilóerrpiano  «infidclian  lcgitimentpfequée  mfímoni(i.
«  pup.ín.iti.
col.
t  ibip  3unoJEt
tere.  b
anlegitimat?  oi^
caf  verelegitim?  —  (Ege
babce  p.  zilerá.
«ófil.  Irrevíj.in.$.
volumi.
e-»Sebaftí.  Sapía.
€  (LXcgitimatus.
vide  pau.oe  ca.in
cóti.  ccrritj.incip.
fupco  q  priolo
€o  drit.colil.vltí.
fmantiquas.ybí
tenet  qp  ftatutus
fuper  virtute
vifponés  oe  filijs
legitimis  non  bs
locíi  filío  legiti
JEtcy  baclitera  infert  ad  qóncm\:nungd  indiftincte  p
mato  pfübfedns
matrimoniuni.z
quía  tura  ciuilía  requirüt  qp  mfímnoniii  cótrabat
ídem  tenet  Zing.
ín  2fi.lrrvinci.p
ecfe.poft  prín.«  in  aut.quí.mo\:natu.cffi.fui.$.fi.
tcfozmationé,  zi
ci
€ofifcq.-9quola»  —
tcop.o.  Safinre  —  J6alinlib.fcu.ín  titu.fi  oc  feu.feu.cótro.c.maturalee.$53  ca
pel.fiisqp  eme  a  nonifte  zit»oder  cóiter  teuét  oppofitü\:zita  femp  ofultü?^cft
ptox.cbar  ,zptj,
ff-oc  vfüc.
