---
page: 38vb
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "38_004"
---
4Panoní
füper  &Duarto.
potétía  z  vírtute  mfímonti  ad  cui?  effe  nonrequíritinfteg
mentíiootale.4  ficlegifte  coiterin  pzactíca  fequütur  bocoi
3  ctum.a  p0  boc.c.j.8.coT  fiRo.G.ibizpoft  oct  mfimogiü
q  iusiftud  non  requirit  vtnullà  matrimoniü  fit  intermc,
dium  .f.internatiuitaté  filiozti  «  cótractii  matrimonii  cj  i],
la  muliere.ft  er  bocinfert  qp
fi  babCe  filios  er  cócbita  5,
batcíi  alía  mulicre«  ca  moatua  cótrabat  cii  cócubina  qfi
lt  legitimantnó  obítáte  mfimonio  itermedio.zíta  cecidit
3jo.and.fn  rcg.fine  culpa.oc  rcg.iu.li-vi4n  mcreu
4T  tHRot.
ibí\:egitimi  babcant.q  íftiafgeniti  nó  verefuntlegitimi\:b
fed  ocbét  baberi  pzo  legitimie\:quiaverbü  babcanteft  vcre
bi  fictitii.  ter  bocoicitoo.Xtnto.  qp  fiftatutü  fcit  mene
ure
tíonéoclegitimis  nó  cópzcbédüt
ifti  legitimati  perfequés
mf(moníü\:q?  itatuti  nó  veríficatin  cafu  ficto.vt  ín.L.íó.g.
fint  vere  legitimi
vel  babean£tand  legitimí\:an  yeniantin  oifpofitione  ftatu.
becverba.ff.oe  neg.  geft.fecue  oicit  fi  bec  verba  pferant  a  ít
recómuní:  fic  tráfit  bic.fsipfemcttenct  oppofitii  in.c.per
enerabilé.in  repeti  j.co.in.yr.col.zíftud  puto  veríue\:quía
X-egitimati  per  fequens  matrimonium  non  excluditur  ab
js
fftifuntautozitate  íuríelegitimi.nec  ob.vcrbi  babétur\:qz
*bi  pfertur  ab  babéte  ptáté  paría  funt  oícerefint  legitimi.
4  babeátur  pzo  legítimís.zp  boc.cerparte.8.ocfpon.ficut
infimilioícitIbar.paría  ffe  qp  ftatutü  oícat  babeant  p  ci»
ibus  velfintcíuee.vtno.in.l.fiis  quí  p  cmptoze.ff.oevfu,
zin.l.fi  marít?.ff.ocadul.p  bocfacit  q5;7.fubiicia.4T  1180.
ibi.fpnrins.q$  natus  er  adulterio  $2  fpurius.zocfpurís  «
alijs  vocabulis  filiozi  non  legitimoztüi\:babes  boná  gl.in.c.
nifi  cum  pzidem.oerenü.ín  ver.máseree.
«fi  funt  emancipati  non
ft  víde  Jear.i.l.fi
gener.ff;oe  bie  quí.vt  indi.quí  oícít  fpuríii  appellari  quélí»
betnatum  ercoitu  a  iure  repzobato.inc.fentit  bic  erfolü
natus  cy  cócubina  appcllat  naturalis  fimpliciter.alá  vo  ls
erfoluto  4  foluta  poffüntappellarifpurij.a  ibi  víde  pleri
q6  verbi  no.quia
nó  folet  allegarí  per  canoni
vita  parenti  cícuntur  comites.
4E  t  fPRot.ibi
fpirítualce  filij  oícuntur  fufceptiin  baptifmate
*ab  bereditatercpellédue  «c.arguédo  per  locum  a  fpeciali
qp  lcgitimati  perfequés  matrímoniti  non  oebent  repelli  ab
ifti  in  nibilo  parentibus  fuccedunt,
bereditate\:qo  pbat.clarius.j.c.prori
4T  t  3n  $lo.f.ibiquo
ad  omnia.Iflo.slo.fing.cq  legitimat?*  perfcquée  matrimo
níum  eft  legitimat?quo  ad  omnia.  no.qà  l.fentit  qp
funt
lceituniquia  facitpz0  bis  que  iri  fup  ter.  f£t  bác  glo.ade
ifti
ducoad  qónem  quam  ponütooct.8.piori.vtrii  legitimat?
perfcquée  matrimoni  fuccedat  parénibue  ín  fcudo\:vidct
qpnó\:per  ter.fing.in.c.naturales.in  lib.feu.in  títu.fice  feu.
fuc.cótro.vbi  oicitur  qó  naturales  ctiá  legitimati  nó  fücce
duntin  fcu.patríe.f5
in  termínis  noftris  cótrariii  tenet  ibi.
^—zilimétalije  ctíá  fpurüs  per  parentceocbentur  oc  iurcca
Sja.oc  bel.  cóíter  ooc.c  loft.
.c.  pri.  ille  ter.itelligit  oc
legítimato  per  refcriptii  bncipie\:q:  cum  illa  legitimatio  fit
ftristi  turis  tang  vifpéfatio  cótraiue  eft  reftringéda.vt
i.c.
q  oilectio.8.oc  cófan.z  affí.Sed  matrimoniü  tádp  fauoza
bile  purgat  omnia  &cedétía.  Sjté  fircfcriptii  pucipis  potcft
illt  babilitare  ad  fcudiifi  oe  boc  facit  mentioné\:vt  no.pult
per  fequene  matrimonium.
ibígl.vlt.quá  notabie\:fozti?  ergo  matrimontii  fübfequés
q5trabit  retro  «  fingit  cótractii  ante  natiuitaté  filiozü  vel
filá  céfent  nati  tüctpe  otractus  matrimoni.  £t  p  bac  opí.
optime  facitillagl.que  nó  folet  allegari  ad  boc.  bocteneo
Eze  JAnta  T  $amofum  eft  «  quotídie  allegat
fndiftincte.Sed  J5al.in.o.c.maturalee.oiftinrit  vtrü  in  con
*ín  etroq;  fozo  zínberédo  verbis  lí
«effionc  fcudi  fitoictü  vt  tranfferat  ad  pofteros  cr  fe  lcgiti
o.in  fumma.imaturalee  legitimant  p  fub»
meoefcédétce\:s  tmc  £m  eii  non  fuccedüt.  Z(ut  füit  oictus
ePi  fequens  parentii  coniugi(i.fpurü  vero  nó.«  funt
funpliciteryttráfferatad  poftcros  legitimos.  pcedít  pzie
oue  partee.Sxcüdaibí\:fiaüt«E  xcafue  literalis  aliquis  fi»
mia  opi.S5  vtoiri  mibi  indiftincte  placct  pma  opi.q5  ma»
lios  fufcepitocalíqua  mulicrezpoftmodum  3rít  matrimo
trimoniti  retro  fingit  fuiffe  cótractii.«  ficfuntifti  babédi  ac
níum  cii  cadé  quefitt  fnit  trii  fil  ante  matrimoniü  fufcce
fi  legitime  ocfcédiflent  fauoze  matrímonij.a  piobocaddu»
ptílcgitími  fint  babédizrfidet  papa  qp  táta  cft  vie  mfímoe
«o  bonii  ter.ín.c.cum  ín  ciictis.occlec.pbí  2  q»pmonédue
ni  vt  quiante  matrimoniü  funt  geniti  poft  mat.octum  Ice
in  ep  oebcteffe  nat?oc  legitimo  matrimonio\:z  tamé  lcgí
gitimi  babcanttii  fi  vir  eroze  fuaviuentealia  cognouerit  c
timatus  perfequée  matrimoniii  poteft  eligi  in  efm.vtno.
ercafiliosfufcepitnibilominus  fpurius  eft  babendus  «re
gl.  cóiter  ooc.in.c.innotuit.oc  clec4T  t  3n  glo.ij.in  fi-Ho»
pellendus  ab  bereditatel5  poft  moatem  vrozis  cum  illa  cóe
tafing.iítá  glo.que  boccócludcreintédit  qp
filius  fufceptus
trarit\:z  pzecípue  fiin  mozté  vrozis  alteruter  co2u5  aliquid
inadulterio  nó  legitimatur  ctíam  per  fcquée  matrimonii
macbínatus  fuerit.  9T  t'Ro.j.ibi  táta  cftvis.i.  virtue  fci
licetalter  ignozatet  qp
cómitteret  adulterii.c  in  bac  opi.re
potétía«c.qo  legitímatio  filiozum  antca  genitozü  firmatur
fidet  gl.)0.an.vicés  boc  pcedercvbi  nó  intcruenit  mrimo
potétia  matrimonfj:  fic  ppter  bonii  matri
nium\:vultoicere  p  fi  quis  ignozáter  cótrarit  matrimonii
mont  q5  eft  fauczabilefinsitur  ma.a  pzicipio  fuiffe  ctii.
cii  cóiugata  filij  inde  geniti  funt  legitimi.vt  in.c.cr  ten  oj.
fubfe
€o.fecue  vbinó  interuenitcótractue  matrimonia  bocpo
quée  matrimoniti  legitimant  antca  geniti?  z  Víde£  qo  non
teft  eficoiuerfitatis  ratio\:quía  cótrabens  matrimonitivat
cü  inftrue
operam  rei  licite.ideo  ignozantía  fua  ercufatur\:fcd  admite
métie  cotalib?.vtinfti.oe  nup.$.alíqi.«  oe  bere.d  ab  ínte.
té  virum  fine  matrimonio  vat  operá  rei  illicitesideo  igno
vfi  £m  le»
rantía  fua  nó  eft  poobabilie.nec  ocbet  índecófequi  pieiniií
&cevbi  nó  ínteruenit  inft&im  ootale  nó  fufficit  mfünonium
1  becopinio  vidctur  etíam  placere  oo.Zinto.zeá  puto  vce
adlegitimationéfiliozii  antegenitozus.«  ita  erpzetfe  fentit
riffimam\:quía  vanti  operà  rei  illicite  imputátur  omnia  á
fcquüturpicter  volütaté  fud\:vt  in.c.tuá  j.oe  bomi
4T
T3Sn
glo.fi.in  fi.  o.fing.bancglof.ad  quá  quotidicfit  remiffio.
per  Safpar.oe  cal.  oo.Z4nt.ctíta  pluricein  facto  ríidi.fc
fed  tu  oic  peniue  d»  glof.z  ooct.bic.q  quidá  funt  legitimi
quédo  bác  opí.p\:o  qua  aperte  facit  ifte  tert.g  fundat  fefup
fli  tif  etadoptini  vclarrogati.«  vicunt  legitimi  trii\:quia
fmnaturam
