---
page: 39ra
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: "39_001"
---
£Duífilijfintlcgitimi.
potuerit  efle  ero2eitiezpt
fm  naturá  nó  fantfiló\:fcd  in  legem  otítarat\:q  ler  ínenit
cenus  babuntfiliti  cr  €  bziftisna\:nas  l5  poftca  cfriciat  f£
illà  cognationé\:vt  patet.8.oc  cogna.leg.1n  rnb20  «nigro.
itii  funt  legitime  emácipati  a  patrc  legitimo  i  nullofuccee
düt.55  finó  funteinácipati  füccedüt  patri  legitimo  vna  cif
alijs  legitimis  «  naturalibug.«  ocís  oicvt  plenius  no.ir.l.
matrimoniti  per  oifpefationé  ecclefie  nó  tfi  filij  antea  gcuití
fi.C.oc  adop.zín.$.adoptiut.infti-oe  bere.d  ab  inte.oefc.z
o  in.fipater.-ff-ocadop.([  r&»uidá  funtfilij  legitimi  z  natu
legítiman£:*quia  tiic  non  poterat  effe  matrimonii  obftáte
impedincto  affinitatievcl  cófanguinitatis  nífi  aliud  oicaf
rales  vt  funtnatí  cy  legitimo  mfimoníovero  vel  putatiuo.
incifpéfationeAT  ziduerteotligéter  nà  er  paimo  victo3fo.
«4  oícütur  naturales  q?  $m  naturá  funt  geniti.coicunt  legi
and.fcquit  qp  nati  cr  foluto  «foluta  indittimcte  efficiunt  lee
tímíquia  cóiunctio  parenti  eft  appzobataa  lege.ifti  fuccee
gitimi  qd  inter  cos  nó  eét  cócubinat?.g£  ontrariii  reperio
duntparétibusabinteftato.víi  oibus  erclufis  ipfi  pzeferii
aperte  tenere  JBar.i.Lin  cócubinatu.in..j.ff.oe  cócu.vbr  oí
tur.vtin  aut.oc  berc.d  ab  ínte.ocfe.«  funt  quafi  ori  viuéti^
at  perfequée  matrimoniti  folii  legitumari  natos  er  cócubi
bus  parétibue\:folus  ctii  oecft  cíe  ad  miníftratio.vt  infti.oc
narctéta  inoomo.2  credo  gpverü  oicit  ifpecto  iure  ciuilizyt.
bere.qualí.zoiffe.in.$.f5  fui.«  ideo  er  ofi  uctudie  legis  im.
du
patctinfti.oe  nup.$.aligri.zinfti;oe  ber.queabinteft.ocfe.
1  ctafilij  comitü  appellan£  comites  ctía  in  vita  parenti."  vt
pottpinci.zq  tales  filij  legitimarnt\:z  non  alij  céfuluitetiá
iml  j.C.ocolg.li.rB.per  3oart  4L  tOuidá
:  no.tríiij.q.i.c.ft.  x
€oldra.fedín  5\:iü  allego  glo.ozdi.in.o.c.ínnotuít.oe  elect.
funtfiló  fpirítuales  2  legitimi  vtfufceptier  baptifmate  vel
quá  tenetibi  30.arn.z  JSoffre.i  fum-ocfi.pzefby.$.ad  fi  qe.
confirmatione:  ift  in  nibilo  fuccedüt  parentib?fpitalibus
"uc  ópoftcl.in.o.c.ínnotuit.z  in.o.c.qualis.zrq.
quía  nó  reperit  iure  cautíi\:z  fozteea  róne  q:  cíí  ifta  cogna»
mibi  becopi.infpecta  mente  canonü.nam  iftalía  nó  fefun.
tio  cófiftat  infpiritu  nó  o5  crtédi  ad  bona  tépoalia  ertcrío
dat  fupcr  concubinatu\:fed  indiftincte  ppter  potétiá  matri
ra.  idé  fo\:tius  oicédíi  in  fi  ptialib?  fils  tifi.nam  oce  £bzi»
moriij  legítimatantca  natoevel  genitos\:necocbem"aduer
ftiani  poffüt  oici  fll  pape\:z  oce  ofoccfani  filij
cpi:  «  oce  oc
tere  ad  cócubinatüi\:gz2cubinat?eft  erpffe  oánat?  a  iure  ca?
parocbía  filá  facerdotis.vt  in.c.omnee.rrr.o.j.  S  fti  enimvt
nonicozet  ín.c.nemo.rrrÜ.o.  tij.  fet  ex  52ia  opi.fequeret  q6
t  uidá
oiriin  nullo  füccedütparctibue  fpiritualibus.(L
magis  fauere£peccato  oiuturno«  cótinuo  d  mométanco.
fnit  filá  naturalce  tr:«  generaliter  oce  nati  er
coitu  prit
oí
Sxedius  ciuiletpefuo  babuit  boná  cófiderationé\:quía  cuis
inre  ciuili
dnaturalee.fed  qz  aliqe  coítuscft  repzobatus  a
cócubíinatue  nó  effet  oánatus\:ideo  erillo  genitosvoluitle
erpieffevt  cü  cófanguinca\:vel  cótugata\:vel  fimili  alíae  nó
gitünareifed  ciue  canonicii  magis  repiobat'concubinat(ü
appiobat?necreptobat?
vt  cii
cócubina  retétalinoomo.vt
6$  fozuicationé  fumplicézinrta  no.in.c.er  pte  ade.ce  tefti.foz
in.Liacubínatu.ff.oc  cócubi.ió  ler  oiftinrít  inter  naturalce
ti?  ocbét  legitimari  nati  fine  cócubinatu\:d  in  cócubinatu.
tiii  «fpurios.IRaturatce  trf  appellant  íftí  q  funt  nati  epcó
cubina  retétain  oomo  loco  vrozie:«  ífti  fuccedüt  pfi  ab  ite
zbocno.qz  aperit multíi  itellectü  bui?.c.nec  erftle  tangit.
ftato  in  ouab?encás  toti?  bereditatie\:oüimodo  nó  extétfie
bicperooct.
cald.tenetbic  22ium  oicés  c  cii  ifte  ter.nó  excipiat  nifi  wnü
lá  legitimi  vel  cótunr  legitima.vtin  aut.I5  patri.C.oenatu.
cafum  non  ocbem?  impedire  legitimationé  in  cafu  picto.
lib.£tno.quía  glbic«ín.c.pcedenti.«  in.cmifi  cii  pzídé-oe
nam  poterat  cffe  matrimonii  fi  ille  effectue  effct
sSotin
tenü.vt  fentire  boc  pcedere  oe  iure  canonico  4c.  5
nus\:yndefatis  cft  qp  nó  fuberatimpedimtii  ppetuíi.  Sed.
íi  52ía  opí.qà  ci  oc  fure  canonico  cóiscoit
cS.  piori-fuit
fter  vroxiü  fiterplic  repzobat?  vrrij.q.iiij.c.memo.«.c.  mere
mibiplus  placetopi.  3o.an.quía  mfunoniti  boc  cafü  non
pótretrotrabiad  tpe  natiuitatis.ná  ad  Dvtfictio  operctur
uccedere.esed  I2oft.
trices.nó  ocbétifti  parctib?in  aliquo  fi
vísfu&  opo\:tct  qp  babeat  ertrema  babilía.f.tps  ad  qà.«tps
ibifentitopi.oicée  qp  bodícétoe  iure  cíuili  ois  coitue  eft  re
b  pobat?.^  per  aut.oc  lconib?.«  aut.fcenicas  mulicres.co.v.
aquo.vtno.in.l.fiieg  p  éptoze.ff.oevfuc.Cócudecrgo  q
vbicoitus  nó  poterat  cffe  vro2?  obftátealiquo  impedimée
qinaut.vtnó  luru.2  natu.col.vj.«  ín  fimilib?  in  qv  imper
tato1vicitq  eftcaftitatie  amato:  qb  in  iftis  fpiritualib
to  nó  reuocabili  fine  oifpéfatióe  ecclefie  nó  legitimant*  filij
pfubfequene  mtimoniti.fct  (ic  intelligeiftii  tcr.má  a  ratio
vult  fequi  oifpofitionécanont.vtin  aut.oc  ecde.tit.coLir.
quceft  in  críftétia  mrimonti  pcedit
Sed  imperato?  ficut  per  refcrípti  pótfilioe  naturales  ba»
bilitare  ad  bereditaté.vt  iaut.q.mo.nat.cffi.fuí.  f.illud.  ita
inéto  ppctuo,«  ad  pleniosé  itellectii  buius.c.vide  qónes  ds
foomat  3jo.an.in  reg.tineculpazin  mercu.li.ej.zc.  —
pgeneralé  legé  quafi  velít  oícerepzo  pzefi
uppofito  ep  coitus
voluit  potnítvo
ler tfi
$3"  3udcr  eccefiatticue  inter  laicoe  nó  cognofcít  oc  caue
cócubinarins  fit  bodie  repzobat
faciuiliscognofcit  tamen  an  quis  fit  oc  legítimo  matrimo»
crc  filios  ab  inteftato  ad  ouas  encías.«
bec  opt.pP  pl5  mí
nionatus.
big:  in  bereditatibus  ftádü  eftíuri  ciuili  ep  quo  tue  cano»
nici  nóoifponiterpffc  in  Sziti  allego  tcr.fn.c.per  venerabi?
15apa  in  tempozalíbus  nó  vebet  íurifdictioné  fuam  inter
£uidà  funt  filá  fpurt.z  poffimt  oicifpue
laicos  erercerc.«  nu.6.
5  lem.j.c.in  in.
ri  oce  nati  cr  coítua  lege  ciuili  repzobato.vnde  vulgo  cóce
'f»apaoclegat  caufas  clerici  contra  laicum.
unice  tempozalium  caufarum  fpectat  ad  regem  ín  rc
ptipotfunt  appellari  fpurij:*vel  nati  efoluto  2  folutaerd
gnofuo.
mon  eratcócubina\:vtfentitbic  gl.«  erpzeffue  J5ar.in.o.l.ft
gar.  ifti  in  nibilo  fuccediit  patri.pzo  bocvíde  qo  no.3jo.
Spolij  caufa  ínter  laícos  nó  cognofcit  per  iudice  ecclefiafti
and.in  addi.Spe.títu.qui  fi.fimt  legt.círca  pairi-vbi  oícit  qó
cum  fcu  papam  nifi  fint  perfonc  mifcrabilce.
puopiicnaturalce  tif  funtnati  epcócubina  retéta  in  oomo
1^apa  pnuntíat  fup  beredítatecü  venit  acceffozíe  ad  cám.
coitu  reprobato  íura  ciuilía  oenegant  alí
legitimationis  fecus  fi  paincipaliter  agitur.
quinimo  natis  cr
apa  potcft  punire  imperatozem  fi  oclíquerit.
méta.vtín  aut.er  cópleru.C.oeince.nupt.s55  oc  ture  cano»
nico  aliméta  pftan£  ppter  equitate  naturalé.vt  in.c.cus  ba
*fctere  an  quis  pronuntiari  poffitfe  legitimum.
beaetoeeoquiou.in  mfi.quàá  polp  adul.  fhunad  auté  ali^
quid  poffitrelinquiiftis  filiezoic  qp  fic  ppter  alim£ta.3jté
pi0ootcoc  quovídep  JYóar.in.o.aut.ercópleru.cpleni?ím
oir  ini.o.c.ct  baberct.dicta  peedütre
gener.  víde
pl  fi
verüm.(L  scafue  Italis.iR'ota  ozdiuem  bur?  facti."  odul.
fp«tu  patrie\:fcd  refpectu  mfie\:oic  breuiter  qp  aut  eftfilius
cti  legítímis.vt  in
vcquo  babce.8.co.caufam  que,  ifte.  oe
matus  er  cócubina  zfuccedit  mfi  pariter
$.sulgo  2cepti.infti.ocfuc.cogna.«  tL.fi  qua  illuftris.C.ad
runtfratrce.IRodul.iftefufccpit  z(gatbà  oc  auelina  mulie
fe.aga.ifta  oclegitimo  matrimonio  fufcepit  iftüi.-JR  .oe  quo
illuftris  perfona\:vtibi  no.23ut  eft  filius
o1fi.ctiá  fi  mater  fit
natus  crnó  cócubina\:fed  vulgo  dfitue:  «  fuccedit  mfi  ena
fit  bíc  métio:  fic  IR  odul.fuitau?  ifti?  fs  ifte  fRodul.ai?
cum  alis  legitimis  nifi  materfit  illuftrie.tín.o.l.ft  q.zut
bui?AR  iuit  vltra  mare  «oímifitiftü.
fuá  fili  ipfius  IR
eftuatae  cr  oánato  coitu.  tici  nibilo  füccedit  etíá  atri.
vtin.o.aut.er  cópleru.vidéoícecótra  qp  parétce  non  fucce
audito  qp  TRodul.frater  4.oc  quo  bic  babcteétmoztu?  vl
nó  fuccedüt.  vtno.-Ibart,
tra  mare.5.  ifte  (tatün  fpoliauitiftü.  IR  .potlcffione  omuiit
dütfilíjs  co  cafu  quo  parétib^fili
patre.zvíde  vefpe
bono\:zü.IRodul.auifui  in  quozii  poffctitócremáfit  qfi  iuit
gencr.in  alijs  filje  vícvt.S.oiri  in
ín.o..  fi
ctu  matríe\:qono.gl.«  JBart.in-o.l.fiqua.ct  per  boc  babes
yltramare\:quiaoicebat  Zlgatbà  neptéfuam  matres  iftius
plene  matcriá  bui?  glof4t  t  ucro  nügdnati  ante  matri»
3R.nó  fuiffe  oclegitimo  matrimonio  natá.vt.3.co.caufam
que.«  fic  necfilius  cius.
moni(idindiftincte  efficiantlegitimi  poft  5ctus  mrimoni?
fuo\:fed  ipfc.5  vnde  ifte.
*jo.an.in  quadà  apoftil.eidct  ponere  regulà  qp er  quociiqs
Coitufint  nati  o(imodo  potuerit  effe  vro?  ciue  fi  2fenfus  af
furpetranit  literae  fuper  reftitutiócfuaad  ipos  epos  Yon»
doit.  Glígozcii.füb  bac  fozma  vtoebcrent  cognofcere  fup
per  fequée  matrimoniti\:fecus  aüt  fi  non
fuiffctlcgitimant
