---
page: 40ra
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "40_001"
---
£nuifilij  fintlegitini.
(Sed  quero  tnungd  omnes  filij  nati  er  cládeftíno  matrí»
facit.c.pcrvenerabilé.j.eo.zoicvtibioicam.
monio  fint  legitimi  poft  approbatione  ccelefic  fiuc  fint  na»
€  3"  1»10bás  impediméti  matrimoni  nófufficitad  ootá
tüpoltappzobationé  fiue  antca.  95L.fi.ocludit  b  qp  ant  nul
lum  impedimétü  probat  cótra  matrimoniii  «  omnee  indi»
ftiucte  fint  legitimi\:z  bocommnce  fequunt.«  videt  pbari  in
"f»\:obarcfe  lcgitimum  quis  poteft
€..8.oe  cláde.ocfpó.nà  approbatio  retrotrabit\:ct  perinde
tius  parentce  contractum  in  facie  ecclefie.
ctere  oebetab  ecclefia  pronuntiari  fe  lcgitimum  illecone
e(t  ac  fia  principio  in  2fpectu  ecclic  watrimoniü  fuiffet
có»
fractum\:vtibi.z4ut  impedimétii  peobat  poftmodus  cótra
traquem  oc  illcgitimitate  agitur.
amatrimoniiet  tic  9m  gl.geníti  poft  appzobationé  funtle
Aif»oztuie  cóíugibue  inquíritur  ocvalídítate  matrünonfj
quo  ad  lesítimatioriéfiliozüi\:cvfqs  ad  q6  tempus  poffit.
gitimi\:fed  anteappzobationé  nó.303.an.tenet  iidiftincte
2  cgitimatio  qiio  probatz  fimilitercótra  s  ian  n
«v  oés  lcgitimátur\:l5  matrimonium  poftea  fc
cparctoctecto
vc!
impediméto\:mouctqo  matrimonii  oia  pcedétía  purgat.
if".
$.co.táta.*  bec  lec.placetetíá  00.ZInt.S5ed  jo.cal.tenet  op
à  Dm  "ruen  It.  mam  mó  fi  ici  pteliupos
(di  J
pofitüi\:q:  ad  bocqb  infimoníü  fequés  legitimet  filíos  fce
détee  opoatct  qp  potuerit  effe  tpe  cóceptióis  t  tpe  mfimoe
o  iftítuit  fup  modo  occidédí.ibismádam?.
n6  3ctí.vt.8.c.táta.fed
i(tud  mfimoniti  nó  poterat  effe  tpe
teralís.Suidá  poft  moztéparentii  3.
cóceptióis  obftáte  ipediméto.ergo  c.«  pre  opi.3jo.at.fae
ci£.c.ó.oe  clá.oefpó.vbi  62  g»  operat  approbatío  cládeftiní
remouere  ab  bíditatepaterna  oicétes  cam  nó  fuiffc  oc  legt
timo  matrimonio  natá.ifa  vo  viccbat  cp
mfíimon6acfia  pncipio  in  2fpectu  ecclefie  fuiffet  3ctü.$5
x  £L.matréipfi?  mfimonii  fuit  lcgitime  celcbzati\:z  qdiu
ficffcta  pzicipio  5ctá  filij  funt  legitimi  l5  poftea  feparctoe
vírertit  quiete  infimul  pmáferít  fincalicui?  redamatióc.ct
tecto  impediméto.vt  ín.c.cr  tenox  j.e.ergo  Li  K£tbác  opi.
idcotand  legitiiha  iudicari  ocbebat.ende  mulicr  illa  figni
qfígs  tenuis  multü  me  vagetniücin  oppofitii.c/fi.$.fi  quis
ficauít  bocorio  pape\:cipfemádatqbufdá  quater?  ficftita
veclád.ocfpó.vbi  à:  qp  foboles  fufcepta  erinfimonio  clád.
porfus  eft  illegitimaoctecto  impedimento.  ad.o.c.j.po»
ipfam  viduálcgitimá  ocbeátiudicare-J6.  t  IRot.i.  modit
Jpbandí\:qué  effe  lcgitimii  fcils  vt  pba£  q'parctée  fui  legiti
teítriüderíq9  fingit  ab  initio  5ctum  qii  non  apparet  porte
me  5rerünt\:fc  quo  ad  folémtatcs  extrínfccae\:d  qoi  vire
modi  ocímpediméto.ná  otrabédo  ficin  occulto  videntaf
tütmatrimoniti  coz  nó  fuit  impeditii.iaccufatü.oe
fcctoxce  ignozátic\:z  ficprefumitur  fciuiffe  impedímentii.e
pleni?
bancopí.puto  veríoem  oerígoze  furis4c.  ^
Zibbag.
^pueniétis  erocfectu  mfimonü  os  petere  ab  ecclia  vt  legiti»
excientes  interfe  impedimétumeffe  fi  matrimonium
mus  pnuntict.([  t  y  ótra  iftü  tert.opp.oc.c.cám  :8.co.poft
contràbant  p\:oles  crínde  fecuta  illegítimaeft.
mo\:té  parctíi  ingri£oc  validitate  mrimoni  ipfoz  bic  auté
Sjmpedimentum  publíce  boncftatie  impedit  zoírímit  ma
papanó  admittit  pbationee  oeimpedíméto  oimodo  pof
-  £rímonium  fil  rinde  natifuntillegitimí.
"Sapa  vifpenfat  fuper  impedímento  publice  boneftatís  co
fit2ftarcqo  ín  facie  ecclie  2trayerütvt  mfimoniti  foit  5ctii.
quía  ociurc  pofitíuo  eft.
"ue
dari
Sol.glo.inftat  ponédovariae  fol.'f»zima  fol.q6  qtquéniti
eratbiclapfum  a  moate  parétíi:«  ficnó  poterat  mfimonii  -
iifpéfatio  fuper  matrímonfo  oífpéfaturfüper  legitímitae
acufari\:per  tí.C.neoc  fta.ocfun-fed  becfol.cininat  ad.  fcr.
tcfiliozum  ctiam  quoad  beredítatem.
Sit&p  af»oder.cóiter  reprobat\:q:  matcría  illi?  tí.lequítin
*»apa  oifpéfat  cum  laície  fuper  legitimatione  vbi  fup  ma»
cafu
trímonio  oífpenfauit.
oequo  oírí  in.cL5.8.oc  cóiu.fer.bic  vo  loqmur
51lá  cr  matrimonio  non  obftante  impedímento  contracto
tione  pbáda.«er  bocfentiüt  zit»  od.g  ctiá  lógc  poft  quine
ouobus  modisfunt  legitimi.pzímo  fi  oifpefatfuper  matrí
quéniti  pót  fili?  impediri  oe  legitimitatc.  Q9  fatis  placet.ls
monio.fecundo  fi  matrimonium  fuit  ignozanter  cótractii.
Ioft.videat  fequi  cícti  glo.fsin  pzactica  tencbíefcmp  mé
*3gnozatía  facti  an  ercufct,
|  Krrozantollatbonam  fidem.  NHAC
Mp
A  MEI
tí  oíctii  gl.co\:zrobozatü  autozitate  llpof.Scéa  fol.eft  q  oic
COS
(fcientee  in
bat  q  mrímoniü  fuerat  nulli  ipediéte  ftat.á  fol.nó  pls  gl.
T5  WE  ferente
1  nacioni  Sbát
qoiuínat.Etno.crbacgl.otra  fol.oitiínátee.3jtéoic  qp  er
lillegitima  cft  poles  coiít.vcl  fpecialiue  fic.  iRlatí
alio  becfol.nó  pcedít\:q?  pfuppotito  Q5  alter  fuiffet  ferune
gutfciéter  otrarcrüt«  t5  mfimoniti.vt.8.occóiu  fer.ptotii.
cr  mfimonío  3cto  otra  publice  boneftatíe  íuftí»
3Hutígnozáter\:z  ppter  ígnozátià  plee  eft  legitíma.vtín.c.
tiam  illegitimi  funt.z  ab  bereditate  parétii  eri  udédí.«tene
méti  bic  cafü\:q  fepe  p  ígnozátiá  accidit.)  \:imo  ponítcóe
ep  teuosc.j.co.
3E
fultatio.fcóo  riifio  ibiztibí.
€T  cafus  Iralís.&uidá  5ritfpó
cótrarcrát.65  totrario  oicebat  oppofitü.
«victa  ooc.i  effectu  ficoiftigue\:qà  autfili?*  agítoícée  fele
falía  oc  futuro  cii  quadá\:táde  illa  mutatavoliütate5rít  ma
trímoniii  oc  pftticü  alío\:zficfoluta  fueríit  fpófalia  vcl  moz
sitimii\:ant  5  cii  agit.pzio  cafu  o5  ipe  pbarefecffe  legitimi
cii  it  caufa  fuc  itétióis\:vt  bíc.«  pbatfelegitímü  mult;  mo
tua  eft  alipvenirctad  nubilé  ctaté.3jlle  vo  poftmodü  5rit
dis.  zio  nó  fi  ooccat  parétce  fuos  cótrariffc  mrimoniti
matrimoniti  ci  quadá  cófanguínca  illius  ci  qua  fponfalía
atraxcrat.a  cr  certa  fcictía  oe  qua  filios  fufcepit.qrit  au  filij
publice.pt  b.  &cào  fi  cóie  opí.vícinie  bébat  q6  erát  marit?  b
^vroxvt  orit  gb  infi  quà  no.  £rqua  babes  q  cóíe  opt.
fintillegitimiz4  rfidet  q  nó  quía  impedicte  publíce  bonce
ftatisiuftitia  non  fuit  mtimonitt  inter  coe\:mec  ercufat  cos
vicinie  pbatirimoniü  quo  ad  eficctti  legitimitatie.  S-  cr»
|  ignooátia  parctii  qz  fcicter  2reriüitnec  vifpéfatio  ecclieet  5o
tio  mó  fipbat
vtmno.3nn.in.c.erparte-oercfti.fpo.£
«tí  ocbuit  fcparari\:z  ita  nó  funt  admíttédíad  fucceffioncs
Qqo.8.co.tráfmiffc.s  in.Lvicinie  fciétib?.C.oe  nup.  4  ifi»
paternozü  bonoz  35
t  iio  j.p  ipedimétü  publíce  bonc
ftatis  qr  o\:it  er  fpófalib?  interfpófus  «  »fanguincos  fpofe:
lii.ff-ocbis  q  fütfui  vcl  alic.in.  tut  aütadnerfari?  ocbcat
aduittiad  pbádü  otrariti.gl.D  fctit  qp  fic.fs'9mn.5.  ff
4  ccótra  nedii  ipedit  matrimoniii  inter  cos  5bi  fed  ctías  vie
rimit.«  fi  filij  ertali  mfimnonio  natifünt  illegitimi  nó  fucce
lati?  autaducrfari?vultpbarc  g
|  diütibonis  pareti  «  fic  extéde.c.fpófas.S.ocfpófa.4T-  ilo.
ad  B.c.er  tenozc.oc  teft.  2tnt  vult  pbare  q$  fcicbát  impedi»  c
étüvel  qp  cládeftine  otraxcrütcü  ipedimétü  fubcffet.«ctiá
ibi  ecclefie  pmiffióe.q  ecctia  pót  oifpefare  5  impedimcnti
o5  adinítti.vt  in.c.fi-oc  cládc.oefpó.ant  vult  pbarc  folii  im.
ublice  boneftat?.nà  illud  impedimti  nó  efta  iurc  oiuino
|  fed  bumano  fcs  q$  papa  pót  oifpéfare.vt  i.c.ppofuit.8.oc
pedimétii  «  non  os  admitti  qz  pbatio  fuanon  releuaret\:q?
dPptcrignozátiá  parcti  pzolee  eft  lcgítima  impediméto  nó
acf.  pbé«T  rifot.ti.q5  papavifptfando  fup  matrimonio
per  2fcquétiá  oifpéfat  fup  legitimitate?  filioz  ctiárcfpectu
Obftáte.vtin.o.c.ertenoze.  in.c.j.8.e0.«  in  boc  cafu  intelli
beredítatii.«  fic  cft  cafus  in  quo  oífpéfat  papa  cii  laicis  fup
git  ifteter.pfumit  cin  ignozátia  nifi  it  facti  manifcítü.eti
legitimatione.oe  quo.in.c.pervenerabilé;j.co
QT  t
flo.vlti.
rcg.  pfumit.ocreg.tur.li.vj.ecoo  cafu  pncipali  cum  aduer
ouoscafusin  qb?nó  obftáteimpediméto  pzoles
cft  legiti»
fariueagit5
fililixoic  gp  autnesat  mfimoniti
ma.  Y»aim?  fi  pceffit  ifpéfatio  eccfíe.Sxcs  fi  parétee  igno
parc  modis  pfcriptiszaut  ofitct  mfimoniii\:fed  oícít  p  nó
ráter  orerüt.65  eft^  oubii  nungd  álibct  ignozátia  ercufct
fuitlegitimii  ppter  ipedimctii\:znóos  ad  mitti  ppter  ratio
certe  ignozátia  facti  pbabilíe  cycufat.  *t  in.c.er  tenoxe  j.e.
nce  fupzadictae.fed  ops  q'pbet  vel  alam  fidé  cotrabctiii
4  foitiusignozátía  iurie  «  facti.esed  ocignozátiaíuris  tm
vel  elandefüinitatem.vt.8.olri.z  pzedíctano.«c.  —
pótoubitari\:p\:o  quovíde  bonfi  tert.in.l.qui  in  puincía.ff.
$3  3Lcfhiül  victis  ftaturq  pbantaliqué  cffelegitimü  l5  faz
oerit.nup.ybi  videf  probari  q  erro:  iurie  cü  lóginquitate
ma  vícinie  «  tractatus  parcntii  babcat  contrarium.
T15:0bás  per  maioxc  parttvicine
tpíe  crcufatad  bocvtfilij  oícant  legitimi.
zd  boccetiá  facit
Lfed  «filege.$.fcirc.ff.ó  pctibere.vbi  vicit  q  erroz iuris  nó
ie  coniunctoe  fatis  lcgitintationem  pzobat.
