---
page: 41ra
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: "41_001"
---
£nuí  filij  fint  legitimi.
?Msapa  cr  caufa  ocponit  francoium  regem  «alios  principes.
*isapa  appellatur  facerdos  4  inperatozin  fpirítualibus.
*\:Iiomcviminitne  apoftolica  fedes  eftcollata:«  an  papa  poffint  erínde
fedem  tranfferre.
xcerdinales  an  (iut  oe  iure  oiuino  vel  pofititoran  finc'eís  poffínt  are
apo.liberefacerein
dua  ncaotiacrplicari  per  papam.zo.
do  apaau  cebeat  ardua  ncgotia  erplicareoe  confilo  cardinalium  vel
€pifcopooum.
ebí  a  ture  canonico  imponitur  oebet  erponi  pro  feuten.
ai»o\:tie  pera
pit  ficut  «
tía  excommunicationis.JE
pifcopi  funt  loco  apoftolozum.
*f»apa  eftloco  etri.
f£pifcopatuum  oíuifio  eftociure  pofitiuo.
Jcgitimatuein  fpirítualibus  videtnr  legitimatue  ad  alíos  bonozce
«oignitatee  fecularce.
Jcaitimatue  ín  fpirítualibus  au  fenfeatur  etíam  legitimatus  in  teme
poawlibue  quoad  fücceffionem.zz.
cgitimatio  propzie  ad  quem  fpectatzz  au  papa  indiftincte  poffit
Jh
bia  legitimare  ctíam  quo  ad  tempozalía:22:25.
*foapa  ercaufa  oifpenfatin  cafibus  otína.t.pobibitis.
tapa  poteftoifpenfarecum  relígiofo  vt  centrabat  matrimonium.
legato  teftc  idurit
Y»apaan  poffit  legitimare  pzolem  fufceptam.er  matrimonio  per  dee
ticum  ínfacris  contracto.
*fSape  poteftas  contra  fus  pofitiuum  magíma  eft«  tollerc  pót.  confti
tutíoncs  quo  ad  effectus  pieteritos  íta  qp  crcomimunicatue  illarum
*ígoe  nonindigebit  aliqua  abfolutione.
*jmpato:  «ci?  comítce  palatini  an  poffint  ltimare  in  terrís  ecclie.26.
nor  fmt  vrozregis  «ita
comites  palatinos  an  fuccedant  cii  piudicio  agnatozíi.
I.  Jegitimati  p
ioc  copulata  «
5  3jmperáto  non  poteft  legitimare  in  fpirítualibue.
principce  qui  recognofciitfuperiozé  nó  poffuntlegitimare.
Reges  &
&xolennitates  que  oebeant  in  lcgitimatione  adbiberi.
quo  vídertpoffct  aliqb?  qp
3  yerpaintenda  que  funt  in  lcgitimatione.
x^onfefüe  legitimandi  requiriturzz  an  requíratur  q»  parétce  «  agtia.
ti  confentíant.zo.
lp  -zif»o\:ttto  pfe  fili?  an  poffit   oebeat  legitimari  in  giudicio  agnatozii.
5  "cgitimatue  nócrtantibue  filijs  cgitimis  fipoftmodi  filij  legitimi
nafcanturzani  fuccedere  babeat  velfatie  legitimatio  cuanefcat.
1  Sjlicgitini  fil  icctuofi  adultcrini  «  files  ctofir  naturalesl5  ppe  na
naturales  oino  vicátur.
füralee-oicát  cr  cócnbina  nati  gd  rcarat  et
a  Moicforteromum  filij  caliozum  clericotum  in  facris  o\:dinibus  adul»
oiidít  p
tcrint  oicuntur\:z  non  poffuntmatri  fuccedere.
3  X\:lericoum  ím  mínobus  conftitutozum  filij  «  bencficíatozüianadul
teríni  oicantnr\:can  matri  fuccedant.
4.  3jllegitimi  nobilium  filijau  cicantur  oc  o0mo  parétum:4  an  eo2um.
arma  fiucinfgnia  ocferre  poffit.
y  i2cuepolee  eft  ín  matrimonio.
6  Sententia  fcparationis  fi  cft  mulla  an  filij  er  fecundo  matrimonio  gc»
niti  fint  legitimi.
4  lí  poftprobibitioncm  ecclefie  geníti  an.  fint  legitimi.
«rcx  Zinglican  potuerint  fcribere
ly  Rer  $rancozii«  rcr  lrfpanie
imperiti  «  an  peccet  eimó  obediédo.rer  TÀnglic  an  fubfit  iimperatozt.
s£pifcopalia  iura  an  poffint  poeícribi  per  peclatum  inferiozem.
^juder  ecclefiafticus  o5  effe  tale  vt  faat  oiftiguere  inter  lepzá  «  lepzá.
^f»apa  adeundus  eft  pbicunqs  gliqà  Pug  ambiguum  oziatur.
5  T£iffiale  «multi  famoe
34
SPP
Zr  venera  bil  C  uc  polftabb.Sjo.an.fum
mat  fic.'foapanó  lcgitimat  in  tpalib?  alieneiurifditióifub
d  iectos.J:  go  vo  lati?  ficfummo  fm  intellectii  quí  mibi  pP
pls-3nterrís  ccclic  pótpapa  libere  illegitimatos  legitimare\:in  terris
vo  alienis  6  nifi  cr  caufis  multi  ardtie  vel  nifi  in  fpiritualibus\:tiic
per  quádá  cófequentiá  intelligit  lcgitimareetiá  quo  ad
tii  indirecte
tpalia\:bocti  yltimü  nó  eft  finefcrupnio.vt.j.clariue  patebit.Z2  iuidi
tur  piincipaliterinouas  ptce.in  puma  petitio.i  fcóariifio  ibi\:q9  atit.
Sn  pzlo  pbat  qu;  rónib?  qp  oifpenfatio
€icóa  fubdiuiditiquatuo:.
3ju  fcciida  ibizvidevat.  ponit  fimilitudiné  quá  idu
népentá  faccre  pót-
3n  tertíatbi  rónib?  pbat  aue
cebat  pctitoz  quà  qnqs  rónib?  ipiobat.
tozitatibus  veteris  tcfti  «  noui  q»  vbi;  terrar(i  ccrtíe  er  caufie  inter
3n  quartaibtl5  petitione  rau
rpianos  pótfcoetpalib?  itromitterc-
atus  literalis.Robilie  vir.&i.oc
dircnoluit\:q2  oislcy  dicebat  T  xc
mótepéffulano  lcgitima  fua  vro2e  erclufa  aliáfupduritoe  dfilios  fu»
fccpittandé  p  arcbiepmt  s(relatcf.petita  oo.pa.vtfilíos  legítimaret
€uatc?  ais  nataliii  obicctio  nó  noceret  qnomi?  fibi  fuccederét.qó
aiit  aplica  fedce  fup  bocoifpéfare  potfit  oftédit  plürib?  rónibus.pmo
ficaplica  fcdce  oicrfis  caufis  ufpectis  oifptfauit  cíí  Qbufdá  min?  lc»
gitime  genitis  non  foli  naturalibue\:fed  ettá  adulterinis  vtpoffintin
epos  pmoucrizmulto  foztius  vidc£vteos  ad  actus  legítímare  valeat
fecularce  fcipuc  fi  fuperiozé  aliü  inter  boice  pter  ro.pót.nó  cognofcát
qui  legítunádi  babcat  poteftaté  q2  qópótin  maio2i  multo  magie  po
teft  in  minozi.Sc8o  pbatidé  per  fimile  tale.s£o  erii  ipfo  qaliquisad
vignitaté  cpalé  paomonctur  crimitur  a  patria  ptáte.pterca  fi  efe  fcit
tcr  fcrnü  alterius  in  pfbytorüi  ozdinaret  líber  ctriciturslicet  ozdinatoz
