---
page: 41rb
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: "41_002"
---
fatiffacere  ofío  teneat  «  móftrofu5  víderctet  qe
legitimus  fieret  ad  actus  fpirítuales  ad  actue  ee
cularce  illegítiim?  remaneret.vitcoipo  qp  in  fpirí
tualib?vifpéfat  p  fitiá  intelligiti  tpalib?  oifpé
fatii  fin  primorio  beati  4f»ctriillud  pót  fedes
quo  fümmi  pzicipis  obtinet
ptáte.aL  ertio  etvidebat  cx  boc  poffc  traberc  au
daciá  pottuládi\:q?  rer  rácie  rcginà  frácozii  vro
ré  fuá  oimifit  «  aliá  fnperduriter  qua  filios  fufce
ifte  nobiliecüi  qb?  pa-oifpéfauit\:fic  cá
filáe  iftius  nobilis  poterat  oifpéfarc.d»oftmo»
dii  rüidct  papa  ad  id  qe  victi  eft  qp?  oifpcfauitci
fils  resia  frácieoícée  qree  illa  nó  filie  f5  valde
viffimilie  ineni£  fter  em  $rácie  a  regitiá  fuit  p
legatii  apticefc.p  fias  fepat?  iftenobilis  teneri
tate  propia  fuá  reiecit:  rer  $rácicandpad  cum.
pbibitio  pucniretoenó  3bédo  cii  alia  fupdurit
alià  erqua  filios  fufcepit  fs  iftenobilis  in  contée
ptii  ecclie  aliá  fupindurit.]52eterca  rer  $rá.circa
mfimonifi  ipedunenti  affinitatie  obiccit  «  cozá
fnias  tulit  d  repsobatafuit
a  QE  x  lerícue.  glo.
foliimó  ppteritidiciariüt  ozdiné  non  feruatii.ifte
35ar.in.l.filiuffa.
tibil  obiccit  ppt  qo  oiuostiti  fieri  ocberct.a  vtri
$.  veterani  ff.  o€
fil  regie  legitimi  fuerint  vel  illegitimi  pot  imce
piocu.per  Zibb.
títooubitarí  idit  pendet  qóaffinitatie  oppofi
in.c.fj.$.0  pottu.
te\:q:  fiaffinitae  probata  fucrit  apparebit  cp  illa.
in.c.cum.  3.  2.2.
aiis  alia  vr  fibi  legiti"
Soc  rciu.p  $ed.
ita  filij  legitimi  fuerüt.»retefea
oefequi  maleale
cii  rer  fupios£  ini  tpalib?  mullii  bs  irit  fine  alicui?
legatur  per  ib.
fürís  lefione  in  cofepoterat  fedi  ap.fubtjcere  in
bicin  conficclyr.
pfeipm  nó  táj  pater
JR  o.  fin.  celrrvtj.
cii  filás  fs  tàq  Dncepecü  fübditie  poffct  oifptfa
per  zif»aria.fosí.
rcifte  vo  nobilisali  eftfubicct?.3)ftis  ergo  róni
bfiocclarátéin.c.
buscófidcratis  papa  oífpefauitcum  file  regie
conftitutis  .S.
0€
Arácie  cás  trabés  tá  er  veteri  teftó  cp  er  mouo\:q?
ap.in.j.not.facít,
nófolí  in  pfimonio  bti  Yf»ctrii  d  plenábs  Ttpa
L.placet.C.oeepí.
lib?  ptáté  verítctià  in  alije  regióib?  certie  caufis
4  der.ce.rélígio»
ifpectt  cafüalr  tpalé  turifdictiouc  ererceret.z  boc
fus.cum  ibi  not.
ambigui
lege  vcterie  tefti.  oífficile
9c  piocur,
apnd  teíudíciti  cépfpereríe  interfanguíné«  fan
c-FOxbafti  .  SSapía.
Guíinc.cám  «cás\:lcpoá  «  lepiáa  iudicii  inter  po2
(E  3n  foo  fecu»
tae  videris  variari  venie  ad  facerdotes  lenitici  b
lari.éide4clí.im
güis  «ad  iudice  fuerítillotpeg  iudicabit  fbi  iu.
€«it.  3.7.  Xl.col.
dícü  veritaté  «  facies  quecfiqs  oireritac.szandé
vj.S.oere  ín.ver.
erponítautozitaté  oeuteronomij  qd  tutclligeme
eft  ctíá  clerico  vbi
dii  it  per  cá  erpofita  antozitate  veteris  teftamti
eromat  oíctum.
vícitpapa  ls  cii  filijs  regíe  oe  qb?  abínitio  obi»
*Snn.ín.  o.c.  vni
taba£an  legitimi  fuerit  ourerimue  oifpéfandi:
€o.
quía  tii  ler  mofaícafobolé  cr  adulterio  fufccptá
«L3
ftavíicta.  Gl
veteftatur  oicéteoíto  q  máserce  «fpurü.víqsad  €
de  que  oíri  (t.c.
vecimá  gfiationé  nó  intrabit  ecclefid.z  canom  ec
fopite.oe  céfi.  vio
tattales  ad  facroe  ozdínies  pomoueri  «  £m  le»
de.o.  £1bb.ín  co.
cea  pateria  fücceffionerepelli  oebét  c
ocnegae
Íj.ocpoftu.vbíte
rictaliméta  petitióiilli?  nobilis  nó  ourim?  an»
net  cótrariti.imo
;  muédi.ber.G]  rIRo.j.er  pn.iücta  fupzafcriptióe
quod  poffit  cffc
clerici  ét  platii  pmoueri  poffe  cám  laici  apud  ro
in  ena  caufa.alle.
manii  pontifi.c  ex  baclf'a  colligit  Zdbbas  q  cle»
zal.  iu.c.ij.co.  tí.
a  rí??póteé  pcurato\:laici  iniudicio  ecclíaftico.c
zindr.35arba,
ve  boc  víde  q5  no.in.c.i  nfa.oe  pcuratozib?  vbí
plenineoico  «  p  5edc.cófi.clritj.qnimo  pP?  oíco
b  qétinfozofeculari*póteécleric?  pcurato?  laici
ín  vnacá  «iura  pbibétia  talé  pcurationé  ocbét
itelligi  ve  giiali  pcuratoze.ita  voluit  fingularit
*jnn.i.c.enico.oeob.ad  ró.«  fentit.s.i.c.fj.ne  dle.
c  velmo.znotabísifta  oícta:*q2  cóiter  ignoxát  «
víde  per  Zrcbi.i.c.puenit.Axrrvj.oi.c  p  collecta.
fn.c.oilecti;ocarbi.z  p  boc  aliae  oíxiin  qóne  fae
cti  qó  etíá  in  fozo  feculari  póte£cleric?  pcuratoz
derici  cum  poffet  efle  laici  quod  fo\:tius  eft.9t.S.
&occoz
3  (p  imofcóo.ibi.oecozarexqp  legítimatio
1  bono1JEr  quo  infert  q»  oppofitii  ei?  cft  igno»
minia  ná  lícetnon  fit  peccatü  generati  eft  tfi  ocfee
ctue\:quare  atitíllegitimi  nó  poffunt  pinouerí.
4..  víde  boná  glo.ir.c..oc  fil.p\:efby.li.ej  t  Ro.
ibioiuerfis  caufie  iufpecti.qp  legitimatio  velot»
fpenfatio  cii  illegitimis  nóo5  ficrí  fne  caufa  ra»
tionabili  peccát  ergo  q  indiftincte  oífpéfant  fine
caufa.nà  vt  oicit  30.an.z  bii  papa  eftbó.«  pec
carepót  ficut  alij  ir.  q.iij.aliozti.oicit  tíl.o.  nto.
q  in  papa  boceftoc  boncftatenam  ps
pót  o€
