---
page: 41va
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: "41_003"
---
q  ctecafti.  Sapía  «TL  zff»atería  oífpáfationis.  ride  5cli.in.c.poftu
lafti.col.ri.vcr.limita  fecundo.  S.oerefcriptis.
b  j2onatióie.cóitocluditqp  valuerit  vt  p  abb.i.citellecto.3.5.  iurein.p
35ar.i  pu.fr.yete.Lib,collibi  «fic  dro  p  3mo.«  alti  rüb.fr.oc  v.ob.
€  cboebafti.eapia
4L  IReferuata.eiide  Saf.iLiperiti.col.rj.ff.oetue
rífdictio.om.iu.  —  *
fola  volütateoifpéfare  in  bíificialíb?  «talós  pbi
dnt.orofa.i  tra
bitis.l.canonica.p  bocoicit  eé  ter.tfi  notabile  in.
cta.legítiationii.
cit  niis.  ver.nogoeacef.p.fed  certe  ille  ter.nó
cbarait.z  Z.ud.
clare  pbat.f3  tex.é  melio:  i.c.  ppofuit.eo.ti.  i.c.
vefardíie  ín  trac.
inotuit;ó  clcc.«  bococrii;o.ant.oico  q  o?igialt  €
legitimati.cbart.
no;i.ccíi  ad  mógfteriii.o  fta.reg.  ibi  oir  ego  li»
rü.Signo.icófil.
mito  bocquo  ad  ecclíá  militáté\:q:  ueminé  licit
c.i  pn.Ltífj.  co.
vifputare\:an  licite  coii  oifpéfanit  f5  d  ad  ocfi  oi
d  «Liuitates  per
bar.i.L.f.ff.oe  iu.
€o  qp  peccat  fi  eifpéfat  fine  cá  marie
-.q  cócludit  qà
catnalí\:q?  o5ec  pudes  «oiligce  ptfami.e  cige
ratvicce  oci  osfe  2foxmare  iti  pótc(i  volütate
merií  «  míe
ztüipi.zalíaree  —  oelvtüc.vtts.vteccbiifi  pn.víde  qo  viri  poft
galía\:z  Llrelega  —  bti  4L,  bo.i.cioemultaoc  pb.3té  videp  3jo.an.
tiffocpe.z  LEG.  s.  Lefir.órefer.cic.fignificauit.?  of.SleqL  to.
finegdilocpue  —  ibifsadulterinis.q  étcüiadulterinis  pt  oífpefae
vli.fat.cinLbos  ^  ripeclià  vt  pmoueátétieposoicétifümos  pó
fteo.ffoe  capti.z  —  tifices  pfit  pmoueri.  vidi  plce  acr  clicie  geniti
poftli.reuer.r  a&.—
fuetüt  pmotiin  fummos  pótificee  in.c.oc?.lvj.
poffintr(feruata  —
Sitéfcbziftue  oefcédit  er  adniteríno  copleru  me
pndpi  pfribí&  ^  diatenovicoimmediate.g  intellige  vt  babes  in
9bb.i.cfup  gbuf  6.  c.ofie.ca.oi
dij.oefentercó.
—valdefingu.qué  nefcío  alibi  qp  in  materia  oifpéfa
«L'2ifpenfare..
a.  tióié?liaitü  carguerea  maio2i\:z  fcit  o  op.  bs
JóaLimlfiofulà  ^
«plo  cpooccda£aligs  caius  nó  ppter  boc  fibi
üj.q.0  adopt.t$
—vataptás  vtpoffitin  maiozi  oifpéfarc  itte  tert.q
*pcomes  palati»  —
nóallegat  paliquénec  end  ad  D  iducit.facit  mt
n?  ptltiarefili&  —
tüiioppotitii.ó  materia  vide  qo  no.i.c.at  fi
fuü  maturaléco^  —  i.f.ocadulteríe.oeiudí.5  fi  vis  tencreillà  opi.
táfeípofegt  30.7  2\:dvicq  D  papaloat  allegádo«[
bamneníd.có.rip.  —
efítipfimonio  «c.g  oonatio  fcáp  oftátinü  pio
inci.vifa  impiali  —
batb.cclari?  j.co.i.$.rónib?  adbucclari?  ín  cle,
Xapiicasu  pom»  —
romani.Síiurciu.q  9
deratértbumcim  —  pturáautéticá.ióvidcas  tert.n0.i.o.c.füdaméta
$infub.cglin  €.  \:vbiézpfertioe  Roma  qp  miracnlofe
bo  giáiotrarif  ^  neoiuinaillaonatio  fuit  fcá.fct  no.qipfimo»
Sain.Lgiurifdi
^nioectiebspapa  plená  ptáté  ín  tpalib?  2  fpali
€tioi.imij.colf.
busster.io.ceromiioiit  q  pleniffimà  bs  ere
vciu.omíüzil.  ^  Soibipapaiuraiperi
€t  receptit.eosi,  —
soiftt  teftib?  «  octermiatíóí  ecclic.ls  Icgítte  oi»
Sacbaríae.  ^  b  fputátóvaliditateilli?  oóatióis^«  vi  p3oaLin
(LaLrafferre  fe  8.  pe.C
4E  tiRo.ibii  v.videbaf.cp  itidiffcréter  oi»
déz(ddeiftü  ic.
buscadégfac(t  2ccdenda  facit.c.petifti.vilj.q.j.
€go.colifj.e.er  b  9.  L'riio.t  v.fup  qr  rer  frácienó  cognofcitfupioxé
T0.S.0e  furcíu.z  —  itpalib?.idéótgl.oerege  bifpanie.in.c.adriau?,
ibi  $el.cobfLef,  —  lrij.ot.an  aütifti  peccátnon  obediédo  impato:í
inter.ibi  aptozit.  1o  vícá.j.F  IRo.tcx.fin.qué  tenebis  femp  méti  p  pne
3Snmíncerpoe  ^  cpesnórecognofcétee  fupioaci  tpalib?  falté  oc
fuit.S.oeoíla.  '  c  fctópfiterercereca  áfuntrefernatacimpatoatin
«L/Diuioióbal.
fignüfpilis  puilegi\:vt  legitimare  fam  reftitue
incéffepifinatie  ^  reiterpócreantozítatéi  arrogatióe  «  filia.
appellat  ceti  car  d  -
ifertqp  ciuitates  italie  d  bodie  nó  recognofcüt
dinaliffcettiofüi?  —  fupiozcitpalib?  piiterercere  5  tura.  p  bocvide
nüocdqonélate  |  qp  no.JPar.in.Lifame.ff.oc  pub.íud.«  ín.Lj.ft.oe
btpnd.fücuin  —  adplu.ar.fs  bícé  ter.apt?.s  vide  aliii  text.fing.in
tracLioe  Dftátia  —  cfüpqbufdá.oev.fig.pbátéq»  beciura  pndpis
cardínalii.ij.q.  —  pitpfcribip  ti  tps  oc  cui?  initio
quimozdct  abb.  s;  mo-ppetnoilli  ter.«  iftü.
QT
ponderanté  büc  ^  elegitiare  eft  iurifdí.qó  apte  pbat  bic.Z(mauté
tadbocóquo
—fitvolütarican  2tétiofc  aut  Pp\:ogabilie.er  2féfüu.
pOld.onfilri.
.ptíii.j.ft  ubijcid.  Ste  tii  ter.multü  ing.  facit  qnó
perifow.cóflio  ^  fitpzogabilt  eo  q  papa  oicit  q  rer  frácie  potuit
Cccxcvitj,
fefubücef  iurifdíctiói  pape\:q2  nó  recognofcebat
e-Sebafti.  Sapía,  —
fupioxéitpalib?.iftevo  nobílt  erat  fübíect?.altí
S  (L3ureoínino.
vtaptelSallatio  ocludat  manifefte  colligit  b  «
QCiidelateoe  boc  —  alibiftitabii
qp  pf
arti.p  Zínd.ficu»  — .
refeíurífdictiói  alteri?  fine  ofenfu  fui  ofií  qb  eft  5
luni  in  tracta.oc  rz  mltos  marie
Dftantía  cardína  "^  ibíoifpéfare.cp  legitimatio  et  4d  oifpenfatio.
...
li  i.q.  bafilica.  x;  €T  3fté  no.fing.tq  Pnceps  ptcü  file.  ppztje  oi»
c"Sebafti.Sapia.  e.  fpéfare*ficut  cii  altje  fübiectis  nó  tád  pi  cü  file
b  QLXS:0les  ltia.
vídepe.oe  \:anc.i  of.cecef.ici-vifo  c  oiligéter  infpecto.ín.ífj.co.fos.iof.cco
KtWh.ptotti.i.6.pte.pan.ó  ca.  2f.cccorrij.i.
i  €  Snvroéaddeq  ococancc?  ofi.cdrniiofuluit  in  facto.  gpfic
