---
page: 41vb
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: "41_004"
---
SSanommi.
fuper  £«Duarto.
fstád  Drcepsci  fubíectis.
ser  d
étcollige  qp  oínerfe  álitatee  pfit  con?
emo
curreret  codé  boled  facit  etfübftineat  vices  plimo2ü  facit  ad  mate
14.  Tíá  qo  c.c  n0.i.l.g  furifdictiót  feft.oiu.om.iu
4L  TIR.  o.ibi\:inv.rónib?
5  qadoecdfionéoubíoz  líciterecnrritad  noui  «  veteftii.L
IR
o.ibí
tpalé  iurifdíctioné  cafuatrerercée.tcr.valdenotabilé  q  iterris  alienie
pa.resirnóterercere  iurifdictionétpalé\:fs  cafualr  fic.fEt  phatb  Ifa
q  vbifcii  eftealdearduiipót  papa.vti  turifdictióe  tpalier  autozítate
16  oci  p  D.c.j.  bo.li.vj.c  vide  c»  pleneoiri  i.cinotuit.oeind4[  t  £rB
pótadduci  íftalía  íi  ar.qp  er  magna  «ardua  cá  pót  pa.ceporierc  pii
cipes  fecularce  I5  fibi  nó  fintfubiecti  itpalib?.nà  aliae  vepofuit  etre
1  SÉ  $rácie  vti.cali?.rv.q.vj
4E  ti  o.bi  facerdotie  impio.q»  papa  ape
pellat  facerdos.  3té
92  babereimpiii.eft  em  impatozin  fpüalib?pto
18  pmofacit.c.legim?  xcitjcoift  4T:  t  IBobi\:vabéfogice.  36q?  fcdee  aplie
ca  €oiuínit?  collocata  apó  y»béromaná.£r  quoifeto  q  papa  fine-cá
f  nóftidctráfferrefedé.focd  víà  p  3jo.an.ic.füdamtta  palT
er  affectione
Rot;
19.  ibi\:fratree\:itelligédo  5  cardialib?\:tex;valdeno,
pbaté  iudicio  mnceog
8  cardínalatue  fit  ociure  otuino*cii  pa\:bicarguat  er  veteri  tcftó\:a  p  fae
«erdotee  leuíticos  intelligitifos  cardinales  necfcio  alibi  ter.  melt?
pe.
20  bátéD.víde  qà  oiríin.c.get?  -ocdle.nó  refiibtp  Ibo  tiRoabiziudie
cabüt  «c.ter.tt0.q»  papa  nó  o5  ardua  erplicare.  fine  cófilio  cardinalíit.
4  vf'ad  boctenerioeinre  oíuino\:vii  5  3  0.mo.i.c.fup.  co.  berelí.vj.
oícat  qp  collegiii  cardinalíüi  &i  ifta  dfi  poffeffióe  er
2fuetndie  ego  of
co  iureoiuio  itclligédoiftà  autozitaté  bic  otétà  mó  pdicto:«  l5  aliq
itclligátoecpis  nótf  bocmultii  2grnit  Ifc  qzipi  nó  pfüt-vzbi  romáe
nifioicae  q  oitifio  epatuti  fit  oeiure  ipofitíuo.ls  pmo  1ctrue
alij
&pli  perát  toti  ozbi.cpí  afit  tenét  locii  aptoai
pa-locii4etri.pt  iuc.
4L  TiRo.ibi  g  in  maiori  2cedit  text.
TWouo.rrj.ot.ztn.c.yidétee.xij.q.i
4L  T1B  o.vItiqo  ybíciiqs  iure  canoni
Co  rcpit  pena  moztíe  05  crponi  pffiria  ercóicatióis\:qp  tene  méri  qz  ali»
binóita  biipbat\:q:  ouplercft  mote.ádá  palis  d  &illafepatio  anime
acorc.alia  ciuilis  t  crcóicatio  p
quáfepat  aia  a  gfa  oel.ná  oe?  eft  vio
ta  aiay.2ió  ifta  Cvífficilior  moe  d»  pianífigeab  illa  l(berc£4T  t3ju
gl.S.ifi.er  bacgl.collígiterplicit  tres  opi.pina  q  pa.nó  legitiatte  [D
clerici
cipatt  i  tpalib?  in  terris  impij\:f5  lcgitimádo  qué  ad.  fpüalíapquandá
anam  legitimat  qad  tpalía.«  bec  fuit  opi.  3jo.fcóa  opí.é  ber.gioffato,
t  Bot.ibi\:id
afferétis  q  in  terris  imptj  papclegitimatio  fe  nó  extédit  nifi  ad  actus
Spííales.S  tertia  opi.ponit  íinfi.gl.p  a  ltiatq  ad  fpilalia  cefct  tiat?
Qad  alios  bonozce  fectaree  ibcrétes  pfone\:puta  vt  polit  effe  iude
illa  oonatióenó  repitit  fcri
brealias  oigitatce  illegitimis  interdictae.mó  atit  dad  bíditaté  «  ró
oiucrfitatis  pót  eé&m  ll2oft.q2  primocafunó  tractaturoc  piíndicio
cr  vifpó»
altcri?\:f5fcóo  fic.qz  aufert  bfditae  venictib?  ab  iteftato4L  £rtra  gl.
€drta  opi.quà  Il20.ponitotcés  qp  nedii  oírecte\:f  ét  idirecte;z  pncipa
literft  pa.legitiarevbiqs.z  qp  ad  ei  ppzicptinetlegitinatio  «non  ad
aliit  q  illegitimitas  puenitcrfectu  mfimonij.pa.aiitfo?  égptifup
iura  potificie  ftádü  écr»
infimonio  oifponere\:nó  aütimpatoz.vti.c.tnia.  o2.cog.vfi  ficuti  pn
£ipalía\:ita  «  i  accefTozía  fpectat  ad  eii  oifpéfatio.videm?erii  qp  papa  in
ducit  illegitimatíoné  pftrae  2ftónce  ipcdiédo  mfimonifi.ná  fili  ouo
rfi  fratrü  lícíteSbütó  iurc  oiuíno.j.oeoíuo:.J.c.gaudem?.«  i.c.  ifide
lib?..5  »fan.«  affí.fs  ler  pape  ipedít«aliosltios  facit  illegitimoscy
talí  mfimenío  füfceptos.ficut  ergo  pt  illegitiare  cp
éodiofum  ficlegie
timare\:q$  eft  fauozabile.bec  opi.vf  colozata\:fs  nulli  boni  bs  fundae
inétíi  q?  illegitimádo  oifpóit  fp  mfimóto  c»  fpectat  ad  iürifdictiomné
fuá.eslegitimare  Pncipatr  nó  fufcipiédo  a  radice  mrimonij.é  vifpoe
nercoetpalib?  Dncipalr  quo  erercitiüi  nó  ptínct  ad  efiiterris  impij.
vtin.c.cam.8.e.3jo.an.ponitqntá  opi.«fatienotabiléoicitem  q5aut
pa.vultltiare  plé  fufceptá  er  coitu  nó  mtimoniali  faltécófenfu  «affe
€tióe
£r  D
«nó  pt\:q:  er  d  itcr  parétee  nó  fuit  mfimoniii  falté  8  fcó  uó  Ptpa
paiducere  mfünoniii  fupplédo  2fenfüm:«  ficcii  nó  poffitfupplerecó
fenfum  necoifponerei  mfimonio  nó  poterit  Itiare  q2  cet  oifponereoí
recte  fup  tpalib?\:bocveríi  nífi  vellet  Itiarei  terris  fuis\:vl  vacáte  ipio:
yti.c.Ierfufcepto.oc  fo.cópe.vcl  quo  ad  fo:  furi  vel  quo  ad  fpiialía.
iut  ples  fuit  fufcepta  excoítu  mfimoniali\:ls  mtimoniii  oc  iurenon
é  memooaia  «
tenucrít\:s  tücaut  mi'imóifi  nó  tenuit  ipedicte  lege  otuina  «nó  Ptltiae
FRo.ibi\:iurifdi.nre
Te\:q2nó  ptoifponerein  illo  mfimonio  5  legé  oiuimá.ant  tenuit  impe
dicte  lege  canonica.  tiic  autpa.vti£
vbo  Itiationis  Itiando.f.mfimoe
niti   plé.«  effici£  plce  Itia^quo  ad  vtríiqs  fo1íí\:q2  pa.fttollere  ipedí
métüi  iductü  p  canoné:  ficremáfit  mrimoniíi  validü.zint
vtit  vbo  oí
fpéfatióis\:s  tiic  qzoifpéfatio  cft  ftricti  iuris  refcrtfolüiad  cai  ab?erpf
feeftoifpéfatii.p\:o  boc.c.j.z.6.oe  fL  pfo.li-vi.  Tec  ob.fioicat  papápof
fc  er  cá  oifpefare  in  gradibus  oíuima  lcge  pbibitis.vtno.palide.in.c.
lías.oereft.fpo.qzillud  veri  &m  eti  oifponédo  «  Itiando  mrimoniiiz
nó  t  ilegitiatioc  fil  fübijcee
vter  níic.nó  aiit  eter  tüc.ita  pt  filij  antegeniti  céfcáturlegitimati.4£6«
ftat  ait  papá  babcremaiozé  poteftate  in  gradib?.  bumanalege  d  oiuí
balá  pe.C.vt.j.fubíjciá.QT
tiBo.
na  piobibitie\:vtín.o.c.litcrae.z  notabís  boc  vltímii  ppctuo\:qz  non
ipbaterpffcalicubi  qp  papa  poffit  er  cá  in  gradib?  viua  legc  pbibí»
tie  vifpéfare.  facit  qó  no.in  fili  ín  regula  femcl.oc  reg  iuli.vi.in  mer.
vbícócludítur  papá  poffe  cifpenfare  cum  religiofo  vtcoptrabatinae
trimoniit  ad  ídéq8  no.in  regula  actus  legitimi.in  mcrcu.zats  memie
ní  audiuiffe  agitaríín  curía  nunquid  papa  poffit  oifpanfare  vt  pa»
i.  ptef5  nouiffimá  impffio.
truus  ouceret  neptéin  vro:é.  i
náiftegradus  oicíturviuina  lege  p10»
bíbitus\:vt  no.in.o.c.líteras.z  in.o.c.gaudemus.c  ad  ínftátiá  magní
piincipig
