---
page: 42vb
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: "42_004"
---
SiSanommí.fuper  £Duarto.
cii  legitime  nuptie.ff.oc  (ta.bo.oícit  q5  fil  mobi»
€  (Rer  $rídc  oc
lium  baftardinó  oicunt
oc  ftírpe3  parentíí\:quía
fure  adde  oe  bac
fo\:des  nó  merenfjcopularí  inter  $cipuos.ar.i.l.
qóne  bal.i.c.f.co.
fi  quailluftris,C.ad  ozfi.nec  pfit  etià  poztare  ar»
fj.in  ti.oc  inueftí.
ma  parenti  cp  etíá  fequit.o."nt.?n  afit  baftar?
ín  matrí.facta.in
díoicantocoomo  nobiliíi  velalíoz  parentum:
in  matrí.facta.it
maríme  p\:opter  ftatuta  que  qiíqs  punit  oce  oe
ver.feu.g  tenet
qp.
€rtaoomo  nunad  cópiebendant  baftardí.vide
necetíamocíure,
plene  per  J&ar.in.L.fi.C.oe  ver.fig.«  in.L.pnitia»
idé  ín.Lj.$.i.  zoe
tio.ff.co.tít.cin.L.tutclae.ff.oe  capi.of.vbí  plene
offí.  pfecti'paeto.
oebac  qÓ  4L  t  3n  glof.in|  ver.oe  tribus.ibi.i.ipfe
Spe.in  tít.oeact,
veus.pótglo
intelligi  oupliciter.)f»zimo  qoipe
$  Mesi  de.
veus  fit  ples  er  matrimonio  3cto  inter  3ofcpb
).in
fi.zíibi  in
apo
pót  cos  reítituere  fine  alteri?  iniuria
^  ipfam  beatá  vírginé  ficut  no.fn.c.omne.alle.in
ftil.£el.oeiureim
gl.&cóo  poteftíntelligi  qó  in  quolibet  matrimo
rà.no.ídé  scel.ín
nio  eus  eft  plce.í.quo  ad  feruitíii  ocí  Dabét  bo»
8po.ad  oecí.sra»
mince  íntéderead  generationé  plis.i.vt  plee  fer
tío.  oeci.crdi.inci
uíat  ipfi  oco.  vterqs  intellectus  bonus  eft
ín  fc.
€0$  qoe  cetero.ín
pinus  tii  mibipls  pI?  4f  t'3nglo.in  v.oubitae
apoftil.ín  ver.na
rin  fi.vultifta  gl.qó  ifti  fllá  regis  $rácie  ín  verío
tío  frácíe.coccífi.
tate  erát  legitimi  er  quo  rer  cótrarerat  matrímo
ncípicte
nici  fcóa  autozitate  ecclefic.Sed  glo.fequés  in
Tet  $rácic.in  apo
fi.apertetenet  zi  oícene  q5  er  quo  fuia  fepara^
ftiliverfi.ütfübe
tionis  fuít  nulla  ppter  (udicíariti  ozdiné  nó  fer»
ditus  impatozi.z
vati  ples  erfcóa  fuit  illegitima.z  attende  q»  boc
Oo  ld.confilrrrír.
oictii  glo.eftoirecto  cótra  gl.in.c.perlatum.3.co.
fnci.confueuitou
in.Lin  caufe.ff.oe  míno,
J2oc.sident  bic  velle  qo  nullitae  fentétie  non  b5
bítarí.
reddercfilios  illegitimoe  er  quoparétce  oc  fen»
c-Scbaftí  .  Gapía;
fecit  legitimart  naturales;
tétía  cófifi  cótrareriit  in  facie  eclefievtin.c.plaz
€  (LIRer.  $rancíie:
tíí.5.co.ad  iftíi  tcr.refpori.qó  licet  rer  fufcepitfet
bácaónénouítfi»
fcóain  cóiugépoftfniam  cante  pbibitionem  tíi
me  late  erplicat
filios  fufcepit  poft  pbibitioné\:z  vt  itelligae  fcías
Sine?  aurclíéfis
q3ctomrimonio  ci  fecunda  regina  ppofuit  fe
t  oifputatióc  fua
fpoliatá  «  petüt  fe  reftitui  allegádo  nullitaté  fene
an  rer  $ráciereco
tétic  pa.nó  cóftíto  oenullítate  fnie  mádauít  regí
gnofcat  impato»
nárettituizregi  iterdirit  fcóm  matrimoni  ieué
ré.vídeetíá  4eli.
t  3n  sLin  ver.
tii  caufc.poft  banc  pbibitioné  rer  fufcepit  filios
c.cti
nó  líceat.col.
€r  fcóa.zficnon  pótoíci  qp  bona  fide  filij  fuifent
ííó.  5.5  pfcriptiot.
fufcepti.z  er  bocintellectu  fentiüit  oocto.oictum.
vbíponíttrceree
valde  no.q9  ignozantes  impedimenti  ctiá  iuris
6c$  nó  recognos
foluta
erro\:eercufant  quo  ad  legitimationé  plis  q9  ét
fcétesímpatoxére
voluítgl.in.o.c.perlatii.z  víde  q  ibi  oiri.nà  pte
8€  5rácietlDifpa
to  boc  pcedere  vbi  erro:  fuít  probabilíe
4[  t  ni
níc\:z  Zdnglic,
gl.in  ecr.recognofcat.in  fi.no.fing.iftá  gl.cr  qua
babee  qp  rcr  $'rácie'oc  iurenóeft  ercmptuearo
mano  iimnperio.imo  oicit  qp  oe  iurc  fübeft  pape
nó  imperatozí.l2oft.t5  imum  oícée  p  omnes
piincipee  fecularce  oebétetiá  recognofcereimpe
rato\:em  ín  ofim\:vtín.c.adríanus.lrió
oift.  J£
t  ex
bocoicitq$  regce  $rácie  lDifpanie  «  zinglíe  tee
nen£oc  iure  obedire  imperatozí\:licetoe  facto  nó.
obedíant.IBungd  auté  peccent  non  obediendoz
fi  qs  babée  plures  2cubinas  fufcepit
nunquid  potuerüt  pzefcribere  cótra  imperiii  re
fpectu  pfcriptióie  fentit  qp  nó  nifi  pzefcripriffent
patfiue.i.noicromane  ecclic.ad  boc  qà  le.  no.in
€.cii  er  offícá.«.c.cum  nó  liceat.oe  paefcri-Ifefpee
€tu  peii  oicit  p  excufantur  fozte  a  peccato  oum
imperato2  nó  erigit  ab  eis  obedientiá  ficut  in  fie
mili  no.in  oecimis.vt  in.c.boice.oe  ocdi.cus  boc
victotranfit  3jo.an.«  oo.7Int.fed.o.sCard.oicit
polfeoefendi  qo  ifti  pzefcripferüt  cotra  imperiti,
náplurce  pofient  effc  imperatozce  quéadmodii,
«Lt  3n  glinverü.adulterinis
qii  plurce  cligunt  in
oifcozdía.z  ve  cófue.vterqs
adiminiftrar.vtno.glo.in  cle.romaní.oc  iureiur,
puto  qo  ifti  pcipes  poffunt  paefcribereiura  ime
per  in  eozü  regnis.ar.c  fup  quibufdá.oeverbo,
fig.JEter  bis  d  no.3jo.an.n.c.fi  eps.oe  offi.o2.li,
vi.vbioicità  platus  inferío:  epo  potcft  pacícri
bercíura  epalia
in
certa  parte  otocefie  q9  pleni?
vico  i.ccii  cótingat.oe  fo.cópe.Sed  qo  pilnceps
poffit  pzefcribere  vt  ipfenó  fit  fub  imperio  nó  vie
deo  bocpoffibile  oeíurciq:  fine  poffetfíóe  pfcrie
t  95  oubitarí  poteft
ptio  nó  pcedít.Sed  quis  non  poteft  poffiderefe
ipfum.ídeo  lícet  papa  velalíus  potuifíct  pzefcri»
berecótra  imperatoaé\:tit  actiue  nó  pccdit  pfcrie
ptio  qà  occlara.vt  oirí  in.o.c.cii  nóliceat.4k
3n.
t  3n  gl.ín  v.nó  feruatii
gl.ín  €.regi  ibí\:vt  fuccedercfibi  contrariti;oiceffe
8  verüivt  colligitin  veranfnp4T  13m  gl.in  inter
tq»  fuper  gl.p\:ecedéti  feci
fanguinem.becverba  vario  modo  erponun£  per
vocftd  placctintellectue  qui  elici&ey  gl.vtp  iim
verba
