---
page: 43ra
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: "43_001"
---
£Dui  matri.accufa.poffünt.ac.-
verba  fangitiné  «  fangainéoenotctcatfa  criminalis  fozí  cí
vétré
tilis  p  vbalepiá  «lepzá  oenotc£cá  criniinalis  fozi  eccle»
fiaftici.illa  aift  verba  caufam  «  caufam  ocnotant  cám  ciuilé
ytriufqs  fozi.  £t  i  fnmma  bocvultiíta  autozitae  q»  quali»
tandü.q»oltfetti  inffariin  221ii\:q?  in  fpitalibus  attédit  yc»
ritas?4  no  opi.  no.Z(rcbi.i.c.vnico.oe  voto.li.$j
tcrcungs  oziatoifficultasz  ambiguitas  fiue  in  fozo  fecula»
poteft  rüderi  qp  fil  funt  verclcgitimi  jppter  ígnozantiá  pa
ri  fiucecclefiaftico  fineimcanfa  criminali  fiue  ciuili  recurren
rét(i  nec  oebt  filij  illegitimi  p  parte  rcputari\:z  lcgitimi  p
dum  eftad  iudicium  pape.JEr  quo  not.oo.cótra  legiftas  q
parte
incafibue  oeíute  ciuili  nolunt  ftare  octerminationi  facte  p
eft  clandcftinü  «  (gnozatía  paréti  mon  podeft.vt  in.c.fi.oc
canorce.pone  ereinplüin  octractióe  ouarii  quartarum  oe
dan.oefpo.z1ut  fuitin  facie  ecclefie  cotractü:«  fi  ambo  fcic»
quibus  ín.c.raynütiue  z  raynaldus.oc  telta.tc..  Zlbbás.
bant  impediméti  ples  eft  illegitima  otimodo  fit  tale  impe
$$"
oi  coniugatue  viucte  piima  cótrabit  matrimonium
dimtiücui  cóíuges  renüitiarcnó  poterát\:puta  impedimen
ín  facíe  ecclefie  cum  fcóa  bocigno\:záte  pzolce  crítlegitima.
tum  confauguinitatis  vel  alteríus  contugtüj\:aut  ignozabát
1Repos  cgitimus  filius  illegitimi  nonfuccedit  auo.
&inbo  velaltereozum  4  fi
*jgno\:xátia  alterius  cóiuguá  fufficit  ad  legitimationé  plis
qa  vt  bíc.Si  vero  eft  ígnozátia  iurie\:tunceft  magie  oubiii
etiá  fiectat  (impedimétii  t  opoztct  qp  ipfa  ignozátia  nó  trii
4  ofc  vtín.c.pzecedenti.z.c.referente.8.co.
íncontractu  matrimonf\:fed  tempoze  conceptionis  fuerit.
&s  3nfdcliü  filij  etíá  qui  matrimoniti  cótrarerütin  cafu
zivatrímoniti  qiio  oicatur  effe  contractum  ín  facie  ecclefie.
a  legc  canonica  pzobibito  poft  baptifinum  funt  legitimi.
atfoatrimonio  fcíéter  cótracto  nó  obftáte  impediméto\:an
S  ideiinoillatione  verfatur  publíca  vtilitas.
filó  fint  legitimi  etiam  fiin  facíe  ecclefie  fuerit  contractum.
3Sju&delíum  matrimonia  contracta  in  cafibus  a  lege  canoní
qnalis  conftítutío  an  ocbet  ertendí.
ca  p\:obíbítie  tenent.
*f'ilij  er  matrimonio  cótracto  in  liberum  «feruam  quá  pue
3jnfidelce  non  aftringuntur
tabat  effe  liberám\:an  fint  legitimi
ingenui.
*Acrbum  volumus  impo\:tatius  nonum.
ili  fequuntur  ventrem.
jnfidcliii  filij  ad  idépuerfi  nati  poft  repudii  er  fcóa  vroze
5ilj  ce  mfimóro  putatiuo  funt  legitimictiá  d  ad  ozdínes.
")jeno\:xantia  parenti  an  «  quando  filios  legitimos  faciat.
piuima  víuentean  fint  legitimi\:canfcóa  reputctur  vroz.
JDifpofitio  buius.c.loquitur  quando  füberatimpedimere
/26  teno2e  tOícótugatus  víuéte  pzima
*  ín  facic  ccclefic  cótrabit  cum
|  cba  bocignozáte  legítima  erítcozíi  ples\:z  funt
»*ilonepartee.3n  prima  iudicii  cófultatio.3n  fcóa
2.
Tiifio  «ciue  ratío  ibi\:intelligétes.QL  fCafus  lfalis.SQucdá
Bei  4  xafue  lralis.3nfdeles  quidáinfcóo  vel  ter»
vídua.I5\:motepetebat  bereditaté-IR.quondá  mariti  fui  re
ftítuifibi  «pupillo  filio  fuo  pars  aduerfa  pctitionéilliue  re
tiogradu  fin  opíi.füá  mrimoniii  2rerunt\:z  oetalí  mtinoe
tiío  plem  fufceperüttádem  cóuerfifunt  ad  fidem  querit  an
pellere  nitebatur  p  eo  q  victi  R.maritiiipfius  oc  adulte»
filj  ifto»  legitimi  fintccfendi-IR  fi.papa  q  vtilítate  publica
río  geniti  afferebat  oícée  qp  oict?
"IR  ignozáte  vro?e  legiti»
fuadenteocbét  kgítimí  reputari.Jocr
ma  alíam.zif».noiefupdurit
er  qua  oictü-TR  uaritü  ipfius
tionc  fidci  verfa£  publica  etilitas.(E
vidue  fufcepit.  y»ars  vidueriüdebat  qp  oicta.zif»\:nefctes  qp
ácles
pateroicti.1R.alíà  baberet  vro\:eín  facic  ccclefiecii  eo  cótrae
pbibitie  trfi  «  cft  ratío\:q?  ler  canonica  nó  aftringitfifidelee
rit  viioict?  maritue  ipfius  oebebat  legitímus  reputari  cii
vtin.c.gaudemus.j.oeoiuoz.ynde  confideratipm  tus  oíuí
fllegitimi  oíci  non  oebcant  quí  oeadultera  confcia  nafcute
tii  ad  boc.c.ocinfidelib?.8.oc  ofan.«  aff
tur:  3judices  qui
oe
cauffa  ífta  cognofccbant  fuper  bocoubi
contra  tcribi
tátes  cófülercoim  pa.vndcipfc  intelligene  q  patcr  ipfius
iusnoufivelquádamgratiá.vtno.in  cle.vnica.oc  offi.vica.
"KR.  matré  ipfius  in  facicipfius  ecdlefieignozáe  qp  alià  babe
S55  ociure  fcripto  ifti  filij  funt  céfendi  legitimi  cii  ínter  infie
Tct  vpo2é  ci  co  matrimoniti  cótrarit.zoü  legitima  vros  pu
delee  it  erii  matrimontfi  erquo  nó  fubeft  impedimétum
tarct  ipfiue.oíctii
IR  fufcepit  excea  in  fauo2em  pzolis  oictii
nifi  lege  canonica  inductii.vt.o.c.oc  tufidelib?  Sol.ifte  ter.
h  "R.legitinüreputauit.JBer
4L  t
iRo.i.q  licet  nepos  fit  lcgi"
intelligit  oupliciter  $m  gl.z  ooc.Yf»\:tmo  vt
timus  tii  er
quo  fufceptus  cft  er
patre  illegitimo  nó  admite
trímonio  cótracto  ín  gradu  cófanguinitatie  pbibito  lege
títad  fucccffioné  aui  fuí\:icus  enim  fili?  venit  er  pfona  ptie\:fi
canonica  trii\:z  fm  bücintellectü\:vt  fileat  cótrariii  crponit
|  paterercludit  per  confequétiam  excluditur  filius  XL  tinot.
I2oftí.verbü  volumus.i.vclle  ocbemus.Sxcóo  vtíntelligat
1  fco  q  adlcgitimationé  piolie?  fufficit  ignozátia  alterius
ve  plefüfcepta  ey  fcóo  mfimonio  repzobato  repudiata  pzí
cóiugis  ctíá  fi  fuberatipedimétit  coiugü
ad  boc  quotidie
macóiuge  fm  legé  infideliii\:z  tunc  verbii  votum?  ftat  pz»
allegat  iftc  tcr  LRo.vltiuo  q  ignozátía  ofubcfletpe  có»
pieqz  matrimoniti  nó  valet  cum  fcóa  prímaviuétezvt
ccptionis  filij.  vndenon  futficit  ignozátia  tpe  cótract?  niae
gaudem?  j.ocoíto2.f5  oc  eqtate  «
4  trimonü
4L  ted  quero  qz  tcrt.oicit  qp  ad  legitiimationem
legitimi  poft  2uerfioné.p  bocfacit  &m  3jo.an.q?  fi  iter  cbzí
p2olie  requirit  qp
in  facie  ecclefie  fit  3ctum.Soloícüit  ooct.
ftianos  fufficitopi.cótrabétiii  ad  legitimationé  p\:olis  foz
Q5  coadiunctís  amície  nullo  fcriofe  exclufo  mtímoniii  2bí
tíueosfufficere  inter  iidelce\:q?  credebát  legitime  pofle  có
tur  p\:o  boc.  fi
vicinis  fcentibus.C.oc  nup.3uno.tamenz
trabere  poftrepudiü  oatii  pzime  cóiugi4I  TIBo.bene  boc
IDoft.requirüt  vt  fcruct  folénitae.c.fi;oc  cláde.ocfpó.«  boc
$  oíctü  no.fed  eideqo  ibi  oiri
4L  r  iltimo  bicqueritquid  fi
cóiugee  fcicbát  impedimentil\:fed  cótragerütin  facic  ecclefie
ctu  fubcft  ipedimétii  oc  iurc  otuino\:cii  xc
nemine  cótradicentenüiqd  p\:olce  fitlegitima.oíc  ep  nó.ar.
bibítoucifcóam  vincte  pzima\:vt  i.o.c.gaudem?.3gnozan
bicoii  ponderat  ignozátia  mulieria\:vtin.o.c.fi.IHà  l5  of.
tía  o  iure  oiuí.nó  ocbetercufare\:pt  in.c.q?  ea.
reftringat.c.fi.qf  fubeft  impedimenti  confanguinitatig\:ti
ft  icoc  rígo\:ciuris  becopi.eft  veríoz.fcd  babito  rcfpectu
vicit  30.an.cbene
qp  ea
eft  ró  in  quolibet  impediméto.ddp
qp  fil  fueruntfufcepti  er  ma.putatiuo  Pm  legé  infideliüi  po
cifi  ilíud.c.fi.videat  penaletiicy  quo  emananit  fano\:c  aiarii
teft  bocoictum  fuftineri/fed  vt  oiri  nullibi  poobatur  «c.
nóo5  reftringi\:fs  oilatari  cii  peroilationécuitentaiarü  pce
6  ricula  «boicerctrabunt  actu  illicit  mrimonü«L  riot.
(E  O9ui  mfinoniü  accufarcpíit\:z5illud  teftificari-R  ubi.
b  fing.bácróné  30.an.«nótradas  obliuioni\:q?  cóftitutio"
c  penalis  o5  ertédi^largo  móinterftari
qr  emanat
vt
euité
€  ifo  oc  matrimonáje  oc  inpedimétis  coii  fcquit  vi»
tur  aiaríi  picula.vide  qp  in  fili  no.glin.c.fcíát  cuctí.oe  elec.
dere  merito  oefeparationib?  feu  oíuoatíje\:fcd  qzad  oiuot»
7  ivi  13  gl.fi.ibi.Lij.ebió2  qp  fi  libera  2ritciiftruo  qué
tiapueni£accufationíbue:«  tettimonüs  pcedentibus.ideo
putabat  liberi  fo.ma.pptererrozé  filó  nófuntingenui  fed.
tractatur?  atitoz.oe  oínostijs  pmifit  iftá  rub.quí  matrimo
fpuri\:cr  quo  fufccpti  fine  legitimo  matrímonio.3jo.an.bic
niü  accufare  poffunt  z2tra  ipm  teftificarí:«  fic  b5  ifta  rubz.
t551iiioicée  q  ociure  canonico  erquo  mfimoniti  tenebat
uas  partce  octractat  ciii  q  funtaccufatozce  idoncí\:z  ido»
inter  feruá  «  liberi  oata  ígnozátiaos  ples  cenfcrí  legitima
nei  teftco  5  mfimoniü.3)nn.bic  pfequitur  materíá  rubzice
vata  fciétia.arg.bic.Sed  oc  iure  ciuili  fecus  qz  £m  illud  iue
bui?:  circa  paimü  oicit  p  aut  agitur  ad  fcparatíonétozi  «
ínter  coe  nó  pót  effc  mfímoniii.viii  bocoicitqp  aut  libera
folii  admittüt  cóiuges  ad  accufatíonc\:q:  alteri?  nó  itereft
Srítcüferuo  qué  putabat  libezz  filü  funtlegitimi.
té
funt
4  yo  boc.c.quéadmodii.S.oc  iurciu.aut  agit  ad  fcpationé
liberí  q2fequuntcóditioné  vétric.S.ocuat.cr  li-vé.c.vnico.
vinculiz  admittunt  oce  2fanguinci.tit  pzeferun£  ertraucis
Ziut  liber  2ritcü  ferua  quá  putabat  liberá   tücfil  nó  funt
&ii  agit  oc  inpcdiméto  cófanguínitatis.vt.j.co.vf.x  intcr
legitimi  pptcr  ignozátiá  prie  fs  fcrui\:qz  fequunt  2ditioné
