---
page: 43vb
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: "43_004"
---
$panonmi.foper  £ouarto,
tue  nó  reperítipótcótraeum  pcedíad  oiffimit(nam  fniam.
ertrancos  pferunt  maturío2ce  «  antíqozce  oe  vícinía.xyrv,
ná  fuitinculpa  nó  oímittendo.  pcurato2.3té  oclícti  fui
vey  nift  fi
ubfit.  taleimpedinetü
edit  cámabfentíe.ad.c.qnoniá  alleg.p  cótrarío.oíc  qp  ibi
cui  abétee  pfit  rentitiare;puta  ipedimétiierrozie  2diítiois
4  ftat?  vel  frigiditatis.nd  prit  partce  fimul  ftarc.vtin.c,có»
loquit
qfi  er  caufa  pzobabilí
nó  malitiofc  feu  culpa  fua  có
fultatíóís.S.oefrigi.z  malc.«oc  oiugio  fer.per  totüi.t  ideo.
Tung  fcabfentauit  iftud  vcro  qfi  ervelicto  fuo.c.parentii.s.
tit.primo  loquif  qi  ignozabat  cám  abfentíe  ideo  in  oubio
1605  adinittiertranc?  ad  accufationé.  QE  rica  fcóam  ,pté
ruüb,oicit  3nno«p  quifdp  ad  accufationé  matrimont  nó  e(t
piefumédüeft  qo  ín  fraudévro\:is  feabfentanit  er  quo  tene
batur  cobabitareprozí  caufa  nó  appareute  feabfentáuít  oe
«admittunt  cófangnínci  «parétee  ín  teftimo
«E  Scd  Gro  níiad  inci  mrimonialí
materia  zíintellectu  iftozii  capítuloznm  oic  etpleniue  not,
teftis.  nno  .oíct  qp  fic.  facit.c.cii
3jnn.ín.c.foeco  qui  mit.in  pof.a  tctigiín.c.qmi  alle.im  con
fpó.3jo.an.t  addi.epe.e.tí.poft  proi
trarío,z  bodíe.q»  babetur  iucle.oifpédiofam.oe  índi.z  no.
accufato?  q  tenct  falté  ad  erpéfas  fi
beneiftum  cafum  &mintellectü  pzcalleg.
Zbbas.
$3"  Zlccufatios  teftimonifi  in  matrimoníali.caufa  fierí  5c
fuccubuit  fitídonc?  teftío.Sed  poflct  pcedereoíctii  3nno.
qitofficialis  publicue  oenütiauit.etín.c.pterca;oe  teft.cog,
bent  perfonalitcr  «  ton  per  literas.3.
velqfi  quís  ouct?  cófciétía  oenfitianitimpedimétii  (udici  «
oxefiptióes
varie  cotungi  poffuntad  (niam  jpferendá.
fuderípfe  ex  offícío  inquíreret\:tunc  enim  ifte  poterít  cffe  oc
AL  eítisan  poffit  fcribereoictumfunm.
Pbbas.
Obis.  TE(ccufatío.«  teftimonitin  cá
&3"  al»atrimoniali  ín  caufapbi  oe  federe  matrimoni  agit
matrímontali  pfonaliter  z
non
ij  ipet  literae  fieri  oebét.
3m  pena  parte  ponif  qó.
X  itari  poteft  fubditus  cxtra  territoziti  exífteng\:z  an  fit  nee
Sex.  4.»  in  fcóa  refpófio  ibi  ad  bocL  Xcafus  Ifatis.Zdlío
quis  vultaccufare  matrimonium  vel  etíam  teftificari  cotra
fua  peocedítur  ad  fententíam.6.
fllud  percbartnlamín  qua  cófcribítaccufationem  fiueteftí
i.
moniti  fuum  nibíloícée  voce  ppzía  querit  vtrí  talis  acci»
»actumapponian  poffit  ín  cótractu  matrímonij  q  vroz
fatio  fine  teftimoniü  fitadmittendü  refpóo.pa.q»  in  talibus
non  tencatur  fequi  viri  «  qp  vir  teneatur  ftare  ín  certo  loco.
nullíuscftmométitaleteftimonium  quo  ad  fententia  pfce
a  pena  liberat.
rendá  nifiquantum  ad  prefumptioné  nifi  alía  adminicula
Syocictae  er  caufa  fupcruenienteoifloluítur  ante  tempus.
füffragétur.£t  qviciturbic  melius  intellicitur  oc  teftib?
'|»ena  apponi  poteft  in  matrimonio  ounmodo  non  fit  có
Gi  veaccufationib?\:fed  oc
vtroqs  veríi  cft.  Joer  E  tio-j.qp
varie  pzcfumptiones  poffunt  coniungi  ad  fententia  pfcrée
iFocfed
ii  agi£  oc  federematrí^
-  dam\:pio  boc.c.cum  caufam.«  gà  ibi  oiri.oe  pzoba.Q.  1-3té
3  la  filesoni  reo  abfente  cótumaci
no.iznctagl.j.g»teftis"nó  ocbet  oeponere  perfcripturam
Alter  prit  fup  irpedimento.  mfimont  recipi
fed  voce  víua\:z  fm  buncintellectum  videtnr  bictert.cótra
Niteftce\:onmó  fint  legitimi  z-ad  oícta  cozum
JÉar.in.L.tbeopópus.fr.ocvo.pilevbí  oícit  perillá  legem
ffertfta.comuuieoiuifio.fcóa  ibi  ceterum.
alereteftimoniü  fi  teftie  fcripfit  oíctü  fui  «  pozrexít  indie
S  uidá  filiá  cuidá  tradidit
ci.licet  fateaturíndicem  poffe  refpueretalem  oifpofitíoné  «
in  ero:  cii  qua  peraliquot  annos  pmanfit,tádé  pptcr  bo»
petere  t  viua  voceoeponat  vt  cr  trepídatíóc  z  títubatione
oe  ciuitate  tímoe  moatíe  receffit.poft
facilius  poffet  verítaté  compzcbédere\:fed  íllud  oíctii  nundp
imodii  oícebat  q»pf  puclle  illii  oe  facro  fontelenauitJE  ps
mibiplacuít.«  ter.ítt  contraríit  eídeturbícvtoiri.sbí  oícit
locípliterae  fuae  fccit  illii  inaríz  p  anquéniti  expectabat
q9  talesconfcriptiones  non  fufriciunt  ad  fentétiam.3jtem
"nó  potuitinueniri.coful.pa.ríi.qp  fi  manifeftii  eft  q5  affer
allcg.alinm  tcr.id.q.iy.  ini.c.teftes.
bi
oicitur  q8  teftis  in  pe
tur\:aut  legitimi  accufatozce  «teftes  apparcant  poftà  ille
fentía  o5  oeporere  «c.facitetíam  in  fimili  qó  babetur  oe  cóe
nó  poterititieni
fitente  oc  penitentía  oíft.j.quem  penitet.z  ad.l.tbeopópus.
riteftes  poterumtrecipi:  fine  catomico  negotio  terminari.
fuper  quá  fe  fundat  J&ar.oicit
q8  ibi  íllenó  cratpzopzictee
ber.(Lt'ino.iudicem  poffecítare  fübditü  extra  territozimm.
ftis  fed  loquiturín  eo  cuius  fidem  tcftato?  clegerat.Et  oícé
eríftentélrie*fuie\:c  ficnó  bs  neccfic  regrereiudicé  altcrius
dumtibipleneno.
Xbbas.
territozti  et  íllü  citet.ad  bocfacit.l.oce.C.oecpif.«cle.z  vio
£3  5arétes  z  propinquiín  matrimoniali  caufa  poffunt
per  3o.an.i.c.romana.$.cótrabée.oe  fo.cópe.líb.vj.et  oírí
efie  tete  fuper  cófangnínitate«  contractu  fiueagatoc  ma
Ro.lj.qy  cótra  abfenté  neceffario  pce
trimonio  contungendo  fiucfeparando.:.6.
ditur  ad  firiam  qfi  abfentia  fua  culpa  fen  cr  oelicto  piopiío
1  oarétesa  propinqui  pacfumuntur  babere  plená  notítiam
eftcotracta.ná  oebebat  pcuratoé  oimittereJ£t  10.q  pce
cenfanguínitatíe  «  contractus  matrimon.
dípótetiá  ad  ca  quefuntgrauíe  fiudicij\:qó  no.cótra  iftos
Toefümitur  quie  fcire  geucalogiam  fuam\:zignozantíam.
Q  timozeaccufatióís  facititfügá  p  qno  facit  q?  legi.  no.in
allesanenon  auditur.
l.papinianuseruli.ff-oemino.F  3  gL.j.in  fi-oíc  vq  uoncr
zi»atrimonium  contracti  per  filium  fine  patríe  confenfu
pedit  bocínneftigare  q2  q9  bic  8:  oe  numero  annoz  eft  nar
fin  leges  non  tenct\:fecue  eft  $m  canones.
qit  vero:  tencat
*foater  licet  geucraliter  im  caufa  filij  nó  teftificetur  nec  filíug
fequi  vírüi  vel  econtra  oíc  vtoíríin.c.j.oc  contu.lcpzo.et  ad
ín  caufa  patrís  fallit  tamen  in  quibufdam.
ifti  ter.oíc  qp  erouplicí  capitevroznó  tenebatfcqui  vítus,
P2ifparitaeviuitiarm  z  nobilitatis  crcludít  parentes  ct
15\:imo  qz  negabat  matrí.effe  ínter  eos  falté  legitimii  obe
p\:opinquosa  teftimonio  matrimoniali  caufa,
(T  t  ecd
ZDifparitae  qualis  effeos  d  HAB
UIS  odiis.
quero  numquid  in  5ctu  matrimonf)  potfitapponipactü  vt
t  3n  caufa  mtimoniali  fup
ro:  nó  tencaturfcqui  maritum\:fcdt  maritus  mozet  cum
"Sdetu  r.  cófauguinitate  «  cótractu  tcftí
in  certo  loco.*(5e.2  Zlbbas  «  cóíter  ooc.fequétes  te
3  ficarí  pitt  confanguinci  «  parentes.JEt  tría  facit.
tradítionerei  pót  apponipactumwvt  íu
[ac
x  primo  ponit  oíctü.fcéa  ibi\:iideogs  ipfius  rónce,
c.verti.oe  códí.ap.«  in.l.j.C.oe  pac.cóué.z  ita  «in  traditióe
tertia  ibí\:qà  vero  foluit  cótrariii  quoddà.  t  uicipefic  poe
mulíerís.z  bocverü  nifi  oat  noua  cá  ppter  quá  maritum
nere  cafum.3l  tine  petebat  quandam  in  yro:é
ad  pzobáe
oppoateatfe  abfentare  wt  pót  poní  cxéplü  picin  tex.noftro.
dum  cétractí  inducebat  parenzce  füos.ipfavcro  mulier  có
facít.Lficónenerit.cüfe.ff.pz0  fo.vbi  focietas  póter  caufa  fin
ficta  crcipiebatoc  cófanguinitatcad  quá  probádam  indue
peruenicti  oiffolui  antc  tpe.Zn  autécommittatnr  pena  fi
cebat  fuos  cófanguineos  quereba£an  ifti  etrent  admíttédi
fuit  appofita  refert.o.Ztnt.fe  rídiffcin.q.facit  q  nó  eriften
a  rüdct  vt  ín  lítera
4T  safus  literalis.Sucrebatvtrü  parce
tce«  cognati  vtríufqs  ferus  admitti  ocbeát  i  tcftímonit  fuii
ad  ma.cóitngenda  IR  fi-papa  q$  beucadmittunt\:z  boc  p
batur  táantidcófuctudine  dp  legib?  :«
ideoamarime  admit
tunt  parétee  «  fi  ocfücrintad  mittunt  ppingos\:q?  vnuf^
afaqsfuá  cofanguinitaté  fcire  labozatteftib?  2  cbartie  etrecí
tatióe  maío2t:«  illi  meli?  recipi  ocbét  q  mncli?  fiunt  z
quo»
rii  itereft.»  £t?  pater  nó  recipiat
pzo  filio  necfiliue  p  prt
in cá  illud  eerü  eft  in
crímínalib?  caufis  «  cótractibus\:fs  it
4E  3n  gl.fi.in  fi.
mfímonio  coniungédo  vcl  oiftingucdo  admittunt  fauoze
2.  matrímonüj.JEcr.T  t  Tho-f.rcgnlá  ec  ter.iito  qincámatri
zoilígéter  pquifie
c  monialifiue  agat  ce  matrimonio  cóiumgédo  fine  feparádo
parentce
