---
page: 45vb
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "45_004"
---
3Panonita.foper  £Duarto.
pese
pn.  lí
$e
rufimoniti  feparaf  ppter
rt  iterie.  adulterium  mulieríe  etfi  vir
E.
SG
UA
e  jpoftea  foaníce£reintegratur.  t  eft  bonus  cafus  «
dct  nultii  allesabilís.fcóa  pare  ibi\:veftre  fraternita
ti.4T
Xafus  literalie.Sulielmus  ouritín  vro\:xem  quádam:
tandé  nata  oifcozdía  inter  coe  vícebatidéJb.s  per  violétiá
fibiillatàc  metum
etiáillávuriffe\:poftmodü  accufauiteam
Tite  fli  onere
fup  crimine  fomicationís  que  ccpit  publice  pfiteri  q9  cii  vir
reftícutionem  mariti  fi
eiue  negarct  fibi  in  neceffartío  puiderc
crimen  cópulfa  fuit
1otozie  foanícata  cft  «  marítue  cótinuit.£óis  oí
incurrere  fupzadíctii,  &ed  cii  admonita  fuiffctne  ad  fugges
quifio.fcóa  ibi\:cófultationt.
QL  XCafue  Iralis.Suí
ftionéalicui?  illud  tá  turpe  cótra  fe  cófiteretur  ipfa  id  maní
fiie  iudicio  ecclefie  oimifit  vrozé  füá  p  eo  qp  fugscftiü
fcftiue  afferebat.  gs  cótiocato  capitulo  fuo  ecófilío  ipfi?
capituli  vtríqs  illozti  pziiatím  cótinentiam  indiritobferuá
dam.ita  qp  cafte  vitierentab  inicé  feparati.  Sed  oictue.J5.
ftatim  ci  alía  furtim  cótrarit.JE:  febocaudiens  abípfoJ6.
veritaté  inquírene  ipfe  rei  fcrié  erplicauit.  «  ad  fedéapotto.
appellauit.quicpe  o\:dínem  buíns  negotíj  ofio  papefignifi
cauit.vfi
mandatefo  quatenus  firce  tta  fc  bs  virü  predicti
4T  1180.j.maritii  poffep  ccclee
ad  vroxé  legitimá  redire  cópellat.JBcr.€&  t  iRo.j.  «tene  men
fineíufta  cá  otmittat  vrozé  nec  credit  fibí  affce
tiq  cófeffio  cóiugie  valet
erecutiont  matrimoni  feu  con.
4L  tiio.j.qp  eroie
tra  fequétía  ad  ipfum  matrimonium  :  vel  peralía  verba  fic.
€  Rot.  vbiagiturocadulterio  ad  feparationé  tozí  valct
cófeffio  foli?  cóiugis.ná  ad  folá  confcffionem  mulieris  fuit
qT  tifhot.
bicfeparatii  matrímoniti  quo  ad  to\:um.fcc?  eft  vbi  agit
oe
fubftátía  vinculi  vtín.c.fuperco.occo  quicog.confan.vro.
vel  q?  pepit  filiti  l5  mari
fue  «ibi  plenitisoírí.  ratío  oíuerfitatie  :  qz  pzímo  cafu  foli
tractat
oc  pzeíudício  cófitentís.qT.  TIRo.fcóo  marti  teuerí
ad  puídendüvrooi  ín  ncceffaríjo.z  (i  babuitooté  tenet  poe
tídere  $m  quantitaté^ootie  vtín.l.fi  cmm  vote..finaüt.ff,
fol.mat.  i  nó  babuítootétenet  puidere  vefüo  vtoici£in
C  pervettrae.S.ti.prí  4L  tiRot.tertio  mariti  poffe  accufare
roc  ocadulterío\:l5  tépo\:e  adulteríj  oenegaucrit  fibi  puíe
dereín  neceffaríjomó  entm  cxcufatur  p\:opter  bocmulier  oe
adulterio  o5  erit  agere  5  virii  «  petere  alumcta.
QT  1
3jté  not.
«  ppter  oclícti  adulter  nonfepara£  matrimonii  quo  ad
iura  alle.in  pzin.gl.non  tfi  p  bocercu»
vinculi  fed  trfi  quo  ad  tozum  «  mutuá  cobabitationé.vnde
fcparatí  remanent  coniuges  ad  boc.c.  -S.co  xrrü.q.vi.c.ft.
4L  tio.  fivirimocée  noncótinet  poftfcparationé  factá
pioptcr  adulteríii  mulierís  o5  matrimonii  rcíntegrari\:ceft
cafus  bícfingularis  qui  non  eft  alibi  $mvni  intellectum  q3
1  3n  ca.glibi\:fpolíatio  intelli
adulterii  viri  «  vrozte  cópenfatnó  folii  antefniam  latà  fed.
etii  poftcavequo  plenius  oicet  cit  gl.pc.  Jet  iftü  text.inclue
dit  3fo.and.in.c.q6  oco  patri.rrrít.q.  v.«in.c.nofcearr.q.f.
t  3n  fi.sl.not.banc  qónem.
«pfi  cóíüges  pari  cófenfa  vouctcótinentiá\:z  alter  poftmo
diünócótinet  qo  mfimoniü  os  reintcararí.
95  oícit  o.an.
«  pari  facitad  bocífta  oecre.«  remittit  ad  no.in.ccoudum.
ocouer.cóiu.fetoíc  paríi  facitereo  qp  mulicr  bec  d
oceliquít
3n  contrarii  facit  qó  no.gl.pzecedés  fed  conco2dá^
nó  tenetferuare  cótinentiá  cr  voto  fed  tfi  qz  priuata  eftiure
fuo  pzopter  fuitoclíctti.  Sed  maríto  poftinodii  oclinqnéte
Có  qz  caufa
cópenfatadulteríti  fuum  cii  adulterio  mariti  f5íu  cafii  pzea
miffo  femp  illi  obligant  ad  2tínentíd  ex  ppzio  voto.  vii  cree
do  q  etíá  cr  otficío  (udicie  rion  o5  mrimoniürcintegrarine
veniátcótra  voti  cótinétic.  «  boc  vf  velle  tey.ín.o.c.q9  oco.
€L  13  gl  j.ibilvltiebi  ercufat  pf  qui  ppterneccffitatéfa
mís  véditfiliiizcótra  oic  qp  illud  nó  cft  octictüi  marine  cü fa
citautozítate  legis  fed  adulteriti  infe  eft  malii  z  oilege  ;pbí
bítum.neceraliquo  poteftfieri  boni.  vt.c.firpe.ocinreiur.
(Lt  3n  ca.sl.ibiaut.fcd  fi  poft.  vbiilía  que  poft.xrv.anniü
innupta  peccauitín  copus  fumn  nó  pót  a  patre  crbereda»
ríquafipf  fuitin  culpa  oíffcrendo  nuptiae  ci?  táto  tpe.fcd
85illud  pcedereín  odiii  pris.  qzalía  neccffitate
vr  inducta
quà  famte\:fec?atitin  vroze\:q2  aljsremedije  o5  fibi  drerevi.
ctum.zno.biüccafimi.qT  f  3n  glo.i.ibizipm  factum  refpice
re-quafi  velitoícere  qpcü  (uder  nó  ocbcat  fupplere  ocfacto
vtno.ín.c.bone.  oe  póftu.pla.nó  ocbeateps  p  pfeffionéba
bitá  inftare.  fs
tene  5ziüi  vt  etià  poatifta  lra.E\:t  buius  oicti
trípler  pótefferó.pitina  ppterpículíi  rag  qz  iminet  ppter
fcparationé  mfímonti.fcóa  ppterfauozé  matrímonij.tertía
ne  cácollufionie  ífta  confiterct.ar.ncatidiuim?.j.oe  co]lu.
oetegé.
€F  T  £tin  ficio  fin.vltinüeictii  gl.nó  tradasoblís
uioni  qp  2fffío  calo\:eíracundic*nó  piudicat  nifi  oet  pfeuce
rátía.ale  aiit  valetcófeffio  facta  incrimitiali  :  necerígit  alia
in
perfcuerétia.  vtin.Lcófeffue.ff.oe  cufto.«  crbi.re.vim.cilj.oe.
cófef.cín.c.p  fngfitionc.oc  eec  elpotintelligi  ter.fm  i20:
ftp  incótinéti  anted  cofeffio  fit  ocfcripta  ín  actis  pot  fierí
retiocatío.zno.fing.bocoictum  p
quoallego  glín.c.apud,
Errij.q.j.  s
fn.cifioe  iureiurá.lib.vi.  fS
oteftz  tertio  intelligi
(Oter.q»  coii  epo  a  focíje  ertra  locíi  iudicij  ifta  mulier  ftit  con.
feffa  idco  epe  admonuit  vtoícat  verítaté  alíe  pcedétes  folu.
"  fíóncefuntnotábilioxe
QT  t  n  gl.ín  ver  inuicé.mo.bri
ift
glo.«vltínam
