---
page: 46ra
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: "46_001"
---
iDcoiuo\:tíjo.
glo.«vltiná  qfi  mfimonto  feparato  ppter  adulteríü  alte»
2  Zoatrimontum  verum  z  cófummatii  foluitur
rig  cóoiugie  reliquus  nó  cótinct  o5  matrimoni  reintegra
ftdcli  cp  quo  vult  fccum  cobabitarefine  peccato.
rinon  obttte  d»  fnia  fcparationis  lata  fuerit.  idéfirmat
gl.
j-pri-Guidá  tenuerit  cótrariii\:g  cr  qno  fnia  fuit  lata  pdis
ditiueferuitutie  o£  qj  babebatin  marito  qàyidc£nó  poffe
recuperare  cr  oelictoviri  fuperuenicte.t  vide  bo.gl.que'poc
zif»atrimonium  ctiam  eft  inter  infideles.
lateoifputat  in.c.apofto?-rrxüj.q.vij.zooc.antíquifuerunt
vat  in  boc.  Sed  opí.cóio2  «  fauozabilioz  eft  et  mfimonii
;  reintcgretfalté  er  officio  iudicie:*  qo  tenct  nm.in.c.pzori.
folui  poffit  «  noninter  cbziftíanos.
4  bocfatís  mibi  placct\:neifti  fic  fcparati  incidátt  adulteríii.
JEctlefia  interpzetatur
Et:  ftáte  vinculo  matrimoniali  non  pótoíci  qp»  iníuría  fit
ucrfarelíctue  cft  fedrclinquit  coniugem.
fllata  mulieri  fcu  ipfi  matrimonio.idco  o5  bincinde  fieri  cóe
penfatio.ccr  bocno.q  fuia  fuit  lata  fup  icparatione  matri
moníj  quo  adtozii  nó  tiitranfit  crtoto  in  ré  iudi;  p  quo  fa»
cus  quoad  ocbitum  reddendum.
citq  no.ingl.feq.QL  1  3n  gl.fiin  fi.no.concdufioné  glo.bec
cius  conuerfum.  VUE
€óclufiocoióscftet  oícam?  qv  antcáp  vro2  conftat  poffitimn.
vita  reconciliari  maríto  L5  fuerit  feparata  iudicio  ecclefie.ná
ctt
fllafnia  feparatióie  fuit lata  in  fauozémon  oclinquétis  idco
nó  os5rctozqueri  ín  ei?lefionémarimecü  ouret  vinculi  mfí
monialcintercos  «  p  bocfacitoptimeaut.fed  bodíc.C.oc
adul.  q6  no;gl.ín.c.gaudemus.S.oc  cóuer.cótug:  «  multi
cóucrfue  contrabcrepoterit.  f£
bene  facit  ter;ibi  coe  vltimo  contrario  gl.oic  vt  no.in  regu
la  factum  legitime  oereg.iur.lib.pj.sc.  —  Zlbbas.
$3  Scparatí  coniugce  finetudicío  ecclefie  ctiam  propter
berefim  redire  compelluntur.z.4.
|  zidulterium  «  berefie  fcu  carnalíe  etfpíritualie  foonícatío
aut  ídem  operctur  quo  ad  feparationem  comiugum.4.
zí»atrimoniü  fcparat  ctià  propter  fpiritualé  fozuicationé,
Sxepararati  2iuges  pp  bercfim  au  recéctlicnt  fi  fitveucrfüs.
funt  cóiugee  infideles  «  altcr
NS
i  la  t9i  vroza  viro  lapfo
in  bercfum  p
*  piía  autozitatcoiuertit\:ad  efi  reticr
fum  redire  cópcllitur.fec?  fi  per  tudicifi  ecclefie  ab
alter  quírelinquí£ad  fcóa  vota  fi
co  fuiffct  feparata.cfcóaibi.(ivero  4L  £cafue  lite
ralis,  €  uid  vir  lapfus  fuit  ín  berefun  :  exo2  c?  ftatím  fine
iudicio  ecclefieipfi?confoztiti  veclinanit.taudéillercuerfus
€ft   petcbatprozé  ipfa  nolebat  ad  eii  rcdíre.queritad  iuris
fit-.fkr.papa  q  fimulier  niarime  ca  intétioncoifcflit  aviro
vtillein  berefim  lapfus  tedio  pariter  «  cófuione  affcct?  ab
erro\:cfuo  fe  cóucrterct  ci  reucrfó  cft  reddenda  cfi  redireno
luerit  cft  cópellenda.  &1vcro  iudicio  ecclíe  ab  co  reccffitad
ei  rccipiendtimon  eft  cópellenda.
fed  boc  q9  in  fi-2  cozriget
per.cfcquée.IBer4[  t'io.j.g  fi  maritus  fp&aliter  fozicat
pótvro:  ppiiaautozitate  ab  eius  cófoztío  oeclinare.
ncc  có
pelli&peccliam  redire  ad  maritii  pfeueranté  in  infidelitatis
erroe.  ex  bocno.vnii  cafum  i  quo  oiffcrüt  foanicatio  fpia
lie  «carnalie.nà  ppterfpiíalé  icti  cft
iumocété  recedere  pe
piia  autoritate  neccópelli£redire:  fec?  in  carnali  $m  l2
ofti,
fsaduerte\:má  fi
foznicatio  carnalis  cét  notozía  puto  q  pof»
fct  recedere  alter  ppzia  autozítate  :  nec  cópellit  redirc.vt  cft.
gl.in.c.fi.ocadul.z  ibiplene  oiri.S5  oífferétia  pdicta  poffet
admitti  pzopter  periculum  iufectozie  :  qo  eft  crimé  berefis.
KL1  io.  .q  ppterfomicationéfpiialé  pót  feparari  mrimo
niii  quo  ad  to:íf.oc  boc.i.c  fioc  oucr.2tu.a
Jc  pr4L  Opp.
5  ter.oc.c.pri.vbiinarit?  cópellitrediread  vrozé  poftfnias
feparationis  cui?  contrarii  bicin  fi.ó2.&olabi  maritus  có»
mifit  adulteríii  poft  fniam\:f5  vro2  bic  nó  ocliat  poft  fntamz
vclibinó  fuitlata  fnia.  fs  tene  pzimá  fol.  (L1555  opp.vidct
einig  exquo  marít?  incidit  ín  berefim  o»  non  tenca&vro2  ci
€o  recóciliari  dtíiciiqs  fit  2uerfuse  ficut  oicim?  in  matrimo»
feci  babitare  fime  pctó.
nio  fcparato  ppter  adulterii  carnale.fol.oicet  legit  «  no.ín
€fi.oe  2ner.2iug.  z  vide  ibi  aliquasoifierétias  intcrfepara
tiones  factas  ob  adulterium  carnale  4  fpüale«L  3  gl.fi.in
berct  ínter  rpianii  «  infidelé.vtin.c.caue.rrvítj.a.j
fi.eultergo  ifta  slo.»  finciudicio  ecclefiefiucnó  mulicr  ree
€ctfit  a  viro  lapfo  i  bercfim  2pcllit  tii  redíre  ad  cü  rcuerfum.
nifi  vcllet  intrare  religioné  4  fuerit  feparata  iudicio  eccfie.z
ídétenet  gl.in.c.fi
j.c.  pri.«  in  glín.c.fi.oc  cóucr.cóiu.  aliquí
2  reducétcs  itá  oecre.ad  2cozdiá  cíi.o.c.fi.l5  opi.sl.fit  cóte.
facit  tí  te.ifte  multi  in  cotraríii.vii  per  arg.fumptii  a  oio
fenfu.i.o.c.nó  ocbem?  impzopiíare  iftüter.a  apertiffimelo
in  mercu.  z  víde  quod  oii  íni.c.er  publico.
qui£.cócindendo  ergo  oic  ep  autaltero  cótugü  lapfo  ín  bere
fim  alter  receffit  ppzia  autozítate  «  nó  cópellít  redire  an  có»
uerfioné  alteri?  5  poftcóuerfioné  cópellit  et  bic.Z(üt  recefo
feparari  non  obftátepcfectu  baptifmi
fit  iudicio  ccclíeza  fi  vultintrare  religione  nó  cópcllit  redire
&dconucrfüm.vtin.o.c.fi.  Züit  nó  vultintrare  religionem:
^  funtopi.oc  quibus.8.«  ofc  vt  ibi.  ifl  quid  poffit  poopter
berefim  fcparari  matrimoniit.oicam  in.c.j.pzori.  X(bbas.
£3  a»fimnoniü  nó  foluit  alterocóiugii  in  berefim  lapfo.
Lentivunl  ad  fidem  conuerfus  a  cius  coniunr  noluit  fibi  co
tatéfuá  cii  fuit  oícti  «  erit  ouo  iu  carne  vna.  vtlegít
abítarc  vcl  fine  peccato  foluitur  coniugium  7  cóucrfus  có
trabcre  poterit.z.4.6.7.
