---
page: 46va
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "46_003"
---
indíffotubilitatemfámoni\:q:  vbi  mon  eftfidee  rpíana  mr
monii  uon  bsfuum  fignificat:  ná  mfimontit.cófummatii
venotat  vnioné  «  cófozmitatéqui  cft  ínter  ocít«  eclefiá  per
affumptionécarnis  bumane-vtín.c.oebitit.S;oe  bíga.v  nde
ficut  figurati  eft  índiffolubile\:q?  carnéquá  oeus  affumpfit.
nünd  oimifit  ita  «  mfimontii  illud  figuráe  o5  effe  indiffo^
lubileficut  igaratii.pzo  quovide  bo.gl.i.c.qz  ppter.xrvü.
q..lDocafít  figníficati  nó  bs  mfimoniti  q5  eftinterinfide
les\:q2  negant  affumptionécarnie\:c  fic  mfimoniii  inter  cos
nó  eft  ita  irmiü  «  indiffolubilezqz  ceffat  inter  cos  ró  indiffo»
lubilitatis.Q[  Pec  ob.q5  5  quos  oeue  cóíunrit  bó  non  fc
paret?  4c.q2  nó  eft  bó  qui  oiffoluitín  cafu  fcd  ecctía  autozi»
tatcoinina.iuá  ecclefia  interpzetat  ín  bocíue  oiutni.  z  indu.
cit  bocétfauozefidei  ne  ifidcles  tepefcerétredire  ad  fidé  vidé
tco  fe  arctaríad  cótinentiá  vro1ib?  renuétib?  fecii  cobabita
re  (Lt  3jn  glín  ver.q  relinquit  ibí\:circa  eii.í.q  cónertiévult
ergo  gl.  melius  ter.qp  remanés  in  infidelitate  92  relinquere
tranfeunté  ad  fidé.fed  poti?  videret oicédii  oppofitiizq  (nfi
delíe  fuit  relictus  a  cóiugetráfcunte  ad  fidé\:fed  oic  q9  ideo
$:  illerelictue  q2  cii  ambo  veberét  accedere  ad  fidé  fed  alter
accedit  «  reliquiis  nó  fequit
$2
qoidtq  mfünonium  nó  pótcaudícare.ier  partcynt?  tc
nere  qp er  reliqua  nó.  £t  intelligo  quo  ad  (ubftátíà  vinculi.
ná  quo  ad  ocbitireddédii  qfiqs  claudicat.  vtin.c.quidá.oc
cóuer.cóiüg.vcl  quo  ad  obligationé  erpectádi  reliquü.vtin
coe  illís.oeoefpon.impu.4[  t  3n  ca.gLibi\:cnó
q.o-nó  cffcopus  vt  iuder  ferat  fntam  o(uoztü::  f5  ipfo  facto
ep  cótuinclía  creatozie  feparat  mfimonium.  vícittii  lDoftí.
tutüeffcpta  iudiceftatuatar  terminue  infideli  ad  cobabítá
dum  cii  cóuerfo  quo  clapfo  fi  nolucrit  cobabitarcfolutum
erit  matrimonium.
€  3n  gl.fi.infi.gl.bícinberet  opí.quá.s.tenui  ín.c.prí.fed
tu  oícclaríusvtibi  oíri.c  ifteter.paríii  facit  p  opi.sl.q2non
loquíE  qii  matrimonii  feparat  iudicio  ecclefie  paopter  bere
fim  alterius\:ende  volendo  tenercopi.cótraríam  poffet  iftc
ter.reducíad  termínos.c.pzecedentis  «c.
:  €$agani  coniuncti  in  gradu  pzobíbíto  lege  canoníca
tantum  conuerfiad  fidem  non  fcparantur.
s  (Ibomononfe
4^asanus  cóuerfus  ad  fidé  qui  plures  piius  babebat  vro»
paret.  Ziddequa
tee  adberet  poime  7  fi  repudiata  vroze  cum  fcóa  cótrarit  fee
liter  bocíntelligé
cundam  oímittat  7  adbereatrepudíatectíam  fi  repudiata
dii  fit  per  Zincb.
cumcalío  contraríffet.fccus  fi  cffct  foanicata.
confi.ccrlj.
2  Snfdceeequo  ad  probationé  matrimoni  «  alía  fpirítualía
noníncudunturlegecanoníca\:lege  autem  oíuina  fic.iz.
b  ([.Ouiforis.ad«
3  Snfidelesoclinquentee  contra  iue  oiuinii  punirí  poffunt.
dequalt  íntelligá
fece  fioclínquunt  contra  iue  canonícum.\:z.
tur  ílla9ba  £al.
sratrís  appellatione  veniuntomnces  cbziftiani  «  vnum  pa
cófi..oeiudeis.  t
trem  babentfcilícet  oeum.
$  af5fíimoniüpóteffeinterfidelé
cótracti  fuítals  fecus  q:  nó  poteftcffcinter  oifpares  fidci.
6  JBaptifimaabluitcrimina  ctíam  quo  ad  penam  zanycrum
fínfo\:o  fozí.16.
7  Snfidclísfimul«eodem  tempose  ocíureoíuíno  plures  nó
poteft  babere  roze9.15.
8  afsatrimonium  ptopter  fomícationem  etiá  interínfideles
monfoluitur  quo  ad  sínculum.
9  "IRepudium  factum  íninfidelitatenon  valet.1o.
1o  "fkcpudíata  $m  rítum  pagano\:um  contrabendo  cum  alío
nón  commiíttit  adulterium.
n  Scósgradue  ínlínea  ínequali  peobibítuseft  oe  íureoiui»
n0  fed  ín  línea  equali  probibetnr  tantum  a  (urecanoníco.
12  "Sinfidcles  ex  qb?  p  iudicé  eccliatticii  vel  fecnlaré  puniri  prit,
15  lure  vrozes  fimul  babere  non  lícet\:fucceffiue  antem  fic,
*Sluralís  riinerus  quandogs  poniturad  crclufionem  ma
io\:s  zquandogs  mínozis  numerí,
14.  zifparitue  vro?  quandoqs  iudicantur  ad  iinparía.
aff»arítus  reuiocat  votum  vro\:zie  fed  non  econtra.
azff;arítus  accufat  vxozemn  criminaliter
1  Sniaoiuo\:t(j  an  fit  neceffaría  inter  conuerfüm  «  ínfidelem,
16  JBaptifmus  an  tollat  irregularítatéri  alia  vtbigamiam.
zdcenfatio  criminis  an  poffit  fieri  poft  baptifmum.
17  roxinfidelis  ad  fidem  cóuerfa  an  gaudeat  omnibus  pzí
iegüsootiunn,
18  Sjnfidclie  fi  vicat  pluríbuis  mulicrib?  ego  ouco  vosín  vro»
t$  4  illc  pariter  refpondcant  an  ille  fintcius  vro\:xs  vel  fale
temaliquaegrum,  ^
