---
page: 47ra
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: "47_001"
---
ipeoona.
inter  pirum
vxo.
ad  fidem  non  poteft  illi  volentiredire  obicere  adnltcríum.
€f  Scd  2  bocopp.ignozantíaiurie  oiuini  nemine  ercufat.
tftiuie  q6nis.
babeteii  locii  illud  oícti  apli  qui  ignozat.rrrvit.ot.im.c.q
€a.fcd  oc  iureoiuino  nemini  I5  mittere  libellü  repudi.  ergo
repudiata  alteri  nubédo  cómittit  adulterii.  &ol.contrariii
1;  baptifmü  bociue  marito  cópctene  nó  tollif.€[
pia  fróte  vidct  oifficile\:fs  pót  ficfolui.  YRepudiii  cratap»
probati  legc  antíqua\:fc  vcteríe  teftaméti.endevtétee  lege
illaantiqua  vídzturercufari  ab  adulterío.fiá  adulteriiimon
cómittitur  fine  oolo\:vt  ín.c.lectii.  perii  q.tj  c  in.Lpen.ff.oe
adul.nó  eii  vident  effe  in  colo  infideles  cr  quo  nó  recogno^
fcuntfidé  cbriftianá  necfubüciun£  euangelio  a  quo  repuditi
fuitrepzobatiiucócludeergo  qp  repudíti  nó  tenuit  2  p  non.
cótrabée  ercufat  ab  adulterio  róne  fdícta.QL  t  3n  gl.f.ibiz
fed  nó  oée.oicclaríus  qp
feciidue  gradus  cft
piobibit?  lege
oiuina  ín  linca  incquali  eremplum  in  patruo  etin  neptená
ergo  q  ttpo\:e  quovult
ifti  pzobibent  legc  oíuina  :  etin  gl.fed  fcós  gradus  ín  linca
equalicft  pbibitus  folii  lesc  canoníca.  ££t
oe  ifto  gradu  lo»
18  fidei  íncffetpe  vfus  priuilegó.
quit  ifte  ter.crépli  in  ouozíi  fratri  filijs.  no.er  gl.perfonas
voeín  vrozee  «
obibítae  lcgeoinina«  oiclati?  vtoirii.c.lrae.oc  refti.fpol.
(Lt  3n  slj.in  ver.cóftitutionibueibi  \:fed  indírecte\:fed  oic
meli?  gp  fi
iudci  nó  fübfintecclefie  quo  ad  tépozalem  iurífdi
ctioné  canones  ad  coe  nó  crtenduntur  necoirectenecindi»
recteq:  ecefia  nó  fcipedit  oc  laicis  nifi  róne  aic.5  ocani»
fenfus  refpectu  iftius  viri  tantum  ac.
mab?  iudcozíi  ecclefia  nó  curat  ey  quo  noluntredircad  fidé
&3  ^ratrie  relictam  in  vrozem  oucere  non  lícet.4.
fiti  oelínquerentiudci
lcgé  oíuiná  bene  poffet  papa  vt
vi
caríueociillos  punire  ctíam  oirecte  vel  fi  cffent  infcfti  fidei
licta  fratre  pzius  per  ipfum  contracto.
cbiiftiane.vt  patet.j.per  toti  tít.oc  tudeis.ct  ílla  autozitae
apli  ad  ad  nos  «c.  pcedit  quo  ad  fiam  excóicationie.item.
quoad  fidé  «  quo  ad  fpiialia\:funtauté  iudcifübiecti  romae
tuncfilj  oicuntur  fil  oefüncti.
papa  ercaufa  oífpenfat  contra  teftamentuim  nouum.
no
imperio:  oclínquentee  poffunt  punirí  píudicéfeculae
3  ré?ctíá  o(iveniüt  cótra  legt  oíuiná  ín  otrabédo  mfimoniti.
vtín.Ld.«in.Lnemo.C.ociudeis.f£t
vide  ad  materiá  plene
i3  not.p  3nn.in.o.c.q9  fup  bís.oe  voto  4L  t  3n  gLin.v.ouo.
Us-  SC
ibi  qó  fi  ooamieritoic  qp  ibi  permittunt  pluree  vrozce  non
eodem  tpefucceffiue.  *tno.glo.y  numerus  pluralíe  qfiqs
ponítur  ad  erclufioné  maíozis  numeri\:vt  bíciqfiqs  minois
t  ín.c.lícetvniuerfie.«  q5  ibi  no.gl.octefti.o5  ergo  capt  ille
íntellectue  $m  qué  cuitat  abfurditas4T  13m  sLin  ver.non
ad  impería.ín  fino.  bfigl.«  p  bui?  conclutióe  facit  ná  mart
tue  reuocat  votíi  vrozie  ct  nó  econtra.vtín.c.noluít.rrritj.
q.9.2  fide  boná  gin.c.manifeftum.cadé.q.  Stt  marit?  ace
cufat  eroxem  ocadulterío  criminaliter  «  nó  ecótra.rrrá.q.
iy  j..publico.zvide  qo  no.in.c.tue.oc  pcu.
«E  t  3n  glín  9.có
pelléturibi\:oírit  30.7  bocetiá  tenet  gl.in.c.finfidelie.rr.
viój.q.
i.c  in.c.fi.ea.cá.v.q.6.  IDoftié.oicit  bic  q  inter  fideles
matrimonii  nonoiffoluit.et..c.pri.  3nter  infideles  vero
oebetíuder  piefigere  terminum  remanttí  in  (nfidelitate  vt
cobabítct  fideli  q5  finoluerítoiffoluítur  mfímonium  ct  fic
fentit  q  antc  pzefirioné  termini  nó  eft  matrimonififolutit.
bocoíctii  mibi  nó  placet\:l5  vtile  fitillud  a  pzincipio  fcruare
vtclareappareat  oe  voluntate  infidelie.fatíe  eft  erri  Q5  alijs
tert.in.c.olim.vij.q.i.€[
i6  modie  apparere  poffit  p  nolít  cum  fidcl(babitare
4T  13m
glo.fi.ibi.beneficiti  alicui  competés.  IBo.bene
gl.  oictit  bic
»  voc.maríme  3nno.q  per  baptifimü*non  tollituraccufatio
fecundum  oifpofitionem  legis  mofayce  «c.*
criminis  «  pot  effc  ró  indicio  meo.  nà  pena  ín  foz0  iudiciali
ímponitur\:q:  oclinquendo  lefit  rempublicá.baptifm?  vero
eprrat  remíffioné  peccatoii  refpectu  lefiois  oei.  ats  quifqs
poftoíuoztium  reftituenda,
íudcusoefacili  poft  oclictum  oicere  fe  vellecffíci  cbziftjanüi
vteuitaret  pená.  3jtem  per  baptifmü  fm  ooct.tollit  ots  fe^
quela  pcti\:vt  infamia  cótracta  rónc  oclictizcréplum  ín  vfu»
rario.  dé  ocirregularitate  d  puenít  róncoclicti  vt  fiifide»
lis  aliti  occídítreuerfus  ad  fidé  poffit  pmoueriad  o\:dínes.
q:  tollitur  irregularitas  cii  fit  fcquela  pcti.  p  boc.l.oíft.c.f
quá  oeootepoftoiuoztium  reftituenda,
quís  viduá.eed  c(toubiii  quid  ocirregularitate  contracta
fine  pctó\:pone  q»  paganus  ratíóc  officij  publíci  aliqué  facit
mozí.
£t  in
bocooc.funt  vari.  l2
oft.z  30.an.«.0.  Znt.fen
tiunt  q  becirregularítas  non  tolla£  per  baptífmum  qz  non
fiatquo  ad  to\:um  «
€ft  fcquela  pcti  pz0  bocoíctif.c.fi  qe  víduá.  Sed  lug.  7.
quo  ad  tozum  4  mutuam  fcruitutem.
*$o.cald.tenét  cótraríii  qo  indi(tincte  ois  irregularitas  con
tracta  cr  bomícidio  tollit  qp  mibi  plus  pl5.  pzimo  p  argu.a
ctus  ootis  lucrifacerc.
cótrario  fenfu  gíialiterfumptum  ex.o.c.fi  ge  viduà.c.l.oí.c.
4  '*xiuilcgium  ootís  marito  tributum  ceffat  aliquando  ct
j-  Stéqs  cfficit  irregularis  cr  bomicidio  cómiffo  fine  pctó
non  tranfit  ad  beredce  mariti  SOMOS.  PAUUNS
rónecuiufdá  erro\:is.vf  eri  quídá  erro?  qo  is  pmoucat  quí
pU
Ur
fccit  boiem  moi  queratio  ceffat  ín  infidelib?.cii  per  baptif?
mü  vídcat  nouus  bomo.Loí.ferrü.
tt  ifta  irregularítas  p
li
|  th
ceffit  ex  cóftitutione  eccleficídeo  non  o5  extendi  ad  infideles
uA  $
vt  bíctuncto.c.ie  qui.oe  fen.crcó.  líib.vj.facit  notabile  oictü
3nno.jn.c.ad  audientià.oc  bomi.  vbí  oicit  qà  cii  irregularíe
tae  fit  ociurc  pofitiuo  ocbem?  ínoubío  ínterpzetari  quem.
Nd
feparatc  credo  ifpofitioné  ter.babere  loci  ctíá
nó  effe  irrcgularé.  3rregularitae  Vo  cótracta  cy  oefectu  fae
