---
page: 47rb
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: "47_002"
---
47
cramenti  non  tollít  p  baptifmt  vteft  bigamía.grvj.cif.in;c.
acutius.  s.c.ocinde.  J£  r  pzedictie  infert  ad  clará  occifionem.
nà  coipfo  qp  vro:  commifit  adulterii  fuitiue
acqfitü  marito  :  t  poffit  vrozcadulterá  a  feabtjcere.  dco  p.
t  £
rtra  gl.
querit  numgd  vrozreuerfa  ad  fidé  gaudcat  puilegio  ootii
concetfio  mulieribus  ab  imperato2e  ín  ootibus  repetendis
vtpferat  oibus  creditozib?  oequib?  iiLaffiduis.C.q  pot.
in  pig.ba.oíri  ín.c.ex  literis.oe  pig.iC  oncludíit  ooc.c  fic.qz
fiimperato?  potuit  concederc\:fozti?  ipfcoe?.becratio  parti
conciadit  q2  non  apparct  q?  p  baptifmü  oc?  voluerit  concc
dere.  Sed  cgo  allcg.tert.in  aut.ité  paiilegiii.C.oe  bere.vbí
$2q  piiuilegiii  ootiti  non  cópetit  bie  qui  nó  particdpátoe
fide.a  contrario  ergo  oibus  participantib?  cópetit.fatie  eft
vtí  patuilegio  eft
in  fide.ar.cozü  que
not.Jóar.im.l.er  facto.ff.oc  vul.«  pup.fatts  cii  eft  qualitaté
QC  t  eiltimo  inducitur  biclí^
teraad  qó.  quíd  fifidclis  oicat  pluribus  mulieribus  ouco
ille  pariter  rcfpondeant  7  nos  te  in  inarítüsz
Giftarü  fitcóiuur.  conclufio  eft  p  nullaxq2  non  babuitani»
ct  Scbafti,  Sapia.
mum  obligandife  pzecife  ení\:quod  pzocedit  ctíá  inter  illae
a  €.  1f
oeríuai.fecu
vnatifuiffcaptaad  matrimonii  iftiuszocficitem  bíc  cone
larem.  idc  2e»
Zibbag.
citi  ín.c.j.colíi.
vj.
verfi.  quartaoclu
*Sinfidelís  conucrfus  ad  fidé  poteft  vti  matrimonio  cum  ree
fio.in.i.lectu.3.oe
aftitu.vbioícit  qp
4ratrís  rclícta  in  vrozem  poteftouci  $m  legt  moyfifi  frater
infideles  nó  ligá»
fine  p\:oleoeceffit  «  fi  oucatur  ad  fufcitandii  femen  fratrís\:z
tur  caronibus  in
bis  daiamrefpi»
ciuntetin  céfuríe
fzus  Tyonit  vifpenfationem  ecclefie  cum.
ecclefiafticis  «  pe»
*nouíter  cóuerfis  ad  fidem  vt  vtantur
nie  fpüialibns  et
jimatríimonio  cii  relicte  fratrum  cótracto  fim  legé
fta  intelligit  illud.
A  mofaycam.  Ciel  fumma  alíter  fic.  Ió  licet  relicrà
oc  bis  áfozie  füt
fratrís  in  ero\:em  accipere\:a  oc  facto  oucta  feparáda  eft  wifi
nibil  ad  nos\:fec?
€cdefia  alíter  oifpéfet4[  scafus  literalie.  Suidam  infidclce
efti  penis  cozpalí
fcsliuofi.cotrabebát  matrimonii  cum  relictis  fratrü  fuozii
bus  zpecuniarüs,
líuofi.iftioe  nouo  cóucrfifuntad  fidem:  querebatur  vtrum.
veberétremanerecum  relictis  fratrü  fuozum.ofie  papa  có»  ^t  Sebafti.  Sapía,
«edíteis  propter  infirmitatem  illorum  vt  matrimontjs
có«  0  Locrbaptifinii.
dide  $clí.  allegá
tractie  cum  relictis  fratrum  vtanturotimodo  fratrib?  oce
té  bb.  bíci.c.oe
cedentibus  fine  pole  cíi  talibus  contrarerunt\:vt  iurta  lcgé
bís.col.ó.vcr.fcóa
mofaycá  femé  ocfuncti  füícitarét  pbibédo  ne  talce  occetee
2«lufio.j.oe  accu,
ro  fibi  copulent  poft  fidé  receptam.  €  t'iRo.primo  qp  $m  lc»
5acbarías.
gem  mofaycá  lícebat  oucere  vrozé  fratríe  ocfuncti\:onobue
€  Scmoifpot»
taméíntcruenientibus.  »2íimo  qp  frater  oecefferit  fine  p20»  €
tionem  legis  mo
le.Secundo  vt  ouceret  caufa  fufcitandi  femé  oefuncti.  nam.
fayce.74ddc  ad  ct
foboles  indefüfcepta  attríbnebatur  fratríocfuncto.  ende
an  er  oifpéfationc
iftefuperftes  erat  pater  carnalis.  ocfunctus  vcro  crat  lega»
aplica.  ifti  im.c.p
lie.vn  fil  attríbuebantocfuncto  zillud  olim  fuit  inftitutii
tuae,in  prindip.c
infigura  quc  bodieceffat  cum  verítae  illurerit.  oe  quo  vide
q?ibinot.in  apo
T  &coóonot.papa  er  marina  caufa
ftil.adipfus.8.ve
poffetoifpéfaricontra  nouum  tcftamentii.(&  1  Ro.vltimo
reftí.fpol.o.an.
bodieuon  libereoucerevroxé  fratris  relictam  ín  froaé  etiá
in.cfüp.j.oevfur,
Zánt.pepza.cófil.
(j.ct  Demi.  plene.
(LDevonationibus  ínter  eírum   vro\:xm  toeoote
fn.c.ficut.  etíbiin.
fRubiuca.
apoftill.  £clfi  ad
fpfum.ríig.oift,
(Lupa  vifum  eft  ocoíuoztije  ecd  q  oíuoatio  facto  oos
repetifolet  :«  cótendetur  plerungs  oeoonatione  facta  core
ftante  matrimonio.  ídeo  poftrubzi.pzecedétem  fubfjcitiftá
in  qua  tractatur  tá  ocooniatione  facta inter  viri  et  vrozem.
Xibbas.
$$7i20s  eft  reftituenda  matrimonio  lícitefeparato  ctíá  fi
alía  oebet  integre  veftitui,z.s.
IDifpofitio  buius.c.babet  locum  ctíam  fi  (it  feparatio  facta
aifaritus  propter  onera  matrimoníalía  nó  poteft  nífi  früte
TOcparato
lícíite  mfimo
:  «alieres.  nio  d.  eftreftitucda.b.
l[o.4L  to.i.39  qfiqs  matrimonii  cr  caufa  lí
"s  cita  fcparat\:puta  piopter  cófanguinitatem.
P4  U.  Gic  affinitate  vel  aliud  impedünentum.st  qz
lite  tcx.loquit  indifticte  «  grialiter  ebi  fuerit
fit
fcparae
