---
page: 47vb
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: "47_004"
---
3fanoomíta.foper  £Duarto,
nítoelegato?ii  repben(übilefactit  fc5o  illud  emendari  pzect»
pitibi\:qz  igi£.
4T  xcafus  literalieJcá  matrimonf  que  verte
batur  inter.ll5.4.  zif5.commílfa  fnít  quibufdam  iudicibus:
eltimo  no.q  mrimonio  fepato  oos  05
S3udices  confanguínitate  pbata  tulerüt  fniam  oíuo2tü  ín»
tereos:;fed  oecotequá  mulier  repetebat
víro  nibil oíree
rit  ende  mulier  boc  fignificatít  oomíno  pape.I  rid.papa
ius  foliinó  concedit  fibi  fruct  ootis  ad
efdéiudicibus\:qzípfi  ce  matrimonio  pncipaliter  cognoue
runtctocootequeeftcá  incídene  acceffozie  cognofcere  oce
bueríit
zoiffínire.víi  mádat  quatenus  pdictii.l2.cópellant
vtpdictemulícri  totá  ooté  ficutiuftum  fuerit  reftituat.ber.
4L  tifiot.bmo  iudice  ecclefiatticii  poffe  cognofcereoecanfa
tépoali  laícozíí\:cíf  venít  acceffozie  ad  caufam  ecclefiaftícá\:z
ad  bocallegat  quotidieifte  tert.fecue  att  fi  cá  fpialie  íncie
dit  cozá  iudice  fecularí.ná  oc  ea  non  valet  cognofcere  fecula
ris\:fsillà  remitti  ad  ecclefiafticum.vt  ín.c.latoz.qui  filij  fint
legi.«.c.tuá.  oe  o2di.cog.fccus  eft  ín  ecclefiaftíco  quo  ad  tcm.
pozalia  vt  bicvides\:z  rationem  ciuerfitatís  tetigi  in.o.c.la
toz.£taduerte  qi  pP?  pbatifte  ter.d  foletallegari.nánó  fo
tio.bii  boc
lit  ecclefiafticus  cognofcitoctépozali  cá  incidenti  fei  paeíue
dicialt  fcd  ctíá  oe  cá  tépozalitquevenít  acceffozíe  ad  caufam
Kt  o5  2fiderarii  iptü
ecclefiafticam\:l5  nó  fit  ipfius  piudíciatie.nà  fine  caufa  ootis
poteft  occídi  caufa  matrimoníalis:«  fic  nó  eft  píudicialis  ad
caufam  matrimonialem\:z  nibilomínus  iuder  ecclefiaftícus
cognofcitróne  acceffoz.  *oepédet  enim  a  caufa  mfimong
qt  bi  nó  eft  mtimonitt  nó  e(t  oos.Lifj.ff-oeiure  oot.q5  bit
notabie4f  riot.  cómíffa  cá  pzíncipali\:eidetur  cómítfa
caufa  acceffozia.facit.c.paudétiá.oe  offí.oeleg4T  TIR  ot.vlti
imo  fm  verü  intellectü  iudicéoelegatum  nó  oíci  officio  fuo
t  TOoluto  matrimo»
functii  (imó  pzonütianitfuperooté\:qà  oeclara  t.j.latíus,
ent  icaut  *nio  cogitur  vír  ooté
«E  3n  slo.ibiscódictione  fine  cá.mo.bene  glo.qp  vbi  conftat
cftítuere.«  bona  oíuidere\:que  cóiter  cis  obuene
matrimonium  nulli  fuiffe  nó  agitur  actíoneoeootead  re»
runt.b.o.[»zimo  ponitouplicé  mulieris  árclà.
ftítutioné  ootíe  fs  códictione  fine  cá.«  p:0  boc  ter.  ín.l.fi.fF..
occódi.fine  cá.  oícitooc.q  beccóditio  eft  itapziuílegiata
quoad  ipfam  mulierem  ficutactío  oecote.ff.oe  pecu.l.erfa
cto.  ír.L.ij.ff.
oe  patuile.cre.vide  per  Spe.co.tiít.$.fi.per.fed
fimrimonum.«  ficpzcfer£  alie  credítozibus.ficut  fi  vtrum.
fuiffct  mrímoniii:
put  babct  in.Laffiduis.C.quí  po.ín  pig.
ba.4  in.c.erlfie.cum  ibi  no.oe  pig.  (L1  3n  ca.glof.ibí  trina
oicii.pzimo  anno  reftituebat  tertíapare  ínfcóo  annoalía
tertia\:in  tertio  reliqua  tertía.fed  bodie  pcedít  qo  62  ín  fi.gl.
vtimmobilia  reftítuebantur  ftatim\:mobilía  vfqsad  annii,
€iuidfauté  (interim  vro2  nó  bs  vit  viuatoicq  o5  alimene
tarí  ab  bcrede  mariti.etno.in.l.j.alle.in  glo.an  valcat  ftatu
tumf*vt  jdiu  beree  oíftulerit  reftituereootem  foluat  certíi
qd  mulierí  p2o  cétenario.vide  per  3joan.oelig.in  cle.eníca,
oe  vfur.vbi  videt  cócludere  p  non
«credo  gp  annus  íftcos
vari  vbi  mfimoniii  tenuíit\:fec?  fifeparat  ppter  impedimen
fic  oce
tíi.etoiri.in.cj.8.e.  (Lr  3n  gl.ij.ibi  cozà  iudice  fecnlarí  ro.
benegl.qpebíoeooteagitpoincipaliter.et
puta  q2  non  fuít
vifputatum  oc  víribus  matrimoni  íuder  ecclefiafticus  non
eft  cópetens  ínter  laicos  contrariti  bícts  3nn.oicens  q  cit
canfaootis  fit  multum  cótuncta  mfímonio  pótoe  ca  iude
eccefiafticue  cognofcere:  fic  vterqs  fcs  eccleiaftic?  «  fecula.
ríe  crítcópctene.oo.Zdnt.tenet  oictii  gl.nifi  repetens  ooté
effet  vidua  z  oppzeffa.y»20  victo  3jnn.allego  ter.in.c.j.«.
tj.
Z(bbas.
$.e0.7  ini.c.per  veftrae.j.co.  ná  ratione  cóncritatis  amplíaé
oínoztü  fentétíá
furifdictio.etin.c.quáto.ocindí.Sté  ecclefia  oebet  effe  fano.
rabilísmulierib?  (t  ootibue  recuperandis  j.eo.nuper  «  tee
nementioictü  3nn.€L
1  3n  fi.glo.vultergo  gl.qp  iude  oce
venit  acceffo»
putatue  fuper  caufa  pzincipali  fi  in  oiffinitíoneipfius  níbil
oiritocacceffozio  nó  poteft  amplius  oeilla  ine  noua  cómif
fionefeinterponere\:qp  bene  notabis.pz0  quo  benefacít.c.cid
^—
appellationib?.ocapp.li.ví.  cín.Lterminato.C.oe  frt.«  lí.
erpen.o.Zínt.oícit  contrariá  opí.poffefuftínerí  qripio  cau
faacceifozía  cópetit  actio  vtin  cafü  nfo  :  qz  tiic  etraqs  cá  vie
det  poincipaliter  cómíffa  fccue  ebierpediurct  offício  iudicis
níbilallegat.fed  p20  oícto  qp  wibi  placet  allego  ter.no.ín.l.
fif  C.ocpo.vbi  ef  tcrt.apertue  in  co  qo  ib  ponderat  ynícá
*  actíoné  cópetere  p  ocpofito  «  pzo  vfurís  reftitucdis  «  p  oí
latione  reftítutióie  ocpofiti  íóiuder  quí  pnuntíauit
fup  re
ftitutioneoepofiti  «  nibil  oirítoc  vfuris  non  pótamplius
veillíe  cognofcere.quafifecue
fi  peovfurie  acceffozie  venien.
tíbue  cópeteret  alja  actío  fed  ín  cafu  noftro  pzo  reftitutione
ootís  compctitalía  actio.vt  ín  pzíima  gl.ergo  nó  poteft  oící
fudiccm  functum  officio  fto\:q2?  oos  non  reftituitur  ex  offi»
&io  iudicis.  t
notabis  bocoictií:  fic  limita  oíctü  glo.  ita
VE  pudentía.I2er
sion  |
loquuntur  ura  allcg.in  ca.
Zibbas.
€$  Gro  viro  ppteradulteríii  feparata  perdítooté.o.
ferat  fniam  oiuo\:tó\:pnütíareosootércftítuí\:zz
2  4omicatiogfialenoméeft«cópiebenditoém  illiciti  coítii.
éleftcafus  multi  allegabilie.E2uo  facit.Dino  pov
3  —
zf»arítue  nó  lucratur  ootem  feparato  TARDO  ppter
adulterium
