---
page: 48va
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "48_003"
---
q  legibus  liceret  5bere  in  gradu  pbibito  lege  camonica,eet
ct  Gsabafti;  eSapía.
fuit  beclec.  Sjoá.erqua  collige  p  16nozátia  turis  ercufat  ab
a  [Xaübusaiure
illa  pena  cófifcatióis  bono
erpffis.  ciidemo
vicit  cii  pignozátia  turis  to  ercufaret  itoe\:quimo  necfee
der.  t  Liuris.C.oe
a  minácüillano  cxcufct  nifi  tu  cafibus  a  iure  erpacfie.?
iur  facign.bar.
4  alíos.i.l.j.$-nti^
rePm  cü  fierratfentin  facto  puta.  qz  credidiffent  oifpenfatii
tíatío.col.fi.ff.oe
opemo\:nít.J5al.i
Li  ipn...
C\:ocíureoelibe.
b  dL  1f»erditióie  lu
cri.addein  bocar
penainceft?
tículo  videndum
XLud.roma.cófil.
ccccotj.  etr?  oc
ancb.cófil.cccrcij.
cócludctría:  qp  aut  agit
€.  ([  cótractafpóe
falía.gLin  cle.j.o€
cóáfan.  zaffi.ts  qo
nó  35aliul.pe.$.
b-  lucrí^«  nó  cxcufat  vtín.o.l.q  cótra.cbácopi.teneo  marine
voteart.fi.ne  quis
eügíníns  voc.t5
q'ttetutfi  puiíés
contrabenté  mfi
mori  non  verif
cati  obétefpófa»
lia.  idé  t5  in.L  vní
ca.C.ft  recto?  20
uíti.in  2ctá  vf  fa»
erc  text.i.Lj.ff.oe
8  pervenerabilé.q  fi.fintlegi.  (L  tiRot;bácfo.fin.cr  qua  ego
bís  qnot.ifa.vbi
pena  ipofita  5bé
tíbinas  nuptías
iponit  5bentibi»
nafponfalía.oed
vbíoicit  cp  vbioeeftfüperiozoc
artículo  an  pbíbi
to  fubfcquéti  cen
fca  pbibiti  oép
tuftitid.nonattvterígat  pená  alegeimpolfità.
qó  puenit  ad  illà
p  J5alc  £  ydo.l.
vuica.cp  Joar.et
alíos.in.L.cii  iurif
dictio.ff.oe  iurif  9.  tertia
dí.om.iudi.
|.»
d  LX.gallns.ad&
Gitbipofui  rapo»
ftillis  intápa  oe
toatis.
c-*  Sxebafti.  Sapía.
d  «L  3n.L.gallus.vi
de  $el.i.c.iu  pfen
tía.col.ró.verfiin  c.  materiá  citoictieooct.bicoic  autfuntcótracta  fpófalia  ^ti
a  glo.ibí  noie  be
redig.S.oe  pbat,
bí  ctiá  Z2ectus.
€  «KL
3nvoté.adde
X.u.ro.2f.cceclodj.
£fle.ofil.lr.ii.lib.
c-*  Sebatti,  6apía.
€  (k  3uvotem.vió
2b.  rofa.iu.i.
parte  ftatuto2us;
fuperioz  er
q«rlvid.cialle.p
p:  Sjafandifj.col.
rereij.vfi.ad  atit
fit  ifeüdo.inj.q.
€.ociureempby.
t  £Cófentiée.ó  d
latepbar\:zalios
otra  erozéfed  5  boc  facit
ín.l.d  votís.ff.fo.
10  ignozáter  «oíftignedlitaté  ignooátie\:yt.S.oiri.
Ama.cpbar.in.l.fi
fondiiff.oekg.j.
1  1egee  a  3bit  5  canoné.  facit.c.j.ocno.ope;nii.  (1  3)téca»
