---
page: 49ra
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "49_001"
---
gpeoona.inter
vír.z  vxo.
ín  fanozé  mariti  petentíe  ooté  fibi  pmiffas  «  ficfacit  p  op.
l&os  pto  niiferabilibtre  perfonis.
53jnn.quá  tetigi  in.c.latoz.8.qui.fil.funt  legí.bifi  oicatür  vt
altvaritue  repellerepót  vrozem  fi  oos  promiffa  fibi  nó  fol
eircrüt  quidà  qp  ifteacto?  erat  pauper  «  mifcrabilie  perfo»
anturet  illa  erpulfa  ootein  petere.9.
na  idco  potnitrecurrcre  ad  ceclefam.Irrrvt.oittinc.j.in.c.j.
alfvaritus  nó  tenet  ad  onera  mfimoníalía  oote  nófolnta.
«L  tiet  ec  boc  intellectunot.g  paurcret  miferabilie  pfoua.
ios  fuitinttitute  ppter  onera  mfimonialía  fuppoztáda.
pótaliü  contienirecozátudice  ecdtfiaftíco.pzo  boc.c.fuper
4  ideiuffionem  ídoncam  pzcltare  obligatue\:et  illam  pftare
Quibufdà.j.oe  ver.fig.c.c.fignificentibus.vbi  per  3jumo-oc
3o  pót;iuratoziam  cautiones  pieítabit  aliá  cum  poterit.
offi.oclcg.«  tenc  menti  vtríiqs  victii.nà  reus  bic  erat  laicus
"i»ecunia  vepofita  apud  mercatozem  lícite  poteft  capi  pe
q  patct  ex  co\:qz  primo  fnerat  conuent?  cozà  confulib?  ci»
bonefta  lucri.8.7.
uitatis.4T  t  \:Ro.fccundo  arg.optimum  erter.q  vir  pot  re
s  ucrüi  boneftá  p\:oneníre  poteft  cr  pecunia.
pellere  vroxem  fi  oos  fibi  pnta  non  feluitur\:qz  cum  er  vo  8
jDcpofitio  apud  mercato1é  pto  lucro  acqrédo  qíío  fiat.8.
tetencatur  fuftinere  onera  mrimontj\:vt  in.cfalubziter  .j.oc
I«dfüram  an  cómíttat  ocponés  pecuniae  ap  mercatozem
vfu.«  in.Lficum  ootem.$.fi  marítus.ver.fi  atit.  folu.mat.
pio  Incro  acquirendo  cüi  pacto  qp  capitale  fit  faluim.
pótrccufare  beconeraer  quo  non  babet  vnde  fumat  cmo»
qp  periculum  fpectat  ad  recipíentem  pecunias  au
"actum
inmenta  et  ple  notáter  pbat  bec  itera  qp  etiá  vroze  er  bac
fit  feneratitíum.
cá  abiecta  pót  marit?  agere  ad  voté  fibi  pmiffam  *  crquo
Syocíctae  ínter  ponenté  pecuniá  etoperá  qiio  fit  licita  «  pee
paratum
riculi  ad  quem  vcbcat  fpectare  «  lucrum.  qiio  oiuidaturzet
certa  pare  pecunie  loco  lucri  an  poffit  ocputari.
ducendü  vrozéoote  pzíue  fibi  nou  foluta.uid  aiit  fi  quis  b
|  fReftitutionenon  facta  nonauditur  vir  petée  ooté  q  vro»
vurit  vrozé  fincootc\:oic  q»  maritus  teneat  cas  alere  oe  fuo
tem  a  fe  erpulitfed  oiftinguendum.
$m  ftatii  pfoncr?  itanotanter  vult  3nm.bic«  glo.tn.o.vcre
co  nó  fiat  métío
YRefcriptum  ad  lites  furrcptitium  eft  fiin
fi.auté.facit  ter.im.l.op  fi  nulla.ff;oc  relig.q  bene  notabis.
vc  pioceffu  caufe  ct  fententia.
«Lt  3temno.q  fi  obligat?  cr  iuris  eifpofitíonead  pzeftan
ziientio  an  fieri  ocbcat  in  refcrípto  ad  lites  oe  fententía  ct
dim  cautioné  idoncá  vt  fidcitilToziá  fcu  pígnozatitid  illas
piocceffu  nullo.
pieftarenon  poteft  admittit  pzctaus  cam  quam  pót  puta
aifvarito  ad  inopiá  vergétc  pót  vrozootem  repetere  idé
Íuratozíam  *  p  bocíura  alles.in  glo.antepe.et  ad  boc  folct
eft  fi  malc  incipit  vti  fubftantia  fuactiá  agerc  poteft  ad  oo*
allegari  ifte  ter.qo  tii  limita  $m  no
nationem  fibifactam  pzopter  nuptlas.13.14«15.
nota  cafum  fingu.qui  nó  eft  alibi  oe  iure  canomnico\:q  er  pe^
$20s  qt  maritue  vergit  ad  inopiam  nor  affiguatur  vrozí
cunia  oepofita  apud  mercatoe  licite  potcft  capi  pare  borie
fcd  marito  p2o  cautione  vrozis  fed  in  boc  varia  eft  opinio.
ftc  lucri  z  ficer  pecunía  cem  minifterio  alterius  pót  pueni»
scorfuctudo  loci  an  valeat  fuper  ootis  reftitutione  quádo
te  bonefti  lucri:  facitoptimebceclitera  in  argumcn.vtfo
maritus  vergit  ad  inopiam.
lite  mercarí  4  e  pecunia  poffit  agere  cotra  ocbitozem  mo
.  3dlternatiue  qfi  aliqnid  faciendum  eft  cui  oatur  optío.
rofum  vtfoluat  loco  intercffeid  quod  verifimiliter  fuiffet
2rítci  paupere  vU  vergéte  adiuopiá  vt
ürox  da  piicipio
lucratue  pecunía  tradita\:oe  quo  vide  q9  latiue  viri  in.ccó
|  fubftàtia  ita  male  vtétcan  poffit  poftca  oot?  rcftóné  petere.
queftus  *.j.oevfürT  r&xd  quero  qualiter  fiet  ifta  ecpofi
qp  votes  falue  inulicrib?  remaneát.
cft
A  ublice  bouettatie
tio  apud  mercato2é  3jo.an.oícit  p  mercato?  pftabit  cautio
|  xeürato:  oc  iurc  canonico  non  tenetur  animam  fiam  pone
nem  oepecunia  integraliter  reftituenda  «  oe  pte  lucri  rede
Dee
(rator
pupillo.
re  pio
denda\:ita  q»  cópéfato  lucro  cum  oamno  oceo  q9  fuperett
aritopcrsétea.
fes
Er  veitrae  fos  pio  vote  fatifda
vc  lucro  foltiatur  certa  pare  po  oneribus  matrimonti  fu»
là
ftétádie.ad
wb  ditio  potcft  petí.jta  fummat  zt(bb.a  Pm  büc  intel
irifto.ff.co.ctad  primit  oíctii  oc  cautione  pzeftanda  a  mer
i  JE  lcctüeffct  bic  cafte  fin.qui  nou  eft  alibí\:fcd  inbee
catoze  addtco.l.$.ff.fol.ma.[  riot-fing.boc  oictii  q2  nee
Gr  agite  pro  oote  nó
rendo  bie  litere  poteft  ic  funmmari.
fcio  alibi.nà  ex  bocinfertur
oino  crcludi£ereo  q»  vergat  ad  inopiáznec  pitdife  cogit  fae
oeponi  apud  mercatozé
tifdarc  vltra  facultaté  ppziá\:fsoos  fibiatfignatur  fub  cate
uum  fq  oelucrofoluatur  certa  pare.Jct  vide  bác  dftio»
tíonc  quá  pzeftare  pót\:et  fi  pillá  cautioné  nó  effet  fufficicno
néplenius  tactá  per  lDofti.in  fummaintit.oc  vfur.in.$.an
ter  pzouifum  cófumptiói  ootissoeponctoos  apud  merca
aliquid.vbi  tenuit  expffe  valere  pactii  vt  oeponée  pecunia
tozé  toc  bonefto  lucro  vir  fuftineat  oncra  mfimmont.b.
nó  fentíatoamn(i  in  capitali.mouctur\:qz
v.ém  íntellectü  qué  tenco\:ctciítcafue  notabilis  «  quotidia
nus.i2iuidit  nà  in  pzima  cófultatío.in  fcóa  riifio  cum  má
turá  5ctusvalet.l.j.ff-oepofi.«  ín.c.eníco.S.oc  comnoJ2i
dato.ibi\:ci  crgo.  f»\:ta  pare  porit  caufcoclegationc.acto»
cittii  poftca  qp  fi  capitale  cfict  perditi  cafu  foztuito  ocberet
ríe  petitionérei  eyceptioné\:z  iudicie  interlocutionc.cea
veponéevímittereifozo  aníme\:fs  ego  nó  credo  qp  talís  fit
ponit  ouas  cáe  mandati  alternatiui  q9  interilla  interfcrit.
bonefta  4  licita  focictae\:qm  poffet  contingere  qp  ocponés
€i  £  afue  líteralis.3nter.lD  virü  «  vrozc  fttá  co2á  eofulib?
opcrá  fentiretoánum  in  opis  amiffie  «  in  capitali  pecunia
ciuitatis  Jjanucfüp  qualibet  fumma  pecunie  ipfi?  mulice
q  cit  cótra  naturá  focictatie\:cii  focíetae  fit  quedá  fraterni
ID  -»ctebatooté  rozie  fibi  atii»
JO.
rie  q6  vtebat  cozá  qb?
tae.L.verii.ff.pz0  fo.becatitfocíctas  effet  potius  leonína.l.fi
gnarímulier  oicebat  e  qp  affignarí  nó  Obcret  ei  cfí  ad  ino»
nó  fuerit  paealleg.et  p  bocallego  boná  sLín.c.pleríqs.rüij.
piá  vgerctznifi  cautione  fftaretoevotcfaluáda.£t  q?  cam.
q.itj.queoicit  ad  boctfocictas  fitbonefta  «
efcerpuleratzz  ad  inopiá  vergere  videbatiiudicee  pri  ftia»
entem  pecuniá  «  porenté  operà  opoitet  p  police  pecumíá
eidé  nifi  ftarct  idoncà  cautio»
urít\:qp  vosilla  affignarct
fentíatoelucro  «ocodno\:bácét  fniam  vf  iudico  mco  fen»
nem  oc  ipfa  non  peritura:  ficoos  illa  remáfit  pence  qué»
tire  fCald.in  repe.c.nauigáti
dá  magittrü  -IR.poftmodii  vero  victua.ID  impetrauit  las
multi  obítatvbi  vidctur  valerc  pactii  vt  alter  nó  fentíat  oc
ad  arcbicpim  «  arcbídiaconü  3Janucii.cótra  illii  magiftrum
váno
"IR.  fup  cote  predicta.  judices  oictum  magiftri.  JR.ad  fuá
tali\:fed  ocoánis  etlucrie  cotiugentib?  faluo  capitali.
paefentíá  citauerüt\:cotá  quibus  oictus.TIo.petebat  a  oícto
vcro  vo  alíà  folutioné  clarío2e3\:oíco  eri  qp  ille  tex.pzocedit
.exccptioné  ape
IR  voté  vrozie  fne.Sed  idem.
Tnagiftro.
quo  ad  porienté  opcrá\:eft  enim  lícitii  «  boncftii  pactii  cr  p»
appofuit  2  ipfum\:vc5  qp  vrozéfuá  afe  rcpulcrat  «tacita  vc
fona  ipfine\:vtípfenon  faitiat  oamuií  ín  operís  fcs  amiflis
ritatcfup  boc  literae  impetrauerat\:vcs  ep  alía  vicc  fup  ea»
dem  oicta  dftio  mota  fuit  cozam  cófulibus  ciuitatis  «pio»
affert  opera  illins  qnantii  pecunia  alteríue\:quinimo  vt  ibi
fuperius  premitfum  eft.'judices  cus  oe
nuntiandum  $m  qp
tcx.oicitopera  ct  íinduftría  poteft  cffe  tanta  vt  valeat  pactií
boc  cóftítiffct  eifdé  pzcceperüt  eidé  vt  oc  ootc  faluanda  ca»
ueret  «  erozé  reciperet.5  cii  ipfe  cautíóce  pftarcmó  pofict
oio  pape  boc  refcríbere  curauerüt\:ende
ad  ipfius  inftátia
pccuniá  4  alter  operá\:videt  acti  yt  Incrüeqnaliter  otuidat
uaten?  voté  faciát
viispapa  bís  piemiffis  mádat  cifdé.
affignari  eídéfüb  ca  cautione  quà  pót  pftare\:vel  faltéalicut
mercatozi  eá  cómíttát\:etoc  ptc  bonefti  lucrí  oíct?  vír  once
effc  faluiiznec  eft
rapoffit  mrimont  fuftentarezne  occafióc  ootis  octéte  vro:
avirovimiffa  vcl  vír  q  oímifiteroé  adulteri  reati  icurrat
fatis  pótcicredi  modici  ootie  cuicredit  corp?  vrosíe  25.
&  ([:0.pimo  ar.optimí  cr  tcr.  ecclefia  pot  fc  impedire
vevotcnon  foli  in  fanozem  viduaríi.vt.5.c.poorí.fed  etías
