---
page: 49va
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "49_003"
---
faciunt  quedam  viduecredétes  boccís  lícere
a  ([  zioentíonem.
vuinimo  capere  cr  pecunia  fi  noun  fi
adde  xcal.confil,
ví.oe  refcríp.  oo.
Ton  facta.ll2oft.oícit
XCar.confixrvtj.
b  ([Z(dootcs.ad^
de  t  bac  matería
c  qualr  fit  fonná
dus  líbellus  cus
agitur  ad  inopíá
mariti.  d»aul.oe
caft.confi.  ccc.
vbí  late  exami»
mat
oícit  ro.of.
Crrreeij.ep  vbi  vi
rovergétead  ín»
10  marito  oíuite\:fs  iftecrat  paupcr  etózin  litera
opíá  fiad  mulíc»
rem  tand?  nego»
tío:íi  geftrícé  per
uenerinttot  bóa
quotpotuíffet  fi
bí  cófulercin  cau.
uidit  vt  fequitin  litera\:vel  qp
tioneootis  q  rc
pellit  a  repetitio
ucootíe.
cd  Sebattí.  &apía.
€  dL  oimulicr.yíó
i.  ín  líteris.([  TRo.bencbocoictum  q»oe  pzoccfft  nullo  fcu
3JÓald.nouellü  in
a  fnianullacozá  ozdinarío  non  eft  opus  facerc  mentioné  *
trac.ootís  tn.vj.
parte  .puilegio.
trj.
"-erefcrip.a  in.c.függeftum.oe  turcpat.«  in.c.cít  uoftrís.oc
d  (Qkicofuetudo  ín
12  cócef.pzeben.(L
Síus  facit.L.j.  C.
nefidctuf.oo.  oc»
tur.ebi  pncepsre
poobattalé  ofue
tudiné.  víde  bal.
noucl.itrac.óoo
b  fineculpafua  pot  vrorageread  cotem^pz0  boceft  ter.vbi
tib?  ín.crj.  fpálí.
non  pondera£  culpa  ifti?  mariti\:fed  folum  quía  videbatur
vi-partís.i  fi.pbí
vgerc  ad  inopia\:zfcías  qp  varía  iura  emanauerüti  bac  ma
faluat  opinio.
izácre.z  3jo.an.
teria.pzímii  fuit  us  oígeftozii\:vt  in.o.Lfi  coftante.pbioici»
tur  o  fifubftátía  mariti  non  fufficit  ad  fatiffactionem  oo»
t  limítat.yrr.mo
tis4  aliozii  creditozii  pot  vro?  repetcreootc\:poftca  emana
dis  in  qbus  fide;
uitins  codicis  vt  babet  in.o.Lvbi.z  ibi  oifponit  qp  fi  marí
fuffo?  poterit  ín»
tus  ita  fe  gerit  qp  vsitad  inopiá  pot  vrozrepetereooté\:a  fic
terueníire.
£  (Lifióputo  pce
spuidit  latius  d  ius  frosum  quia  nó  requirit  vt  fubftantía
maritínon  fufficiatfed  fatis  cft  p  &gatad  inopiam  z  vt  pu
dere.adde  qp  ro.
ta  q?  eft  nobilis:  vultfacerefumpt?  vltra  dp  patíant  facul
confi.cccrrrip
oto
cita»  bíc  eft  caf?
tates  fue.
tie-ybíoiciturfi  maritus  malc  incipitytifubttátia  fua  pót
fpált  an  fideiuf.
Yro?  repeterecotéz  pníditadbuclatíue  dius  codície\:qz
foxce  «  poote  in
pfuppofito  p  non  satad  inopiá  :  vt  puta  qz  oitiffím?  eft
teruenit  poffint.
er  dame  male  vtit  fubftátia  fua  pót  vro2  fibi  repetere  o0»
víde  late  pause
té\:viiin  quolibetiftozücafuti  potyroz  ad  ootéagerc  «fot
ca,of.clrír.«.clry.
tíue  excipere?  mariti  petétem  ooté  t  biciita  notàter  yo»
c-iSebafti.  apía.
luit  Jbar,in.o.Lficóftante.z  ficnó  ocbemus  babere  refpee
f  (Ourrit.Zide
ctum  vtrü  fitfufpectue  oeoilapidationean  nefs  fatis  cft  [2
3Óalinaut.g  lo
fimus  ínalíquo  oíctozi  cafuii.3us  eii  tímetin  iftis  cafib?
cum  in.ej.q.C.
confumptionem.ootís  z  fcías  qp  vro2poteft  ín  bis  cafibus
colla  .  36íidíctus
ned  ageread  voté  fed  ctíá  ad  oonationca  marito  fibi  fa»
oeplumbíno.t.l.
«tam  ppter  nuptíae  :  vt  eft  ter.mo,in.l.vbi.nam  oos  ctoo^
feruiiootem.ff.ó
natio  ppternuptías  fubüciuntbodieoneribue  mfimoni
manumiffio.pet.
vtibi,Jtex  bis  babes  ynii  notabilé  cfrectitiftiue  oratio
oeancb.c  3mo.
15  nie  ppter  nuptías.vide  alios  j.c.pzori
fr.c.pzopter  fterí
iftum  tex,ocíiurib?  cínilib?  fuperius  allegatis.iná  in  cie  $
litatem.8.oc  loc,
sp  in  oíctís  cafib?  pótyrozrepetereooté  vtfibi  affignetur.
Iloicaütnó  affignat  vro\:ifed  ipfi  marito  cum  cautione  vel
ocporitapud  mercatozé:«  cii  ifto  tep.pide£  aliquatenus  có
co\:dare  tcy.in.l.fi  ci
pter  fufpitioné  mariti.Sol.o.2n.pzimo  oicit  qp  iftud.c.li
mitat  illa  iura  fuperíne  alle.velloguit  ifteter.qn  vroza
£ipio  5ritcii  paupere\:zió  eft  ad  fibi  imputet  vnde  peedet
ytbícófcóo  bicoicitq  vtrüqs  remedii  poteft  obfernari
plus  ti  fibi  pl  pzecedene  folutio\:fcd  Sinn.quénó  allegat
Do.Xlüt.oirit  qp  vroz  eratfufpecta  feu  noneratidoncaad
ott  cxcipiendà  ió  fit
€  titbartin.o.Lfioftantcoicte  o  muliereftidonea  ctindne
