---
page: 50va
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: "50_003"
---
€  (LiOó6atio  ppt
bfimerita  vs.bar.
ín.L.íüge  peco.ff.
ve  fideiuf.z  taut.
yii  fiparés.  C.
oe
teft.pbioe  D.«  in.c.pleríiqs.S.e.«  boc  noA
fÍnof.tef.c  ibi  bal.
códudene.o  bii
Ineríta  ocbeát  cé
[e
equalentía  oona.
tiontetnóftatur
&ffertiont  partis
niti  qfi  effet  affer»
tío  iurata  bal.in
L.üvconatióc.C.5
14  o0ri.cin.loonatióce.C.eo
€olla.aler.ibi  ref
Lbédit  d  firmatur
uraméto  baLi.l.
Íó.C.oe  vfuca.p
ofrít  pleni?
pon.  ín.Lü.ff.oc
fureiur.«  in  cófil.
ccccrrr.vf  etfeoe
miéte  abb.  i.c.  cus
2tíngat.C.ó  ure
cii  bíc  ftat?.in  fin.ff.e.q5  no.€€
fur.alerá.fn.o.l.fi
vonatióc.ci  2fi.
cv.  Sran.are,
in.L.
l5.ff.oc  acq.ber.
bal.noue.ín  rub.
16  natíones.ver.pozro  T  T  3n  gl.ífj.ibi  iter  parétee  4
ff.  $.obuCo:.t5
2uiin  aut.facia
4  tío*fitfilio  eriftétein  pfíe  poteftate  «  nó  tandp  biimeritoz
puberum.C.fiad
b  fcc?  fificretemácipato  *  vcl  filío
uer.vé.  ita  cófu»
luít  5(5au.confil.
citj.cóís  opin.eft
q  firmatur.
e-iexabatti.  Sapía.
c  gitimnafua*  vel  nungd  fil?  moziée  potfitoc  illis  teítarí\:ct
b  (L£mancipato.
vide  bar.ín.Li  dr
tas  col.pe.ff.ad.l.
falci.aler.in  cófil.
(L2  fecundis  nuptijs.
€rld.inci.círca  pat
má  co.vij.t.6.v
0.
foci.in  confiaciij,
incip.círca  pmi,
col.  afipe.t.j.  pte.
af.in.Lfiqii.$.«
scneraliter.C.oe
inoffi.teftg,
Sacbarias.
quie  effici  poteft\:yt  oicit  ter.im.c.aperiam.zrri.q.j.
€  KL  3n  legitima.
1  &S$  Scócnuptíenó  bfidicunt«  bidicenepuniend?  eft.s.
fua  vide  bar.in.l,
£apcellan?  pótoicirectoz  parocbie  qui  capelleocfcruít.
filie  cui?.C.  fami.
4  "pna  benedicétie  fecundas  nuptias  eft  fufpenfio  ab  offi
ber.JBal.oino  ín
€io  «  beneficio  etnunquid  fit  ozdinaría.s.
L.ín  vonationc.i
f  JBfüdictefcoas  nupt.anabalio  ipa  papa  abfoluí  poffit.
Tij.col.C.oecol.et
K;onfuetudoin  penie  feruanda  eft.
pau.oe  ca.confil.
6  Sacramentum  non  eft  tcrandum.
erri.
JÉiídictio  nnptíalie  non  eft  faaramentü  fed  reí  facre  figníi,
acbaríae.
aif»atrimonium  eftfacramentum.
KLSolaeiü  mos
naturalíg.  Zidde
€  no.i  apoft.ad
iftum  poft  eus.ín
€  in  plitía.  nn.  i
spoft.S.i  fola  eii
mozet.8.o  fpófa,
£  ([LXódénandus.
Zddde  bar.ponée
€pifcopo  fuo;quatenus  capellani  illii  ab  officio
ten  iftá  poacticá
fufpendat  ct  (ic  fufpéfus  ad  apoftolic  fcdé  tráfinittat.f&cr.
*3nn.«  3joá.and.
2  (LtiRoti.illud  vcrbus  capellanum  rectoz  eiii  parocbie  ad
quem  fpectat  bridictio  nuptiarum  poteft  oíci  capcllan?  ín»
in.l.q  ín  alteríus
quantii  pzceft  illi  capellezide  verbü  babes  in.c.capellan?.s.
ff.oercíudic.«  in
Looperandii.  $.
3  vefer  E  tiot.ó.q  fecumdenuptienó  funtbfidicende.róné
finaüt.C.oe  indi
4  videbis  cii  glo.ct  no  j.co.c.viranté.(.  rcd  quero  pzo  in»
€fís.3Bald.  i
auf,
tellectu  literenunad  ifta  pena  fufpéfionis  ab  officio  4  bene
Seperalíter.C,oe  &.  ficio  fitozdinata.(T  t
ept.«  cleri.p  bar.
dus  ad  fcdé  aplícá\:oic  qp  non.4uiterii  ifta  quedas  pzouifio
aplíca\:vii  pena  boc  cafu  cft  arbitraría.Jft  pzo  boc  infertur
fn.l.  nó  ignozat.
C.ocfruct,litis
qifta  fufpéfio  oed  in  ter.nó  intelligit  ipfo  facto\:vt  voluit
€rpenfis,
Woft.  bri  l5  gd  2  animo  cr  grauitate  pene  putat  3/o.an,
