---
page: 51ra
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: "51_001"
---
iDefecundienuptiie.
qbibiotri
oe
cele  mif.  pbi  ps  qo  ft  vind  addit  fanguinirpi  poft  confe
crationé  non  cfficit  fanguie\:vnde  verio2  ró  videEqà  cium  ifta  bfidictio
fit  cois  marito  7  vrozi  er  quo  aitcr  fuit  büdictus  no  o5  bridíctio  ítera»
vi\:qa  iteraretur  in  perfona  als  bfidicta.QL  t  3n  glo.fiibinon  fit  facra»
ftingüt  q»
menti  no.q:  glo\:vult  qp  eztrema  victio  non  fit  faeramentücui?cótrae
rium  not.in.c.venice.S.oe  tráfac.vbi  gl  met.  enumerat  iftud  inter  fpté
|  facraméta.«  ponit  30.an.fuper  rub.ocfacra.nó  ite.5  qz  inifto  facto
bit  nó  o5cr  2ctulicito
monimpeimi£  cbaracter  idco  pótiterari  fine  ipfine  iniuría  $n  3jo.an.
4  bere.  tene  méti  in  bociftá  SLE
3Jté  no.gl.inco  qà  oídit  qo  folenis
penitétia  nó  o5  iterari  «  íntellige  oc  penitétia  folení  «  publica.oc  qua
fn.ci  capite.Loi.quenó  imponi£nifi  p  fcelercadeo  grati  q5  cómotict
totà  y2bem
vt  ibi  no.  vídc  ad  materi  q9  no.in.c.guie.alleg.in  glof.
«L  altímono.er  gl.q9  ctíá  fi  virgo  oucit  in  vro:£  a  tráfcunte  ad  fcóas
muptiae  nó  ocbéttalce  nuptie  benedici  nifi  fubfit  confüctudo  loci  quá
papa  fcit4  tolerat.s£tno.qó  in  cófuetudine  erigit  tacitus  cófenfue  pa
pacuius  cótrarii  no.gl.iij.oi.legee.Sed  cócoidádo  oíciftá  gl.  pcede
tein  facramentalibus  «  in  boctenebis  femper  menti  íftam  glo.
zi»ulicr  nubée  intra  annii  lugub2é  bodie  infamiá  nó  incurrít.z.
aff»  ulicr  oebet  lugere  virum  ocfunctum  per  annu:  veftee  lugubies
ocferrefed  bodicalíud  eft.
*Aroimo\:te  viria  legeipfius  foluítur.
2ipoftoloxum  oicta  pzeferéda  funt  legibus  ciuilibue  ctíam  tn  occífio»
nibus  caufarum.
lerbaifta  nubatín  oomíno  fignificant  q5  nubere  poffit  fecundíi  oci
4  leges  cbzíftíanosum.
-  «ap  er  i  la  (C.  rzoulicr  nubens  intra  annii  Ing
ES
*b\:ain  ínfaimiá  non  incurrít.D.o.cfi  feq.
a  Monitqónem  cui  refpondet  ibí\:rfidemus.qL  fcafue  lralie
Eom  legcs.Si  mulier  moztuo  maríto  intra  amum  mubat
atoíci  infamis.rídet  pa.q5  cil  oicat  apto  mulier  víro  fuo  noz
nij  2cti.v.ol.ad  eiue  vero.  norr.q.
tuo  foluta  cftalegc  viri  fuimubatinofto  cni  vultey  licétía  «  autozitae
teapli  ote  infamia  abole£necos  legalis  infamia  fuftinere  íacturá  ci
in  bie  facre  legesnó  ocdignátur  facros  canonce  imitari.25  4L  t  T8
o.  f.
qo  mulicr  ocbet  p  anni  lugere  moaté  mariti\:bodictii  cft  fibi  remiffus
oie  luct?  4  folénitaeveftie  Iugubzie\:vt
babct  i.Loecr.C.er  quib.cau.ir
ro  infa.z  tenct  luctii  oeducereinvita  eiduali  oumtaratetibi  babetur.
4L  1960  no.g$  illico  poft  mosté  mariti  foluit  mulier  a  legcipfiue  vfi
in  alio  feculo  nó  recognofciit  fe
p2o  cóiugibue\:vt  iu.c.licite.rrrti.q.vij.
€f  1  3té  no.q5  victa  apli?funt  pfcréda  legib?  ciuilib?  etiá  in  oiffinitio
nibus  caufaríi  occurrentíii  q5  fatis  pót  cedere  gfialiterin  iftíe  fpirie
tualibue.qf.
1S5  qucro  ad  intédat  ifteter.cüi  oícit  nubatin  orío.  &ol.
vicendum  eft  q5  ptás  eft  fib  indulta  vt  tandem  nubatregulariter.f.  fc
cüidum  ocifim  4  leges  cziftianozum.«  matcríam  buiue.c.víde.].c.  fcq.
&3J.cges  ciuilce
piefertim  in  fpiritualibue  fubciuntur  apoftolo
rum  oktie  «  canonicis.
"f
»solibitum  ad  tempus  poobibitum  oicitur.
X:
onceifum  fimpliciter  conceffum  videtur  fine  tempozie  pzefinitionc.
^fSene  varícimponebantur  per  legee  zifoulicrí  nubéti  intra  annum  lu
«tue.
«an  bodie  per  íftud.c.fublate  (int.
ginnus  luctue  incpita  oic  moztis  mariti.
*Sjnperato?  nó  babet  facultatéintcrdicédi  mfimontii  etíá  ad  tempue.
.  X:óIs  opi.ooc-fPuari  05  «in  tudícàdovtofulédo  graucé  ab  ca  recedere.
dam  fecundum  apoftolum.
eummat  «  piccedée  «  pzemitfarone  ponítoicti  «foluit
bftaculum[
tif  o.q9  leges  cíuiles  in  iftis  piefertim  fpiri
,  tualib?  fübijciun£  oictis  apli  «  canoni.
4L  t  In
o.t.q9  illud  q6  pbibibe
tur  ad  tfe  pót  oicí  pbibitti\:z  illud  q9  funplt  cócedit  videt  conceffum
fine  tpis  püinitionc.f£t  piftáróné  queponiturin  fiuclfcoicitbic  not.
5jo.an.q$  oés.ll.ciuiles"  que  eraliqua  fpáli  cá  pbibét  matrimonia  có
trabí\:ptintra  tps  luctus  ppterturbationéfangninie\:vt  in.Lliberozit
ff.oe  bís  qui  no.infa.vel  nefufpitio  cr  fcftinatióc  ozíatur  maríto\:vt  in
aut.oerefti.c  ea  d  pa.f.verii.3temin  matrimonio  ínterdicto  inter  pu
pillam  «tutozem  feucurato2é  «
liberos  co\:ii\:vt.C.oc  interdi.ma.inter
tutoxem  «  pup.pertotum.3tem  ínter  rectozem  prouincie
pzouincia
lem\:vt.C.fi  rec.pzonin.Lj.rcdpiuntcozrectioné  a  lege  canonica.
Et  no.
benc  bocoictum   tenebie  femper.menti  q9  bodielicite  contrabit  ma
trimonium  inter  pupillà  ztutozem  feu  curatozé  fen  cozum  liberoevel
alías  pfonas.3.numeratae.
t£  qà  ler  feculariii  non  pót  pbibere  ma^
trimoniiad  tfe  vel  etíá  inter  certas  perfonas:«ídé  per  oia  fequit  $e
Hd  laudem
3n  glof.íj.ibi.C.oefecit.nup.lj.pio  cuidentíafciae
4E  t
|  deri.confirrrv
diuidue  trinitatis  patris
qb  multe  peneinferun£  mulieri  tanfciiti  ad  fcóae  muptías  intra  aunt
luccus.i.intra  annü  a  oic  moztis  mariti  computádo.nà  efficicbat  infa
tiufqs  curic  triumpbantis  zlnen.
mís  tá  ipfa
fcós  maritue:  nó  poteratvare  maríto  fcóo  vltra  tertiá
partébonozt  fuo\:ii.  nec  fibi  rcinquerein  teftaméto.jté  mulier
nó
po
tcratcaperc  bercditató  legata,  fideicómiffa,  «  oonationes  cà  motis.
4  pdebat  oia  fibi  oonata  4
relicta  a  marito.paimo  ifte  pene  babent  in
Li...
C.oc  fecti.  nup.  llic  etiá  pene  inferunt  mulicri  tráfeüiti  ad  fcóae
nuptias  poft  anni  fi  babet  liberos  cx  primo  matrimonio.  oe  quibus
in.Lfemine.z  in.llacedíctalí.z  in.l.fina.z  iu  aut.ffdcm  penís.C.co.  et
