---
page: 51rb
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: "51_002"
---
SI
inaut.oereftit.zea  quepa.c  fn  aut.oe  nupt.f.  qz
vo  bacteri?.zin.loém  m  fi.C.ad  tertul.Ciii  nunc.  e-&ecbafti.  Sapía.
oubitat  vtríi  p  boc.c.fintfublate  oce  penc*  gloff.  à.  ([  z2íctaapoftoz
variat  vtbicyides.Sinno.zcóiteralóooct.fic  oi^  —  li£oxriganturle
pencimpolfitein  odiüiftói  matrimonó  ^  scsciuilce  d  im»
feu  propter  feftinationczytqrvoluitSbere  intra  ^—  ponütpená  mti»
auniülect?  fint  fublatenáerquo  mulierlicte  2«  —  líerib?  mubétib?
zpermitfofuftiuere  iactu  —  íntra  annii  luct?
rà  4  tic  bodie  furitfüblatepene  oe  qD?  ín.Lj.c.6..—-
firmat  $eli.i.c.ece
C.oefcanup.fed  pene  appofite  fauoze  filios?  vt  —  clefia  fancte  wa»
funtille  queapponunt  mulieritráfcütiad  fcas  —.  rie.col.rix.S.  limf
nup.pottanntinófuntbodiefublate\:qznófüut  ^  fa.quarto  regulá
appofitcinodiii  mfimont  fs  fauoeípoifillioi  ^  s.occonftit.poft
*cli  bacopi.vide£tranfiredBar.z  glo.in.o.L.libe  —  bba.ibi.
TO2G.z  in.l.j.C.ocfecit.nup.l5  aliud  fenferit  Lt.  l:.  e-»esebafti.  Sapía.
vecrcto,C.cr  q.cau.tr.infa;Iepio  J3al.iín.ol.oe?  b.  (p.  esce  ciuiles
ereto.referenté  qo  IRaymeocfo\:ifolénislegum  ^^  nügdbmóipene
oct.s  )[5aul.oc  lea5a.ooc.occret/fatis  famofus  —  ceffantfi  teítatoz
tpe  fuo  cófnlueriít  qo  fiozitincertítudo  plísba^  ^  cedítlicentiánue
bét  locii  oés  penelegales\:et  qz  mnlierpeperit  in
pegi.  vide  3a.
in
vndecino  menfepoft  mostémaritianà  pót  attri  —  L.glífi.i.»6.co-t-8.
buipaimoícóo\:qz  in  nono   fcprimo  pót  mtu?  —  qo.C.fa.bercif.ali
lier  pducerefactü  cópletü\:vt  in.l.feptimo  méfez
quíd  peiidé.in.l.
q5ibi  not.ff.oc  fta.bo.z  ficmulier  volens  euitare  :—  à  col.elt.C-oc  in
Vias  penas  os  faltéoifferrepertree  méfeo\:z  lícet  —  dí  oidni.tol.
bal.bác.opi.ftimplt  nó  appzobat.in.o.occre.fed  €.  (Taco  penc.  ade
fola  recitatióe  fitcótent^\:tüin.o.lliberozeáape  ^  qe  qo  pf  infuote
piobat.  cá  fcquit  f»et.ocancb.inrepe.ccanot.  —  (raméto  poto\:dí
eecóltiEtyidet  puma  frótebecopi.multüpz0^  —  nare  qvro:  nubé
babilis.ná  crcáinterdicitad  tpe  vfus  matrimo?  —  qoitra  tpa  luct?
iij.  infume  —  nóoieurratpenas
ma.fozti?  er  cá  pot  mfimonifi  3bédü  ad  tps  im»
impofitasi  fauo
pediri-cd  iudicio  mco  íftalramultüobftat\:otl  ^  rcgliof.bal.in.l.
oícit  qo  intra  tpe  luctus  liberepót  mulíer  5berc.
qué  babété.C.fae
vii  ponderaillà  oíctionéintra\:d  apte  oenotat  li»
berci.c  ibi.  foat.
cétià  cóceffam  in  qualibet  pteanni.Si  ergo  mu^
seca.  melíus  loat
lir  licite  a  pzincipto  nupfit  non  05  oeludi  auto»
bal.ín.L.í.$.co2rco
ritatelegig:«  ficer  incertitudiue  que  poftmodus  ——  ctíonc,C.oefecit
exitur  oebeat  incurrere  penas  legalea\:z  drj  ifta
nup.p  f  o.i2fil.
lraloquat  ocifamia\:tn  ró  lfeeftvniuerfalisquo.  ——  «xiv  «
idé  cft  af
ad  oés  penas:  pbat  bocfatíein  antiqua  oii  pa^  —  nnbitocofcnfufi
pa  pbibuitneadíacturá  velinfamiiallegaretur  /—  jio»  glof.in  aut.
Mte  tráfit?  ad  fcóao  mup.2iftàmulierézft  auda?  —  pena  cli.feci.nt.
cia  concedere£teneré  contra  cóem  opí.qe  etià  pe
quáfequüt  bal.et
nas  inflictae  fauozc  filiozii  mulíer  nó  oeberet  in»
£ng.in.l.  mf.  C.
currcre.paimo  qz  fauotfilioimonos  efle  cá  pu»  —  adter.fet  pena  fe
niédi  mulicree  clinpediédi  matrimoni  à  0€0  —  (639  nitibetiid  ine
cócctfum.  té  cr  oefectu  ptátie  (tatuédis.
nà  im»
traannü  luct?  nó
peratoz  nó  bs  ptátéinterdicedi  mtimoni(t  ad  té
b5locíi  in  mafcu»
pue  vcl  apponendi  peuá  p  quà  tollit  indirectelie
Needs  inpenis
bcra  facultas  2bédi.facit  qo  not.  3jo.an.in.c.ftáe
inductíc  in  fano
tutü.oc  berctilivj.neclertollitboc  caf  (uerum.  —  velioiifmgl.e
góipemctimpédentfstollitreictavrodab  ipo  —  paLilfemie.C.8
marito:4  ticiumus  ertra  glof.c.cum  fin  legeg.oc
(n  nup  55  33al.
berelib.vj.iaon  einegart  pot  quim  eriltis  pe?  —  (a  aif  enit  parés
nis  ctiáinflictis  fauozefilioz  intimidefinflumo^  ^^  teneatcontrariii  .
mii  «tollat  libera  cótrabédifacultas;z  fic  poffet  —  C  ocinof.tefta.
mulier  incurrere  peccatü  foanicationie  abftinene.  e.
.csebafti,  Gapía.
do  fca  fcóo  mfímonio  ne  incurrat  penas  iuris.  à  €  4auoxfilioz.
Zidmitteré  tiiillas  penas  de  incurriter  factoz»t  ^  Aide  Y»coc  ane
puta  qz  obligamtfead  tutelà  iliosum  z  poftmo  —  .
cpacincófil.zcv.c
dii  nó  reddirarónenec  petito  tutoze  ilis  tranf?  —  rcei  inc.er  pacdí
uitad  fcóas  nuptías\:ytin.o..omaématri.z1.0.  —  cto  tbeinate.i  put.
aut.cifdem  penre.nam  uüicnor  punit  quía  con^  —  cimultisalleg.p
trarit\:fed  q2  nó  liciiteadiminiftrauit  ficut  tencba^
4cli.in.o.c.eccia
turadminttrare4T.  r  3v  iudicando  tamen  vel  ^.  £c  ig  co.  rir.
confulédo  graue  etfet  recederca  communi  opin.
ser.pima  vcdara
voc.quamnomnreperioinbocperaliquem  viola?  —  &o.3  peconfti.
tá\:zidco  uonattentarent  venirc  cótra  opi.  coct.
tanto\:um.Xtifta  futficiant  quo  ad  fincm  libai,
oci  omnipotétie  nec  nó  fancte  «  iin»
filij  z  fpirituffanctt  ac
gloziofe  zif»arie  virginis  «  beati  $xbaftiaui  to«
(C  inis  £onmétario\:um  4fano.in  Quartum
JOecretalium.  Sequuntur  Commenta»
ria  ifdem  in  $2uintum.
5255
ij
