---
page: 51va
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "51_003"
---
&rfiicolat  oe  Zudefcbís.  Sículisz4bba.  xo^
nacti  (rcbicpi  15anozm  tanifacrofanctc  Jo»
wine  ecdefie  fzardínalis  £ómentaría  in  €uine
tum  J2ecrctaliii\:cü  24poftillis
ctenus  apponi  folitis\:zibicctis  nouiter  2lpoftil
lís  caregü  vtríufqs  cenfure  cóctozie  &ebaftiani
Sjapic  £jenuenfie\:cliciterero\:diuntur.
|a  QE  I2eacufationibue?;ctínquifitioníbte;z
$  (CDca«ufatio"  —
nuntíationibus,
tiibus.3jfta  rub.
€LIDecrub.cótinuari  pótouob?  modíe.pmo  ad
veaccfatióibus.
fcedctia.fcbo  ad  fcquétía.
fet
€ft  prima  rub.qn
oeaccufatiouib?  cíuttibus\:fequit  videre  oecrimt
tilibzi,ió  cii.  oib?
nalib?  velfic.«  fcóo  ad  fequétía/ZLractaturue  au
fuis  rubi.vfqsad
torinqntooe  iie  Ui
finé  05'poftponí
cis  qiíqs  pecdit  p  accifatíoné\:qfiqs  p  ingfitíoné:
Pied
ip  ocniiciatiouc\:ideo  paio  oe  bis  pmittit.
b  €:  Ro.pimo.víó  !  €$3-X.egitiatio  pfonaz  aftotavifcutiti  iudicio:
35al.in.L.oáni.  f.  ?  JEyceptio.  Scillegitiimatióc  perfone  eft  oílatozía
fialiemo.fFoeoád.
videminerceptióetua  nó  íntercftivideo  ocbent
infeznd.JBarb.
—Pioponiantelitom  contcftatamalíae  fece  nífi
éLiDilatowa.no.  .
pOftveneritinmotitíam.
Q6  crceptio  nó  le  3  áccufatus  fi  quá  exceptione  bs  c&tra  accufatozé
gitimipcueftoi
OCtbetillamopponereantcconteftationem  litie:
lato\:a.víó  quod  .  líasfccuemifioe  nouo  vencrítinfüi  notitiam.
n0.J5arinl.üd,  4  ZHccufatornonocbeteffccrimínofus  necimale  fa
TOT  ROtHBUN.
IUS
NE  Eeci:
bcr.  peti,berc.L,  f.  fceufatozcrüninofue  repellif
f.C.ocediLedi.«  —
sbaccufando  qri  pfequit  viudictá  publícá  fec?  ft
queoipiim.cerbi  ,  PiOpid\:grtuncqnilibetcrímínofue  adriittif.6.
bíta.oeindi.zg,  6  rimtmofue
dre.IBarb.
7  fjnfamíc  tá  infamia  turis  dp  facti  repellit  ab  ace
eGebati,  &apía,  —
cufando  Pm  canonee\:fed  Pm  leges  tantum  repel
c  ([Oilatowa.eip  ,  liturínfamis  infamíaiurís.
4iX.cerceptio,  9  Zimquelibetiuimicitíarepellataceufantem.
memcolrüg.er.  9  foulierpauper  z  pupillusregularíter  nóadmit
itéepéeptionópo
füüturadaccufandumznífi  fozte  pzofequédo  ín»
ttbSoeere  pbi  —
üríampzopzíam.ro.
tágitan  exceptio  1?  Zffbinonrrannis  non  repellit  ab
tunópotee  acu  —
"CPellaturateftificando  in  criminalibus.
farc  impediat  li»  ?*  "»auper  qiirepellat  ab  accufando:«  qe  oícatur
tísisreffnn  «oe  —
Paup.cinultat  bocrelinqunnt  arbítrio  íudicis.
exceptióe  tua  nó  1?  Zkccufatozigfi  repellitur  tand  indísnue\:abfolui
itereft.pidezfoo  —  für  accufatus  ab  obfcrnatíone  iudicij.  Dub
derilillea  quo.  3.  lccufatue  non  tenetur  comparere  adínftátíam
$fsoeteto.Rad
illesitimiaccufatos.
trebel.
Suder  pótrepellere  illegitimit  accufatoz&er  offí
Sacbarías.
cio  fuo\:l5  nó  petat  apatrce\:q?  concernitnófolum
Kpuuamointer.  —
modumpeiuatum  fcd  etíam  bonoimfüum.
cít.addcan  talis  "4  Sudiciumagitatum  ciiillo  quí  poteraterceptíoe
ercpimpedíatli
herepelliemonrepulfusvaletcfenet.  —
tieigrefinm.zfie  !5  Ziccufatozfi  poft  incboatáà  accufationéeffíciatur
ripofiBarinl,
illegitimus  non  repellituraíudíco.
poftbum?.
ser.  f  2H
ccufatue  fi  poft  incboatá  accufationé  inceperít
quis.Pbípleneoe  ^  baberealiquod  pituilegium  potcftillo
bacercp.rqo  ft  —
liáccufationeexcufctur.
vilatozía,ff.oc  ín
of.teft.»e.ocan
cba.in  cle.  cóftitu
tioné.S  cle.  bar
to.ín.l.i  pupilli.
$.  videmus.
ff,  oe
aliter  «
inoffi.tefta.
b  piímo*  erter.qó  ante  omnía  querendum  cftoelc
gitimatione  pfonarum  contendere  volentium  in.
fudicijs.ff.oe  te(ta.L.  (i  queram?.6j.q.j.  impatmis.
2  cumconco:(q  t  inot.fecundoibi  non  fatígetur
sc.ar.q$  erceptío  oe  illegitimítate  accufatozis  eft
€  vilatozía*
«ídeo  eft  pzoponendaantelit.conteft.
facitter.in.Lfi  maritus.$.peefcriptíóes.ff.  oc  ad»
uLin.c.erbibita.oeiudi.facit  qoin  fimili  not.glo.
ín  ca.j.oe  elect.li.ví.«  plene  in  capi.  erceptionem.
oeercep.«  slof.in.l.retm.C.oe  pzocu.3Bar.tenet
Ín.Lf.$.accufationem.  ff.  ad  turpil.  dem  oe  ile
d  laercptionetua  non  intercft;?  vt  nota.  gloff.ín
Cap.cr  parte  ade.oe  tefti,z  per  3mnoc.in  ca.fupcr
bis  j.codem.«  ficomittitur  bec  ecceptio  ante  lit.
