---
page: 52rb
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: "52_002"
---
nemn\:vel  qtinonagiturad  ocpofitionem.
Zdrcbieps  cii  fuis  fuffraganeis  pótcognofcereó
crimine  q»  erpofcit  oepofitionérfed  nó  pót  oiffí^
azif»onitio  an  requirat  qii  agit  ciuiliter  oe  crímíe
nevel  qr  agitur  in  caufie  iere  ciuilibus.
X'itatus  fi  cóparet«  cófitcat  nó  códériat  in  expé
fis  fi  psimo  non  fuit  monit?  vtfatiffaceret.
in  prima  citatiotc.et  ín  alijs  n6  05  ere
Sin  accifationibue  nó  eftneccffaria  monitio  0€  a.  5^  51m  sícimo
anno.addcalerá.
"dj  qe  epift  copus  »
confilrió.ii  lib.
V;  oenfitiatione  repelli£is  quí  nó  pc  y  PESURUIR
ontiit.b-o.cuó  oimidiE4T  £afus  li  ^  oan  FER  Q  is
fialiquisqui  oig?  fit—
^  »  UU  $
volucritoenütiareepm  füüfüpercehb?  fuissos  —
(7  b  ji
:  Be
illum  cbarítatiue  admonere  etfeemendet\:fi  att  mr  TUS  j.
cozrigcretiolueritipoftmodü  cám  e?  oeferatad  y)  (bo  vU  UEM
priates\:aliogn  cbarítatina  et  legitimaadmo?  ^  3x  b  y:  Ls  A
uitíoneomiffaa  oentintiando  repellitur.JBert.  —
9*7  ti  e
€  tBo.j.erteribiconuentus  oefignificato  bu,  —  9!  1  ey  D.
ins  verbi.z2icitur  em  quie  coueniri  etiam  qfi  er
pela  aD  teft.
traindíciuminterpellaEmam  bícerponi£cóuen  —  €t  C  gratas
tus.i.cómonitus.fct  facit  fi  aliquis  obligat  fub
Ln  Dun  vs  q
penamon  cóuenirc  aliii:  fi  interpellatit  eztra»
i  p  oL
iudiciti  inciditín  pená  cóuentionie\:tcóis  vfus  —  -ficonftantexo".
lóquédibsoppofitücuiftádüef\:vtmo.im.cer|i  —  PMBV
eL  eq.
teríe.S.ococfpó.cin  matería  ftatntozii.z  oc  cófi
Dati  b  P  pet
JGar.i.Lápl?
.ff.ré  ra.ba.cin
SD  HeUTup  rip
Loésppli.f-ocinttiziur4Lilo.g.qlsplnres  —
ftiblqtio  proba,
non  oebeantadmitti  ad  accufandii.l.fi  plcs.ff.c.
QC
aisctio.  5
advenuntiandii  ti  admittuntetbic.E  gotri  oí
idt  €tio.qii  A
co  qpídé  fitín  ocniütiatozib?\:vter  pluribus  vo»
RM  ron
lentib?  accufate  vel  oentitíarecligat  magie  ido»
á  dido  t  h
ne?  *  ftf  nó  ercipit  cadmittunt  oce  valet  iudi»
a  d  dE  :  »
cimnzvtín.l.fi  accufatozibue.C.co.«  i.c.j.oc  col  d  JE  s
5  x  5
lu.oete,  ín.c.quotice-oe  pur.cano.zmnot.3Bar.i
Cy»  IErepeit.
pacalleg.Lfi  plures.tbocintelligeqrples  agunt  —
Y!  lea  Bocdur
ad  víndíctá  publicifs  pfuoiterefleagétee  oce  —  1  ub  andia  ii
vcbétadmittivtin.Lij.f.ad  plures.oefepul,  —
DC  Paib1natribt
vio.a  in.c.olim.j.e.ti.4T  t  iB  o.tertío.q»  oe  crimi»  b  Téapb.cu.
neepoim  pótagicoxi  piimatib?  etoícunt  piis  —  7  di  «  3o.an.
mateefmooc.vdlcoufiliü  prouindalecui  pfumt  —
Iaddi-spei  ti.
poimates  4  patríarcbe  vel  arcbiepitvel  intelligit
s  accufa.Zndr,
p\:opiic  ocarcbicpifcopis  q  funt  iüdicee  epozii.
m  M
Sedtuoiccarius  «  meli?  ep  fi  crimen  erpofcit  €  €
4  c  idone
eepofitionéfoluearcbiepsnóaudittalé  cám  fs  —
9dde
Spe  toc
95confilium  epo:  ftrozi  requíirerezz  pótaudire
des  mente
càánt.f5  nóviffinire\:q:  folus  papa  cpos  oeponit.  iam  P  n.
iifj.q.v.accufatue.c.c.quis.f5  fi  críimé  eft  parui  f  gen  -Sapía.
nó  ezpofcée  oepofitionce\:vi  magnüfed  nó  agit  €
d  ontione.
adoepofitioné\:tuncetíáfoluearcpicpepótco^  —
8894?  bccmonie
gnofcere\:vt  i.c  facro\:oe  fen.excó.«  p  3jo.and.in
o  uófolíios  Bcc
c.vtlítigátes.ocoff.o\:d.lib.vj.«Eilo.quarto.p  —  GCT€ln  oenuntia
venuntianscrimenaltcrius  monitione  fmonp»
fione  crimini  fs
miffanócrtótorcpdli£fspótemédare
«mone,  —  cfl  Ir
oenuntae
re.fFtno.q  monitio  o5  etfc  cbaritatina  a  vt  cri
HORSE  »t
méemédetcincafübuP  capitulirequiriturtri»  —
WOtabdm.cl  pite
pler  mouitío\:vt  in.c.nonit.S.ociudi.fed  fi
fit  er
CER  fen.ercei.
tra  iudicius  fufficit  vnica  monitio\:pt  in.cf  epe,  $  c5  Muri
1vij-oi.cin  de.  f-ocfüp.negl.piela.ctintellige  qi  —  Q3   COTTIBe  fic
fitad  cóuincendá  negligétiá  fuperiozie  tunc  emt
fuperiozé  05.  e
oebcteffetrinaS  «ítavnltilla  dej  p  ppo.o  —  Ha  XS  is  5
tertt  videt  qpiftiaccufatoxsocbent  admittilo  —  !"  dem.  E  $  us
monpeemonuerintaccnfatü\:qemullo  iure  cauet  —
I  C  e4Puls  d
accufatozem  ocbere  pzemonere  accufatum  vt  in
pellatio-Ziudre.
c.veniene.«.c.lícet.3.co.gl.it.c.licet  bely.in  gloff.
JSarb.a
víj.ocfimo.Sol.glo.nctu  buius  contrari  intel
ligitiftum  ter.inoenuntiationibus  «  nó  accufa
eft  oenütiatus
quía  in  oenütíatióc  regulariter  adinittitur  ade
monítio  vtín.c.nouit.ociudi.tam  ín  oentitíatio
nceuangelica  dp  iudiciali  canomica  z  regulari  et
ín.c.pzeal.  nouit.  £r  boc  not.qó  accufatoace  lare
6o  modo  poffunt  oicí  oenumtíatozes.
QT  t  Thun
quid  aüt  in  ciuilibus  rcquira£  q9  oebeat  pmittí
adminitio.oic  oe  neceffitate  non  requirit  vt  not.
íno;c.l5  bely.in  glo.queíncipit\:er
boc  «illa  glo.
$5529
