---
page: 53ra
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "53_001"
---
YOcacenfa.ctinquifi.et  oenuntía.
ergo  pédentía  accufationis  nó  pzíuat  qu£  iurc  tá  acquifito
meqs  erercitio  illius  iuris\:vtmo.slo.in.c.fepe.oc  appcl.facit
admittat  vel  nó  vclit  agere;facit  qó  no.38ar.in.Linter  oce.
ter.
ff  nil  inmo.apo.pe.in.Lj.$.iteger..5.vt  lí.pé.p  totíi.tíi
inbabilitatur  quo  ad  acquirendi  ve  nouo
AL  t  3n  glj.i  fi.
áro\:qz  bic  ó2  qo  nó  o5  bonozari  pédéte  accufatióe  feu  oeni
er  ofricio  repellerc.ar.l.quos  pbibet;z  qoibino.ff.ó  poftu.
tiatióc
nungd  ergo  poffit  interim  eligi.  3  nn.recitatouas
«  facit  qo  no.gl.tn.c.j.oc  elec.li.vj
gl.to.in.c.j.oe  iud.lí.vj.que  vnlt  qp  5i  cá  crimmati  nó  pof?
opi.alig  teuételectioné  fieri  potfcals  oc  facili  poffct  ipedí»
fitínteruenire  pcuratoz*tfi  fiinteruenerít  tenctiudiciti  cus
n  clectio  alicuius\:q?  fi  fperare£  electio  oe  alíquo  incótinéti
€o  agitatii.&55  gl.poftca  no.cícdit  gp  iidertrii  pecuratozcpo
polfct  accufari:«  ficfrauduléter  impedire£fed  via  figinétís
teft  cr  officio  fito  repellerezz  nó  tii  poteft  fed  ctiá  05.2  ficoi
aperiéda  nó  eft.ó  oiuoz.quato.Z4lj  tenét  oppofitti
olcíit
cimus  gp  nóabfolute  q2fi  p  tatutüi  oenegarctaudictia  par
q  termin?  o5  pfigi  accufatozi.lDoft.ctiá  gigfitue  eligi  nó
ti\:poffet  iudereroffício  pcederevt  bícno.oicit4[  t  2ic  qp
pót\:qzingfitio  nó  fit  nifi  pcedéte  infamia\:vt  in.c.qualiter  z
qri..e.Li.e5i  vo  eft  accufat?  oiftinguit  p  autnó  cft  infama
l5poftlit.cóteft.non  poflitre?  pcterccautionéa  pcuratozc
tíi  iudcrer  officio  fuo  neofficíü  fruftratoztum  pót  cópellee
tus  «póteligiaut  eft  infamat?  «  nó  pót  cligi  rónc  ifamie.
re  pcuratozéad  oftendendüi  mádatfi  eel  ad  ooceudit  oe  má
bücarticulü  latius  craminat  3jnm.in.c.accufatus.ó  fimo.et
dato.  31  lo.fi.bi  oe  crimine  excepto.becfol.vcra  eft  i  fe
ibicócludit  qp
ingfit?  elígi  nó  pótróne  pdicta\:fed  accufat?
vequo  oicef  plene  ii.c.cii  p.j.co.fed
voenütiat?  velis  cótra  quéercipit  oe  crimíncpót  nediicligi
idco  tenefcóam  fol.fequétévt  fit  fpecialein  oditi  cpozum.«
fcd  ctíá  cofirmarí  «  cófecrarí.fs  certe  ifta  opi.iu  accufato  vf
dé  no.gl.ij.q.vij.$.in  boc
otra.l.re?.palle.nà  finó  pót  pmouerí  pédéteaccufatióe  ad
líarie  non  audit  accufando  otim  imo  95  punírí.vt.ij.q.vit.
vignitatéfecularé  fozti?  necad  ecclefiaftícá  bí  mato  regrí
cfi.  z.Liniquit.C.quí  accu.  non  pof.eolu.oupler  2traríalo
turidoncítae  ar.lrj.oi.míramur.tfi.c  in  oeniitiato  vf  tcr.
quuntoctamiliarib?  nutritie  a  peimeua  etateín  como
bic.zidco  ficputo  oícédii  qp  inquifit?  etiá  eligi  nó  pótquía
cue  in  alije,Seciida  fol.vtetià  illi  nutrítiin  oomo  adinittá
iá  peeffit  infamia  «  clectio  6  tali  fierí  nó  pótzvtín.c.cii  in  cii
turadaccufandü  cpm  «  bocin  odit  ipfozii\:q2  oebent  babe
etie.8.o  cle.  ín.c.tátie.oanicl.Iyyri.oi.ei  Vo  eft  accufat?  et
repfonas  boneftas.pzima  tfi  fol.plis  mili  placet  ná  fam
tücautpceffit  infamia:  ét  non  poteligí.q2fola  infamia  fa
liaríeinoomonutritus  repellit  ppter  odíüifui  «  q2nó  vf
cti  ipedit.Lij.C.oeoigni.li.
ri.  cin  regula  infamibus.ó  reg.
boncfti\:pnde  quátticiiqs  fit  bonefame  nó  o5  admíttí  2tra
fur.li.pj.pbi  p  Z2  y.Si
Vo  né  pceffitifamia  :  «tic  pmoueri
vofi5  pzo  vindicta  publíca\:z  bocídé  puto  pzocedereín  eo:
nó  pót\:wt  in.Lre?.falle.c  in.l.q  oe
líbertate.s  bícfs  eligi  po
laliquícontra  tiltí.quero  quid  fi  epifcopus  accufat  a
teritne  malítiofefitattétata  accufatio.ar.opti.in.Lj.$.cum
fubdito\:nüquid  poffit5  cum  opponereoe  crimine.ct  f  qp
Q9s.ff.5  qóní.Si
vo  eft  oentitíat?:  tunc  fi
pceffit  infamia  ét
mon  pariróne\:q?  neslerit
eti
eliginó  pótróncpdicta  fi  nó  peeffitaut  fuperiozigrit  «  in
Sinn.  cóiter  alij\:má  l5  plat?  nó  puníerit  fübditü  nó.  ppter
terim  pótelígifs  nó  pmonuerivtbícifs  fioenütíatio  fitoc
bocapp\:obauit  cíue  mo2ce\:fozte  eri  nó  babebat  pbatío^
bétí  cóferre  vel  eligere  nó  tenet  babés  cóferre  vf  elígere  ob
nce  ídeo  filebat.$.q.vitj.pleriqs.vel  omifit  ratione  fcádali.ó
téperare\:fs  póteligere  feu  cóferre  4  fi  poftca  cóttiterit  eii  cri
p2cbé.cii  ías  oudii.i  fi.vel  etiá  fi  negleriffet  alíud  cft  non  coz
mmnofum  pziuabitur  z  bunc  vltimus  articulum  pfequere:
rígcrefübditii
vtplenenot.3nn.in.c.ad  oíffolnendi.oe  ocfpó.impu.et  in
ritatie  cii  ocbeat  babere  boneftas
c.cum  inter
oc  clc.z  idem  oícfi  agitur
oe  crimine  per  wíaut
vtj.ciipaftozis.«  bocitellige  quádo  funt  familiarce  clerici.
accufationie  vt  poffit  poomouerifi  non  cft  ozta  infamía,oc
€t  rifiá  fi  eflentclerícinon  admitterentur  q?  laicus  clericus
quojin.c.fuper  co.  elec.c.c.fuper  bie  j.e.ti.
críminaliter  accufaremó  poteft\:vt  in.c.oc  cetero.oc  teft.  qp
&$-  IDabée  inboneftos  familiares  vel  focios  bs  pacfume
ibiciri  tenementí.
puonem  contra  fe.
&3  zlbfolutus  ab  vno  criminenon  poteft  oc  codcm  vltc
ccufato:  non  repellitur  tan?  inbabilis  ab  accufato  q?  ip.
riue  accufarí.z.
fum  in  familiaritateappz2obauit\:l5  paulo  ante  accufan.ips
Sententia  criminalis  etíá  cozpozís  afflíctiua  tranfit  ir.  re
erpulerit\:q2  pzefumitur  focilfe  in  fraudem.
fudícatam.
d(ccufattis  eo  cafu  in  quo  nó  pótfuum  accufatozem  repelle
Syententía  crímínalie  poft  oecem  oieenon  retractatur  etíá
re  pótipfe  acccufatus  per  iudicem  cr  officio  fuo  repelli,
fiapparcat  oc  innocétía  nífi  ez  fpecíali  gratia  paincipis.
*juderan  poffit  fupplercillud  q9  non  poteft  facerepars  vi
Zdbfolutue  ab  wno  crimine  fiue  per  viá  fententíe  vel  conuce
$o2efozte  alicuius  ftatutí.
tíonis  vel  quomodocunqs  puta  in  foz0  penítétiezan  poffit
Tozocurato:  nó  poteft  interuenireín  criminalibue\:fed  fiim
interim  accufari  maxime  per  eumdem  accufatozem:«  an  ab
teruenerit«  oppofitum  non  fuerit  valet  iudicium\:pót  tae
folutue  ciuiliter  poffit  criminalíter  accufarí  oc  codes  oclí
meniuder  zvoebetipfum  remouere.
€to.6.vfqs  ad  finem.
"f
S\:ocurato  non  cogitur  poftlitécóteft.oftédere  mádatii
*'founitue  atudíce  ecclefiaftico  oc  cric\:pót  etíá  puniría  tudí
adinftantíam  partie\:fi  antenon  fuit  oppofitii  fed  ad  inftá
cefecularíoe  codécrimine  quatenus  verfctur  pena  ciuilis.
tiam  iudicis  benepoterít  cogi  ad  oftendédii.
4amilíarie  a  pzimeua  etate  nutriue  in  como  alicuius  non
paftumptíoné  baptifimatie  poffitoe  illo  vlterius  puniri.
potettipfum  accufare\:ale  fecus.
zbfolutuse  abingfitione  non  pótoc  eodé  crimineaccufari.
Subditue  fiaccufàt  fuperíoxem  au  poffit  fuperíoz  oppone
ZHccufatoz  «  accufatus  fi  fimul  conuerfant  pzefumi£  collu»
TC  oe  crimine.
DU
fio  fiuc  pzeuarícatio  interipfos.
X.aicus  non  poteft  accufare  clerícum  crimínaliter.
Ks
"7ii«liepifcopouxm.s
5Sjnimicítie  capitales  oziuntur  ex  accufatione,
*jjguozantia  quomodo  pzobetur.
aq  Biptioné  crimimíe  illii  ab  accufatíone  fua  repellere
gÁnimus  probatur  per  iuramentum.
€cientía  quomodo  p\:obatur.
E.let.
ino  pot qué  antea  fua  faimilíaritateneglerit  fcpa
rarc.
(T  caf  literalis.£
uídá  familiaris  epi  volebat  ipfum.
epm  accufarc.opporbat  fibi  perat  vilis  opinionis  7  ma
lc  fame.queritytrii  fit  adinittéd?
JR  fi.pa.q»  l5  epo  illos  a
jq»  fnta
fua  accufatióerepellere  quos  afe  feparare  neglerit  anteip
tametíam  quo  ad  tertíii.vri  fi  non  fnit  apellatüi  nó  pot  ac
accufaréteüdé.J5cr
4L  T  Ro.j.pfumcdi  5  platü  octínenté
enfatío  inftítuietíasa  terita,z  bocclare  peeditqfi  fnia  fert
inboneftos  familíares.iudicatur  em  qe  er  mozib?focio\:ii,
abfolutozía  p  co.S  uid  aüt  fi  fertur  2tra  rei  nüad  tráfcat
L1  1Ro.fcóo  qp  repellés  a  familiaritate  eu5  a  quo  fciebat  fc
accufandii\:etiá  ercipere  cótra  cíi  non  pót:5  ergo  ifta  cppul
fio  fieri  afidp  fcicbat  fe
impetédiiab  comam  fi  fecit  poftea  p»
tráüfitue  inrem  iudicatam  caufat  ep  quicfcétía  2dénati.c.gp
fumit  feciffe  in  fraudé.ar.in.c.fuggefti.z  ince  meminimus,
ad  ofultationc.cerc.iud.fed  cii  nullus  fit  oomin?  mébzozti
8.ocappd
tr  t  3n  gLj.in  fi--IBo.femper  bácsl.cr  qna  colli«
fuoum\:vtin.Lliberbomo.ff.ad.Laquil.a.rrítj.q.v.finó  Ti
gcq  l5  accufatue  in  odiíi  fui  non  poffítercipere  cótra  accu.
ect.  in.ccótingit.j;ocfenten.ercom.crgo  condemnatus  iiu
fatozé?oc
fua  idignitate\:iuder  tíi  er  officio  fuo  boc  poteft.
€ozpozemon  poteft  acqnicfcerefententie.z  bancopí.quádo
X:ótrariü  ti  ín  famili  ef  fentíre  3Bar.in.l.nó  folit.$.fiff.  in
iur.pbi  tenet  q  fi
alicui  penegat  audiétia  vígo?e  ftatuti  nó
qs  ctíam  fui  fecut?  eed  inucftigataviligenter  veritate.ptr
to  eaim  non  pzocedcre.pzímo  per  tert.no  ín.loiuí.ff.oe  pe
pót  er  offício  pcedere
offenfozem"  illíus.£55  mibi  placet
mig.vbi  patct  quod  fententia  cozposis  afflíctína  nó  potett
multü  pec  gLar.ín.l.licítatio.$.q9  illicite.ff.pe  vía  pnbJEr
