---
page: 53rb
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "53_002"
---
95
velícto  eri  acgrít  iue  príniato  c  reipublice:  paiuatue  non  aq[  Ziccufatozé.no,
qI5  accufat?  nó
$.recte.ff.oc  für.ná  illesitimue  accufato2  o5  repellinedüi  ad.  ^
poffitcrcipef  po
cómodii  accufatifs  ppter  oignitaté  iudicis.idco  poterit  eii
terít  tfi  iudex  ex
officio  fuovió  io.
veüino.t.loeptre
4L  t  sacítetià  p  iftaopt.
pillo.$.fi  pcurae
toz.ff.oe  ope.no.
nü.vbioteq  ercói
cat?  ii  poflitgcre
rereftóné  p  gl.c.
erifinuationc  oe
petii  poterit  (tt^
der  erofficio  fuo:
íbiJXu52  p  oi^
ctü  J8art.in.o.$.
i  gq.video.petii
nó  2gruítbuiclitere\:ct
9.c.cil  iter.vbi  ot
q  fi  qeiniuríat
QE  T  Scd  2trabocop.nam  fami»
€rcóicato  pótitie
der  crofró  fuo  il»
lum  punírc.alt.L
fc
itcapo.$.fiqs  fic'
fecerít.cibi  01d.
ff.ó  itur.vio  ter.  c
ibi  J2üi.in.c.idé
nitatib?.  $.  fane,
oc  clec.in.vi.qp  l5
penon  poffitop
poncre\:tii  iuder
poter  officio  illii
poiu$  pumírc.£contrariü  tenet
acti  oícere  nullis
yio-o.pc.l.c.oílee
ct?  filins.oc  refc.
*bívult  q»  iude
«alíó  éapprobarealiquéad  offíciii  familia
nópoffitinarere
S  pcutiété  ercói»
puídas  pfonas.tj.qó.
catü\:zfigenópt
accufai\:an  poflit
implozaf  officii
fudicisc.o.Tf5et.
2dudit  g  ficper
notata  p  bar.t.l.
f.C.fi  tutoz  non
geffe.z  vió  bal.in.
Lj.C.ó  manu.vie
dic.9bí  l5  pe  nó
poffít  fe  ófendet
erfouma  ftatüti.
tii  ptiuder  exfuo
offó  opponere,
«C  ffefoze.  24d.
devídendus  late
JR  o.cóft.critj.
3judcus  fiue  alius  infidclie  fi  2miferít  alíqó  maleficium  an  c
€  3nteruenif  p
curato?.limitabt
Doc  pea  d  no.
inapo.ad  iftü  ín
c.er  parte.lo.j.ír
9po.i  v.i  cá  crialí
nu.v8,8.octefta.
cui  ado  alíá  limi,
po.Sel.i.c«cii  te.
i  [^  bis.  T  lí2o0coícit.Zlbfolut?  oecerto  crí
coLi.ipzi.ff.oere
*míneoecodéíterii  accufari  nó  po
iud.$  quo  p  bar.
teft.Etnó  piuidit\:q:  otinet  eni  oíctti
«KL  t  Ifl
ot.
ín.L.furti.$.  fige.
in  criminalib?  lata  tráfit  ín  rem  iudica»
f-ocinfa.  «
bal.t
Lnibil.C  .oc  pc.
nifi  accufat?  effet
illuftris  perfona,
ín  rem  iudicatá.ooc.in  cle,paftozalis.oe  reiud.vident  clle  c-?excbafti.  Sapía.
q5finoninminet  pena  moztie  velalía  pena  cozpoalie  q2  c
«[  ^(»\:ocurato?,
idét5  bal.i.l.ítaó
miü.C.5  pc.ebiot
bác.eécóes  opi.z
LL.rcoe.co.v.C.6
&ccu.vió  ro.i  ofi.
ccr  ici.ono  funt
Ael  in.c.  memini
mus.  col.yj.  co.
