---
page: 53vb
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: "53_004"
---
fPanomí.  füper  £Duinto.
fure  cótretractari  poft  lapfum.x.oterá\:l  appareát  qpbatio
nópótiterum  accufari.rvff.q.titjid  contituim?
4T  T  fias
nce  innocétíe\:fs  ex  gratia  fpeciali  fit  reftrictio  a  principe?  et
fuitabfolutue  per  viánquifitionis
«oubitat  nüquid  pot
ín  bocceft  ibi  tep.fing.mec  obanotíuii  Sum  99.  pedit  qitin
accufari.3inn.ponitonas  opi.iri.c.cii  oilecti.;oe  pur.ca.pbí
fuftc  as  velit  crponere  cozp?  fuit.  fs  qt  nó  appellauit  taci»
tenet  q  nó  potaccufari.«tenet  JGar.in.L.fi  cuí.ff.eo.tí.z  mi
boc  videe
bíplacet.ná  oe  fure  ciuili  nó-víde£tátii  oubiii\:q:  cadé  pena
mus  in  cófeffióc  vera  cuius  virtutectia  ad  pená  capitalem
imponit  fiuc  agat  p  accufationé  fiue  per  oentüitiationé  fiue
quie  oánatur.l.quí  fniam.C.oc  pe.  q9  no.  "Sun.i.c.quali»
per  inquifitionézvt
oico  fup  rubzt.oc  indi.$5  oeiure  cano»
ter.el.i.j.eo.«  bácfnianr  nó  pót  reuocare  nifi  aliter  ipetret.
nico  potefteffe  oubiii  qz  imponitur  mino:  pena  p  modus
ad  boc  qó  no.int.c.c  fpálí;oe  appel.ebi  tetigi  4L  t3nslo.j.
fínquiftióis\:vt  íin.c.qualiter.el.6..eo.Sed  boc  nó  obftáte
in  fi.no.sl.quequotidiealle.«  vide  quafi  cófunilé  gLij.q-v.
puto  pio  oíctii  pcedere\:q2  l5  mino  fit  pena\:vtraqs
tí  ten»
babct.  ftcirca  bác  materíá  aduerte  latius  colligédo  multa
dít  ad  vindictá  ergo  nó  pót  terii  agi.ar.opti.in.o.Lpzeto2
obferuatióe  indí
edírít.ff-ociniu.&iqs  actü  fuit  prio  críminaliter  z  fuitabe
cíj.«.  pót  iterü  acenfari.Llibelloz  .«.c.canonisata.t.q.vitj.lí»
folutue\:et  querit  vtrü  iterii  poterit  accufarícrüminaliter.ct
J.c.  £t  an  boccafu  illeides  poffit  ace
víicitur  q5  nó\:etbíc.s  pzealleg.l.ficui.ff.co.tit.fallit  incafi»
pibent.z  vide  bo.gLibiin  ver.publí
bus  erceptís  pimus  qri  pót  pbarí  gp  prim?  accufatos.füit
ca.Sfiqs  quie  eftabfolut?  vígo\:e  tráfactionie\:q?  tráfegit
pieuaricato2.ft  qualiter  probabitur  oíc  gb  per  teftes  q  ín»
cum  acctifato1e:  tüc  fitráfactio  tenct  poteft  accufarí  a  tere
terfueriitqii  accufato?  reus  cóueneríit  fuper  collufióe  fier.
tío.quía  nó  facit  peiudicium  tertio  no.in.L.tráfigere.C.  o€
da\:fed  q?  bocoífficile  eft  pbare.vide  notabilétbeozícá  bare
tráfac.fed  ab  eodéaccufarinó  pót.ei  vo  tráfactio  nó  tenet
to.ín.l.f.$.pietiarícationé.ff.ad  turp
AL  t  Cibi  oicit
q3  fi  ace
tücatertío  in  oubio  accufari  pót\:fs  ab  ifto  q  tráfcgitroic  vt
cufat?  cónerfabat  cii  accufatoze  pfumitur  collufio\:q2  er  ace
n0.X&ar.in.l.fi  marítue.$.fi  negauerit.ff.ocadul.  Ofiq  qe
cufatióe  crüninali  oziunt  inímícitie  capitales.Lj.et.L.fi  ini»
fuitabfolutue  per  vía  erceptionie:  tüicauterat  tale  crimé
mícitie.ff.oe
bis  quí.vtíndig.S  ergo  accufat?  nó  curat  oe
eíá  exceptionis  ocbuitpuniri  pena  naturali:  «  nó
accufatiorie  et  familiariter  couerfabatur
cíi  accifatoze  paee
pótiterüi  accufarí:*«  d  funtifta  crimina.no.ítn.c.j.oe  ercept.
fumiturcollufio\:g$  eft  benc  notandit.ad  boc.c.j.prorífmus
ft  publíco.ff-oc  adul.fi  vo.nó
adduco  ín  arg.c.rcpellantur.j.co.et.c.cóciens.rciti.
oift.a.c.
funttalía  crímína:«  tiic  poteritíterii  accufarí\:z  exceptio  oe
filíj;oc  bere.lib.ej.eecundus  cafüsercept?  eft  qfi  accufatoz
fai  natura  nó  téditad  vindictá  facit.c.ij.«  q9  ibi  no.oc  ozd.
fecund?  p\:ofcquit  iriiuríá  peopziá  «
pbat  fcignoza(fe  accue
cog.«.c.fi.c.ti.Zut  fuitabfolut?  p  víá  oenütiatiois  :  &oicit
fatíoné  inftitutà  p  alii
4t.  T  Et  no.círca  büc  cafus  qualiter
Sjum.i.c.oilecti.oc  purg.cano.g  pót  íteríi  accufarízqz  oenií
piobabiturignozátia.z  víde  glo.in  pzeal.l.fi  cuí.«  in.Ly.C.
tiatio  nó  fitad  víndictá.qó  putat  veri  $m  quofdá  znífi  fa»
oeperi.tti.«  Spec.in  tí.oe  abo.  j.ver.fed  qualíter.zoic  q5
toto  oclícto\:q6  cgo  puto  verií  qii  per  vi3  oentío
anim?  pbabit  per  iuramentum.arg.in.c.nullí.oe  cle.lib.yf.
tíatióiefoluiffet  pená  naturaléoclíctíals  fecue  qiiqs  quis
etqono.gl.in.c.ínnotuit.co.tit.in  antíquís.ité  pbabít  abe
fuitabfolutuein  penitétia.c  gl.boccócudit  qp»  pót  iterus
fentiá  a  loco  tépoze  accufationis\:vel  q5  erat  ini  mínozí  cta»
accufarítqe  limitatotiobue  modis  $5  aliquos.nsfi  penité»
tecóftitut?\:yt  cft  bo.ter.in.c.fi.qui  matri.accu.  pof.  fcientía
tiafuitpublíca  $m  aliquos  nó  pótiterii  accufari\:q  t5  bíc
eri  pfumit  inloco  vbi  eratfama  oc  accufatione.vel  ifte  erat
vo.Zínto.alleg.ll2oft.ir.c.tue.oe  pcu.f  mibi  nó  placet.ná
victue.arg.in.c.quofdá.«.c.quáto.oe  pzefum.«  im.c.j.oe  po
p?o  oclícto  imponit  peuitétíaifozo  aie  vtfatiffaciat  oco  et
ftu.p\:cla.«  gl.ín.o.l.v.qfíqs.quis  fuit  accufatus  oe  crimine
aictídco  punítaconfetfozefuo  trii  vbi  oelíquit.rri.q.v.plae
finecerta  qualitate  et  abfolutuemuncaliue  vult  ct  íterum
ín  foo  contétiofo  feu  (udiciali\:q?  lefitres
accufare  addendo  certam  qualitatem\:puto  pzio  eft  accufae
publicá?vt.l.lícitatio.$.q9  illicite.  oe  pabli.binceft  qp  v5
tusq  pcuffitfempsonium\:nuncacenfatur  q  percuffiteum.
punírívbí  oclíquit.ij.q.vj.c.j.z  aut.quaín  puincia.C.vbi
cii  fanguinis  effüfioe  vel  cii  abfcíóe  mébzi  nungd  pótana^
oecrí.agi.opo:.£íi  ergo  ifta  tédát  ad  oiuerfos  act?  fiuc  efe
6na  «no.eft  queftío.  ídeo  oiftinguc.aut  fuitabfolut?\:aut
fctue  impofitio  eni?  nó  imponit  per  oifpofitioné  alterius
condemnatus.Sí  fuit  abfolutue\:et  oicvt  per  JBar.in.Loe»
ar.in.Lan  cadé.ff.oe  eycep.rei  tud.nó  obft.qp  eft  publica:  qz
nuntíaffe.ff.oc  adul.coi  fuítcódénatue:«  nücagitat  vt
gra
oco  «  aiefuc\:f5  imponi£
uíus  códemnetur  ppter  qualitatem  adíectam.zoicvtriot.
publiceqfiqs  ad  fcóm  fcádalum.rví.qó.vi.c.fi.  (Lt  ld  boc
3Bar.ín.l.fenatue.ff.co.tí.ct  eíde  ad  propofitum  per  eundé
optimc  facit.c.felicie.$.fi.oe  pe.lib.vi.ebi  fingularíter  pba»
ín.l.fi  fepulcbza.oe  fepul.víola.
tur  p  punitus  per  (udict  ecclefiafticifoe  crimime  ecclefiafti»
&$-$amilíares  inimícooum  meozum  repellitur  ab  accue
co  poteft  iterum  puniri  per  iudice  cimlé  quatenus  pena  cx
fatione  mea  aacfielfent  mibi  inimici.
cedit  legalis  :  fed  penitentia  cius  fiit  publica  lenioz  eft  dp
Sjuimicítia  a  amicitia  pobaturer  contecturís.
«T  165cóa  lie
"Snimicitia  pzobatur  cr  boc  qó  alíquis  multii  famílíaríter
in  penitétia  n5  pótiterii  accufarí
conuerfatur  cum  inimicis  meis.
tmnicitiaoebettantii  caufare  boneftos  effect^retnó  qp
pao
fet  fentit  ctiá  bicoo.21nto.fcd  cótra.
amíco  gcramus  turpía.
rium  fentit  gLin.c.gandemus.oeoítoz.ct  in  pzealleg.c.ade
Ssinimicitíacapitalis  of  qfi  qe  mínat?  eft  mozté  vt'accufauit
monere.zboc  mibi  plus  placetzq?  baptifi?  tollit  peccati
criminaltzvel  afi  cft  contentio  oe  maíozi  parte  bonozum.
et  pena  peccati  quo  ad  octí\:adco  etiam  q$  penam  purgato
inimicitia  capitalis  tii  rcpellít  quem  ab  accufatione.
ri  nó  fentit:  elt  ter.  Zng.oc  pe.oi.vij.null?  fed  non  tollit
*Sinimicitia  capitalis  caufatur  fiue  quie  babeat  íuftas  cám
quo  adremptib.3/fta  enim  funt  oiuerfa  ficut  non  tollitius
litígandi
vel  non.
cópetens\:ita  necius  quefitum  rcipublice.pzimii  tii  equius
€uie  poteft  crcipere  contra  ínimici\:lícet  inimicitia  fit  cau.
4f  r)105  qe.  fuit
fataculpa  ipfius  ercipientie\:nifi  in  boc  commifcrit  oolus:
abfolutne  o8  ageretur  cíuiliter  oe  crimineret  tüc  accufatur
yt  bic  oicitur.
ST  gp  ell  antur.  tSefummat.vel  pót
criminaliterziunquid  poffit.et  círca  bunc  cafum  aduerte.fi
*traqs  pena  tédit  ad  vindictam  abfolntus  ciuiliternon  po
*fic  fummari.£zobabie
boc  vult  ter.in.l.peeto2  edigit.ff.
jtitee  inimicis  accufati  ab  accufatióe  repellütur.
veiniur.vfiabfolutus  ab  actioneiniuríarum  nó  accufatur
p\:lo  ponitftatutii.fcóe  róné  ibi\:qz  4T  y-afue  lite
crimínaliter  qo  illii  occiderít.fi  9o  ciuilís  accufatio  téderet
JD  ubita  vtri  cobabitátce  inimicis  piit  ab  accufatióe
ad  rem  familiarem\:críminalis  vero  ad  vindictá\:et  tücaut
repelli.  J&tof  b  c»  illi  q  mozantciinimicis  meís  a  mea  orit
fuitabfolutus\:qz  accufato2  nó  pobguitet  potelt  iteríi  ace
accufatióerepelli  cii  mei  inimici  pfamant\:q  affectio  amícíe
cufarícriminaliterzetin.Lí.C.qn  ci.act.piudicatcri.no.
3e
ticfolcticitarebmói  accufationé.Jecr
4L
tIRo.j.er  ter.vnii
tio.in  pzealleg.c.cii  oilecti.oe  pur.ca.fi  vero  fuit  pronumtíae
modi  pbádiamicitia
«inimícitia.nd  amícitia  pba£  cr  fre»
tum  fuper  facto  qó  nó  commifit\:z  tuncnon  poteft  accufarí
quéti  cóuerfatióecii  amícis.arg.opti.in.Llate  culpe.$.amie:
etiam  ciuiliter.ar.in.lfi  quis  ci  totíi.ff-oe  ercep.rei  iudi.q5
cos.  ff.oe  ver.fig."jnimicitie  pbant  fi  cóuerfat  quis  cü  ini»
eft  véritab  eodem.Sed  fi  a  tertío  poterit  accufariet  voliuit
mico  meo.«  intellige  oc  cóuerfatióe  frequéti.vt.8.oíri.et  fa
cit.c.e(jciens.Irrrvit.oiJE
ter  D  no.qo  amicitia  «inimicitia
fuit  abfolutio  facta  p  oifpéfation&etoicvtin  glcaddeqà
pbat  er  cóiecturie  ci  oziant  er  affectione  aními  «  animus
no.in.cat  fi  clericí.8.oc  iu.  €  íiqs  abfolutío  eft  fcá\:q?  purga
nifip  cótecturae  pbarí  nó  pót\:vt  in.c.ij.oe  renü.lib.vi.ct.L,
titfeococlicto.coícot  in.c.ó.etín.c.er  tuariüi.oepur.ca.pbí
volif.C.ocoolo.et  círcaboc  vide  q5  not.in.c.cum  adrian?
oicam.€fiqs  füitabfolut?  q:  cófugitadecclefiá  pzettito  iu»
lríij.oi.cibigl.queoicit  qfi  quis  alii  nó  falutat  pzefumiz
Tamento  per  iudice  ciuils  oc  impunitate  ipfiue  accufati;z
b  tureffeinimicus.quod  intelligo  qfi  erat  folitus  fes
[^]
