---
page: 54ra
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "54_001"
---
j2caccufa.ctínquífi.et  oenuntía.
"lidera
€r  tino.  q  affectio  amicitie  qfiqs  inducit  boicm  ad  maleloquendus  «.
"blafpbemádtü  inimici  amici  qà  tii  effenó  05.1  ó
erit.  p  amíco  aliad  im»
boncitü  faciédi  eft.nà  vt  ingt  Jcice.ll2ec  lepin  amicitia  fancit  vtnecro
gemus  reeturpee  necvtrogati  faciam?\:z  vtnarrat  valeri?  oti  quidas
*tqii  oclíctum  cft  caidés
unpzoperaret  amico  cur  nó  facerct  qo  rogabatoíccbat.Cuid  mibi  p
deitamicitia  tua  fi  qp  rogo  nó  facis.ille  fapientiffiime  rüditimo.Souid
inindicio  publicct  per  pbationé
tua  mibi  fi  p  tcalíqd  inboncftü  facturue  fum  4E  3n  gl.fibimá  foc?
focíj  mermó  eft  meus  fociue\:vt  in.clcgit-Irrrj.ot.
vbi  246  que  funt  cíí
accyfatoz.&
fozo1e  mca  nó  funt  fo202e6  mee\:ergo  ad  ppofitiicónerfautes  ciinimí
co  meo  nó  oebétoici  mei  inimici.  So.bupleryt  colligiter  oíctis-ooc.
piimo  qziure  allc.inuitunt  veritatí\:q2  ín  veritatenó  cft  meus  foci?  fed.
1itu.c.fundatfup  pfümptióe\:q:  vt  ipi  inimicitia  pbat  er  cólecturíe:
qz  oino  focíus  foci)  mei  nó  cftfoci?  me?  pbatzqz  ad  Sbédà  focietatére:
quiritcófenfue\:fcd  ad  bédá  amícitiá  vcl  inimicitià  fufficit  affectio  d
pfumit  er2uerfationcita4L
cdan  ois  inimicitia  fufriciat  ad  repel
lédi  ab  accufatione.Clin.q9  nó  [505  effc  capitalis  vt  in  auto  eftt.  .
fivo,q5  no.ftózíniünícitia  capitalis^gft  fuit  fibi  minatus  mozté  feu
accufauit
cü  crimimatr\:vel  eft  cótétio  ve  maiozi  pte  bonorri.oc
quo  oic
vtno.gl.in.c.ci  opozteat.j.e.«.Ll5.ff.ocarb.c  i.o.aut.oeteftí.
Tali
mofdas  qo  ad  bédüinimicitias  nó  ifpicit  tuftítía  vel  Vurtitia  caufe
fofficitei  g  tale  ad  pcelfit  qo  babuit  puocareanimiü  alteri  ad  inünt
rum\:fed
citiá  p  bocter.im.Lj.ff.oe  bie  g.vtindivbi  JBar.p  boc.c«cüi-3  Aoc
reiudi.vitetíá
infero  ep  ille  q  fuit  cá  inimicitiepót  ercipe*cótra  inimi»
cü  (ui  oe  inimícitíarvt  vult  shircb  in.c.ftatutioc  refcr.li  \:vj.argu.Lnec
miínozéff.q9  me.cá.L5  glín  v.fLinínue  rónabilr  5zíii  fentíat  «maletc.
ytocbit?  ocapp.in  fi.Zld  vut  ti  aducrteq  tlleq  fuit  cà  inimicitieine
diftiuctenon  repellit  inimícii\:fed  05  ofiderari  au  boc  fecerit  malitiofcz
idco  relinquat  arbitrio  iudicisrpt  eft  tex.moc.in-Lj.$.cü  qe.ff-oc  qO.vit
3Bar.recitatibioequodá  q  cüfciret  nó  poffe  pbari  ocbitii  5  eii  nifi  per
ui  teftc  ocditilli  alapá\:vt  fidpoftea  fi  pduceret  ín  tefté  5cii  poffct  ree
pelli  pzetertu  inimícitie\:boc  tit  iuderofiderabit  er  circiftátie\:mec  mae
*  aduer.quos  quam  videas,
litía  o5  fibi  podelfe\:vtin.c.inquífitioute.m.$.v  an  fidcs.  j.co.  Ed
sHccufans  criminofus\:fed  pot??  ep  odio  der  clo  pecat.al's  fec  k
tí.  vide  plenius  innu.6.
rregularítaté  quís  incurrít«  q»  bono  5clo  accufet  alíques  qui  er  boc
patitur  penam  dixic  d  derit
arítae  iucurritur
fine  peccato.
Solutio  facta  in  dies  Hic  nontollít  quin  poffit  condemna
cufationerepcllitur,
ufari  ín  fozo  fudictali,
fitin  alios  propinquiozeein  gradu.
jciunii  impofitii  vt  fiat  tanto  tpemó  intellísitqo  fiat  oibue  vícbus
illins  tpís  fed  quibufdá  aiure  oeterminatíe\:idem  in  als  peniítentüs.
legítimo  accufarí.
E.M
fafti  "fSonit  penitentiá  accufatozis  caltniofc
zcu  $
*cu5  fequit  inde  moze  vel  mébzi  ccbilíta?
INA
Witio
4L  Bo.  f.q9.in  foto  penitétíali  imponitur  mino  peria  d
àiin  foto  indiciali.niá  ín  fozo  iudiciali  imponeret  pera  valde.
fuamautfuonm  íniuríam  profcqui.
acríot.  facit  qó  viri  in.c.oe  bís.8.e
4T  T  3n  gLinvf.nifi  pio  pacc.it  fi.
ydoíccaríus  colligédo  oícta  ooc.qó  tfta  oictio  nifi\:poffct  ctiá  referri
adfcquétia  vtpnia  imponat  uífi  omittat  p  pace  p  fcandalo  qb  inde
fi
imminet.pótetiá  referríad  pctiii  vt  fit
fenfüe  qp  fii  vitateaccufatiit  crí
,  mínofum  fed  malo  selo\:tücinfozo  anime  punitur\:vtbic  otcituriquía
uis  fed  ocbet  poeftarí
|  nóvebuitmalo  clo  accufare  primif\:sfed  fi  fecit
pzo  pace«  sclo  íufti
guinis  imponatur;ro.
tícvtalíquí  quicteviuát\:tüicnó  o5  puniri  ctíá  in  fozo  ate  vii  talíieéim
muníectiá  quo  ad  octi  fed  non  enitat  irregularitatéq?  illa  contrabit
etíá  (inc  pctó.zoe  bocoíc  vt  no.in  cle.j.oe  bomi.  p  gin  fi
umma.li.vj.
«Lt  ter  bocfoluit  qó.qnidam  interfecit  patré  meti  vel  tutozé  metus
X  Icricí  an  qi  poffintclericoe  accufatc,
«  penituitmunquid  licite  poffumeum  accufare.  mam  fimon  accufo  pere
X.  aictan  indiftinicte  emus  accufet  alium.
do  bercditatem\:vt.Lj.C.oc  bíe  q.vtindig.fi  vcro  accufo  vídeo:  moue
rimalo  sclo  er  quo  egítpenitentiau  "dincé.oubitat«  plus  ibi  pla»
cet  vtabftincat  ab  acc  ufatione.3jo.au  «tenet  q9  licite  poteft  eii  accufare
committere\:ftatur  laicis,
per  no.ín.c.oc  bís.$.c0.2  boc  veríus.nam  vtoiri  abf  olutío  facta  info
4L  t  Stem  quee
ro  penitentializnon  tollit  accufatíoné  in  fozo  tudicíali
lcficio  ftatur  illis  quíoeponiit
ro  qiio  intelligitur  litera  oti  oícit  qo  ocbet  peniterein  pane  «aqua  per
magísídonci.
pl.oíes  cüi  feptem  fequentibus  annie\:nunquid  quolibetoíe  oebcat  ice
íunarc.oíc  q5  non\:fcd  inponet  penitentía  fecumdum  arbitrium  facere
dotis\:vt  per  certae  feríae  ícíumet  ficín  qualibet  feptimana  «  font  tree
licet  fiit  paucío2es.
ferie  canoníce  «  vide  tcr.fn.c.  bícalleg.qui  facít  mentionem  nifi  vc;iitj.
cte  venit\:fecue  fi  fponte,
«ferta  feria.ter.eft  in.c.peri.q.i6.«  ibi  videas:  ficintcllige  oia  tura  d
ímponuntpenitentiam  certozum  canonti.4L  Sn  gl.fi.in  fi-3fta  gl.cr
in  criminali  paefamítur  inimicus.
pouitiguotum  per  ignotius  necoicit  verti  $m  ptopitum  fignificatum
vocabnlí.«  ooc.bic  implr  tranfeüt  ídeo  oíc  q9  propric  ocbilitatio  con
tingit  qi  impedit  ereratíti  alicuius  imembzi  vt  pzopter  percuffionem
oc
ita  q5  cótingit
non  poffit  libere  erercere  officium  beacbáj  vel  pedis
eundem
tn
alía  caufa.
bilítatio  fincabfcifione  membzi  víde  aliquid  in.c.ficut  w2scri.f.q.j.  in
€.ego.8.ociureíu.«  in.c.j.qni  cleri.vel  vo.«  no.J6ar.in.L.ü.ff.oe  pub.íu
di.zibitangit  propzicquid  fitimembzi  m  ntilatio\:cótingit  enim  er  abe
DON
fcifione  membzi.ende  mntilareidem  eft  qo  octruncare  ad  bocqà  not.
ín  cle.j.oe  bomi.2  iride  cderí.yel  vo.«  bocno.p\:o  ftatutis  facien
cus.
ionem  oc
boc.
Hed
tertía  ibi\:fed  vtriqs.4T  xc
Q3  notorie  póttuder  piocedere  (ine  accufatione  íntellíge  ín  no»
toxtíe  facti  permanentíe\:fcus  facti  traufcuntis.z.vfqs  ad  ftem.
&uidcus  o  íicitur  illud  quod  femperapparct
