---
page: 54va
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "54_003"
---
iu  pacfentía  papecóftítuti.3/o-laicue  ccpit  acti»
fare  ct.  máconella
a  ([  3infcro  facit
erat  nóadinifitcü  ad  accufandiü  víctit  "(5e  man.
10,  Soar.in.Lpott
-  quorepulfo  bonue  pfoyter  frater  cine  cepitilli
ftatim  accufarefüper  crímé  fmonie.z  papaeum
[:
So.
etii  repnlitzz  p  co  p  c  íd
£d  ftatutü  pbi»
d5et.bonü  pzefoyterá  fratrem  fui  ourit  in  tefti»
xrilifi  pbere
montíi  contra  ipfum  4c.  q?  ctíà  frater  qf»  eof»
iq  vf  pbí
ctü  bonü  pzefoyterü
bere  teftificatióes
«idco  neutrü  illozii  admifit  in  accufationéoícti
tfSct.fed  q2  eterqs  fuper  obiectis  erat  infamatue
vtríqs  pp  infamiá  purgatíoncindicit  vii  mádat
Q6  vterqs  illoy  cii  tríb?  facerdotib?oebeat  fe
gare-JBcr
pealleg.q»  no.íi
quéin  caufa  criminali  poefumitur  eiue  inimicus
cad  aurcs.octé.
4  ppter  bocpt  poteaab  cíte  accufationerepcl»
ozfacit  gLi.
W.£rquoinfero*q  er  tali  teftificatióe  feu  cona»
fi  ie.35art.íbi  vr  a
tuípfiue  teftificationie  ozítur  inimicitia  capita»
vclle  fi  cft  coact?
lie\:nas  ats  non  replleretab  accufatióe\:vt
l5  etüteftis  cogat
o.crepellátur.8.e.c  facit.lincerta.  «.Linimicitie
oicere  teftimóiti
ff.oebis  qui.vtíndignis.«  bec  limíta.vt.j.oíca5.
non  tii  fic  oícere
(LtiRo.ó.qp  cx  accufatíone  criminali  nedii  ozíii»
€2uíd  fi  alíquíe  5
tur  grauce  inimícitie  iter  accufatozé  «  accufatii:
fuit  pcurato?  ecl
fcd  étínter  accufatii  «  fratréaccufatozís\:q  not.
aduocat?  vel  fide
f£r  quo  no.q  inimicítía  2ctacü  vro  er  attínen»
íuffo2
tz  fuma
tibuetráfit  ad  alios  propinquíoce  in  gradu."
tarínimic?meus  b
^*f»erufini  bocnó  fuát\:q:  nó  facitit  eíndíctá  pue
o.^f»e.olcit  qv  fic
blícá  nífi  oe  fratre  carnali.facit.Lj.C.  fi  qua.pau.
fub  oubiofoztep
fecíf-oica.z  opti.c.accedens.b.vtlít.non  conteft.
no.Lo.$.fe  vcro.
4L  tiRo.tertío  qfublata  accufatione  ppteríndí
$i;u  pondera  q?  4
qnítaté  accufatozis  pótaccufatus  íteri  accufarí
text.ibiloquit  oe
abalío  fi  alía  rónabilis  caufa  nó  obfiftat.oc  quo
tcítefideiuffoie:
plenius  oír  t.c.oe  bíe.3.co.ti
'abdit  ei  y
repellendum  ab  accufatione  clerici  etíá  fi  clerícus
qaccu(atiót  affue
fitinfamatue.3fté  colligi'pót  fingularíter  er  ter.
ífto.qp  ocíurc  canonico  adeo  inimici  repelluntur
rít.Z2y.tfi  intellí
ab  accufatione  vtctíá  2tra  infamatoe  nó  admit
gittád
pcurato:
ligit  tá
tant  ctíá  in  criminibus  exceptis  cp  tene  menti.c
facít.c.pertnas.j.oe  fimo.4fF  3n  clo.f.ibí\:z  laíci
&  aduocat?  «  ftt
ducitad.q.oe  poe  6
boncfaime«[  1T
ftátc  auxilii  báni
ríá  oiftíngue  facíédo  quatuo?  mébza\:qp  aut  rit
nunad  laici  poffínt  accufare  clerícos.  *Jténitqd
tod
nemo  fitad  c
uocatus  bániti.ó
deríci  dericoe\:z  nügd  laic  laícos.£u0o  ad  pri
quo  poo.  c.n
mií  nébzii  oíftinguo  qv  aut  laíc?vult  accufare  cle
c.aduerfus\:oebe
rícii  crimitalíter  aut  ctuiliter.pzimo  caft  regula»
tC.  And.  YDarba.
ríternó  admittitur  ctía5  laicus  cffetpatronue
c-PSScbaftí.  Sapía.
eccefie\:t  no.gl.ü.q.5.in  fumma.«  cftró  bui?  p^
bíbítióis\:q:  laici  pfumüturer  odío  accufareclee
b  «L3  gradu.
Zi
rícos.vt.ij.q.v6.laícos..c.laící.
de  Xler-in  ofi.xc.
cos  reucreri  tái?  pfce.tj.9.vij.ones.«.c.facerdo»
inci.tn  cá  «
litein
üifj.coLin.j.vol.«  d
tce.fallit*becregula'ín  cafibue  vt
in  ofi.rvit.in  ai»
dfeg  iniuríá  füá  eel  fto:  vt  i.c.oe  cetcro.8.oe  tco
pe.coLt.f.eol.«in
fti.eel  fi  criméceft  exceptü  ztücoiftingnevtín  gl.
at.xid.inci.er  bís
Op5.tíi  qp  accufato:  poffit  afcédercad  illi  odíné
col.afíipe.in.j.9o.
ín  quo  eftaccufatus.ij.9.vá.ipfiapoftolí  vfi  írre
€  QLXicceufare  cleri
gularcenóadmittunt  ad  accufationéclerícoaii:
cos.ad5  $ed.fi.
q\:nópfit  illii  oxdin£babere\:vti  palle.cápfiapo^
rríj.Xap.alle.
ftoli.«  p  Snu.bic.dT  tí  vo  vultaccufareoecrío
c-»  Sebafti.  Sapía.  e
íne  cinilíter\:ez  tüc  patron?  admittit  étfi  puct
dL  $allit.sallit  ét
biificio\:etnot.ín.c.er  pteade.octefti.z  ín.c.filja.
rvf.q\:v.
aii  laící  accufant
fuii  p\:efbyterum
fn.c.illa.S.eo.coiri  ctíi  in  palleg.c.er  parte  ade.
parrocbialé.vt  p
Hj  vero  laicí  nó  admittuntotra  clerícit.er  quo
X.apíi  alle.rj.vió  8
nó  pfequüttiurid  ppeiá\:vt  oiri  t.o.c.illa.4[  T  Se
«d  latei.c.er  pte
ciídii  mebaüfuít\:smungd  clerici  poffunt  accufare
ade.col.ó.3.oe  te
laícii.Sinn.in  boc  earíauit.pzimo  oirítbícinifto.
ftí.Pbipoitregue
€.qó  nüd  cleríc?  criminatr  pót  accufare  laícii  etíá
láciiqua:  limita.
fi  pfequat  íníurid.fua.rí.q.j.clericii  nullue.nas  «
*  vide
eid  i.c.oe
teftimoniüi  ferre  nó  pót  ín cá  crimimali.ri.q.j.te»
€ctero.c.tí.
teftf.
ftímoniti.refert  alíoe  oicere  qp  pót  accufare  fi  nó
Sacbarías.
venitimponéda  pena  fanguínis.J£
€  (2c  criminedi
ftínguo  q»  ad  víndíctá  publicá  dleríc?  laícus  accu
uilíter.zictuqs
farenó  pótétfi  nó  venitimponéda  pena  fangní
fic  qo  tíi  falliti.v.
nis.z  p  bocadduco.c.facerdotee.i.q.v.  c
cafibus  per  5«lí.
qzaccufatio  5:  gen?  illaudabilíe  intétionis.$.q.
enumeratis.tt.c.
*ij.fi  quis.viiclerícue  feimmifcere  non  o5  bmói
erparte  4  ibíbo.
odiofis  litígis\:q5  no.Sftécleríci  ocbét  effefcare
ter  Jtifteco.iltj.  o
gatíavita  laíco\:ii\:vt  no.in  pallc.c.ficut.  (T  t  3té
vfi  fcóaofía.c  v.  f
vides  in  funiliq»  cleríc?  non  pótaduocarefne  ví
deatur  alteri  nocerceit  ipfe  ocbcat  velle  omnib?
