---
page: 54vb
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "54_004"
---
ancamíta.foper  £Dninto,
rela  anté..octe:
pdeffe\:et  (n.c.fi.oe  poft.foztíus  ergo  o5remoue
ri  ab  accufatione  queeft  magis  odiofa\:vt.S.oirí.
oc  fimoria-pa.  qz  *3o.laic?
fi,  pbi  repbendit
10  (Lt  Zlut  cleric?  pfequitíniuriá  peopziá  vcl  eccle
$  «d.  fe.ofi  xj.
fic  fue\:ctiic  fi
pena fanguinis  nóvenítimponene
ici,  tit?  clectos
da  pótlicite  accufare  laicíi.etin.c.cít  fit  generale,
$4  pri.apoft.alf,
oc  fo.cópe.ziri.c.pelatíe  oe
bomí.li.vj.z.c.  olim  f.  E  ZIduocare.pót
o.accufaffet  victus
tii  cffe  pcurato2
vc  iníur.facít.c.grauie.ocreft.fpo.Sivero  venit
finponéda  pera  fanguinis
pót  accufare  laicis
laícietconfuluit
Mfequédo  íniuriá  ppiiá  ostít  pteftart  gy  nó  inté
oc  caufa!  cófimili  accufauít:
$«d.-cófi.cxriy.
dít  accufare  vt  pera  fanguinis  ümponat.oe  boci  g
«L  Xaíci.qd  ó  iu
S.c.pielatíe.oe  bomí.li-vj
4T  tacertii  menbiü
dice  q  tulitfnias
1I
fuitnungd  deríciclerícos  poffunt  accufare.z  oíc
capitalé\:zan  2fam
qfi  funt  boucfamc  poffuntaccufarectíá  eozíi  fu.
pur
guíncí  ócapitatí
AE  tfl  o.j.qp  volée  teftíficarí  cótra  ali»
perío2ee.vt  in.c.er  parte.«  ín.c.veniens.«  in.c.l5.
vicát  fuí  inimici
J-co\:fi  vero  funt  male  fame  nó  admittunt\:vt  i.c.
ppter  boc  ficuti
cii  oilectue  j.eo.nífi  inerceptis  críminibue\:q?  in
facto  occidiffct
fllís  admittunt  etía:5  nóinfamatoe\:z  inbocoíf
iurta  not.in.L.ler.
ferunta  laicíe.oe  bocín.c.j.oeafef.c.xv.q.iij.c.ft.
con.ffoc  íníu.o.
qLtaltinü  mébeiü  fuit\:nungd  laici  poffunt  lai»
otrí  imn
lfetvi  q  non
12
coe  indiftíncte  accufare.«  cic  bzcuiter  cp  fi  crimé
qineceffitae  offí
fitpublici  ftríctelargevellargitfime  quilibet  oc
cef  ercufat\:vt.l.
populo  admíttiEfifpaliternó  pbibct.Lj.ff.  pu
poft  legatus.$.ís
blí.iudi.intticán  pn.«.L.qaccufarc.ff.oe  accu.S
Vo.ffoebís  q.vt
Soeftcrimé  piiuatü  z  tüicad  pená  cozpozalé  tátii
fndí.«.Ltutozes,
acctfat  ille  cuíue  íntereft\:fed  ad  pená  pecuniariá
€o.tí.z  i.$.adnioe
admittit  glíbetoc  pplIo.z  boc  vltimá  voluit  gl.
catíi.in  vf.offícij.
13Bar.poftcam  ín  rtb.ff.oe  po.ac.z  cuí  applíce£
o.pe.tenet5.q2  f
penapecuníaría.oíc  vtno.ín.l.íij.ff.oefepul.vío.
cófideranda  íní«
«in.L.agraría.octermíano.z  oíco.8.ocíud.i  ru.
nícitía  nó  cófide
^  íütellige  qfi  laící  accufatozes  funt  bone  fame.fi
ratan  íuftcan  ín
aütfuntmale  famenóadmíttütur  etoírí  in.c.j.
fufteret  ps  i  tefte
&«co.nifi  in  crímíinib?  erceptís.ná  in  illie  ctiá  ad^
qt  oicat  veri:
4T  TBo.vlt.laíci
mittun£  otra  non  ínfamatiitvtín.o.c.j.oe  afef.c
fumit  inimicus,
r.fi.iij.c.fi.«  bocper  3jmno.que  aiit  fintcrimina
Zind.3XParba.
crcepta.bíc  babee  glof.«  alíá  magis  notabile.iti.  I
€  &lídcbo.clof.
q.v8.im  fumma.f.  3j  ca.glo.in  fi.licet  bec  fol.fit
&iíde  bal.  i..ca^
vcra  iu  fc.nó  tamé  cógruit  litererq?  papa  rcpcllit
ta  opa.C.qacctie
€fí\:a2laícus\:mó  qz  inimícus.ideo  3jnn.foluebat
fa.non  pof.  Ztnd,
aliter  qp  fozte  ifte  accufatoz  erat  malefame.vcl  $5
35arba.
Ro.bác  gl.«  colligédo  totá  mate
€lin.tpc  d  fnitífterepulfue  nóerat  ifteclerícusi
5acbarías.
famat?\:f5  erbís  (  pofteafurrererüti  (udício  fur
€  *Addecádé  gl.
rerit  infamía\:z  bec  ró  eft  melios.  3]n  glo.fi.ibí
rcputaffe  ad  boc
fuo  iuraméto.fio.gl.z  vídeq6  no.loft.i.c.iter.
oíct  p  fing.iftü
oepur.cano
4T  £tinfi.glallud.c.in  prünís.alle.
ín.c.ad  nottrá.s.
per  sluibilvelpar(i  facit  $m  3jo.and.a  bene\:fed
oc  pba.«  vo.  in.
mclius  facit.c.cinm  in  iuuentute;oe  purga.cano.
dre.barba.in.c.im.
vbíglo.bocts.«.rvítj.q.ó.in  occima.€[
t  Et  vide
13
píitía.e.ti.«  in  có
bo.gl.Plrrri.oift.c.clericí.queoicít  q  fi  ouo  clerí
mé.rubz.oe  plus
té  qzvoebétdlerí
d  oicitmecómififfe  vnü  crímé  talí  oíe:«  ouo  lai
pe.in  pzín.«  Ztne
cioicüt  mefuíffe  citillis  tota  oíe\:zz  nó  viderüt
me
to.co2.in.cccd
vj.
fllud  oclictü  cómittere;g  tüc  ftat  ocó  laicozii\:q
filaícue  vellct
in  ver.teftie  qo  i»
no.fugulariter.£r  quo  babes  qp  laici  pfit  teftif
cip.ouo  teftce  cle
cari  ín  caufa  criminali  pzo  clerico\:licet
nó  atra  fa
rici.q  facit  ad  oí
cít..quomínusg.C.oc  pzocu.3fté  aliud  fingularí
ctus  in  apoft.fcq.
ter  colligitur  erílla  gl.qó  qfi  partes  vel  qi  teftee  (
€L10  rco.adó
vtríufqs  partíe  funt  cótraró  tandum  eft  oícto  il»
X  epo.confi.j.
lozá  qocpontit  pzo  rco  !  l5alij  fint  magis  idonei  c-s  eepati.  Sjapia.
1  bocqz  illi  ecponütverífimilíoza\:q2  9  quolibet  j
(1520  rco.vide
piefumendum  eft  boni.  fic  limita  no.p  gl.i.c.ín
ter.  i.L.legeiulía,
14.  noftra.oeteftí.€E  T  Clltimo  ertra  gl.oppo.«  víde
ff.oe  manu.ques
2  eparocbianis  eft  oubifi\:fsoic  vt  oirí
tur  Q5  ite  pzefbyter-J&.non  ocbeat  rcpellí  ab  ace
oicitfing.J38al.in
cufatione  er  eo  q2  füít  productus  in  teftes  illius
lcu5  magiftrat?
caufe\:qa  neceffariii  eft
ofriciii  teftís  «  cópellit  pbi
C.qft  puo.nó  eft
bere  teftimoniii.l.fi  qfi.  C.oetefti.«  no.i.c.oilecto
nc.víde  $cli.in.c,
r.octefti.cog.facit.c.oilectí.oe  tefti.ergo  er  boc
€x  Ifíe.col..8.oe
noinos  repntariinimic?.ercufat  em  róne  publí2
qpba.«  aliqd  p  cii
ci  officó.ad  boc  qó  no.ín.c.inter  oílectos.oe  fide
demin.c.in  nfa.j
ínftru.zín.c.cr  líterís.oe  tráfac.boc  9zíum  vídet
pan.8.oc  tefti.
vífficile.c  oirerunt  quidá  qó  ad  3bendü  ínimíci
tiam  nó  ocbemus  refpicere  an  pzeceffit  iufta  cau.
go  latius  oí»
fa  vel  nó  fcdfatis  cítqó  animus  fit  puocatue  ad
inímicitíá\:etotri  ín.c.repellatnr.8.eo.ná  ex  tefti
monio  criminali  foletaccufat?  prouecari  ad  ini
ró  eft
mícitíam.bec  ró  mibi  non  placcter  co\:qzille  o  p
bíbuít  teftimonium  póteii  repellere  et  puocat?
ad  ínimicitiá\:fed  nó  ecótra\:qz
ille  qui  tnlit  teftí»
monii  nó  babuit  caufam  pzouocádi  animi  fuii
cótra  reí.  pzo  boc  glo.no.iiij.q.ifj.  $.
item  im  cro
mínalí.que  tenet  qp  teftis  qui  femel  pbibuittefti
monii  ii  caufa  criminali  pot  iu  eliacaufa  cótra
eutidcm
