---
page: 56ra
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "56_001"
---
g2caccufa.etinquifi.et  oenunt
a.
Sinquifitus  quando  citatur  aii  ocbeat
bfidictionis  cóferrct.32
um  eam  benedicere  vellet  quídam.
12.nomine  ppofuit  cr  aduerfo  qp  cádé  oc  fimonia  accufare
no  imquifitionis.
Z4ccufatoz  fi  nó  pfequit  accufationé  intra  termínt  fibí  vel
vcllétappellàe  neipfam  benediceret:  ppter  qÓ  cànon  bene
a  iudice  velab  accufato  oatii\:poft  illii  termini  nó  audietur.
dirit.]»20ponebat  q  illenó  ocbebat  audiri\:q2  induct?fue
ratin  teftem  cótra  ipfam
ín  cá  electioníe  quà  papa  cófirma
3&ccufato2an  «  qii  ptoeliftere  ab  acc.fine  metu  turpilliani.
uit.eignificatii  fuit  bocofío  paperpfi  mádateidem  epo  qp
Sinquifitio  fuper  fama  potcft  fozmari  etiam  non  pzeceden
piopterappellationé  predícti.lD.ed:  benedicere  nópottpo»
tibus  legitimis  indicüs.
natcíi  fueritrequifitus\:q  ct  tettimouili  tulerit  cótra  ipam.
Zatatue  a  tudice  fi  ille  mozirctur  «  venítalterzocbet  iterum
eiue  pfumitur  inimicus.ASer
T  rio.  j.qp  electa  in  abbatif.
catariats  non  comparcene  noneft  contumar.
fam  «confirmata  pótappellarí  abbatiffa  ante  benedictio»
JCitatio  factaalicuifub  nonne  oignitatis  illoremoto  an
né.  idé  videtur  oicedü  ín  abbatibus  l5  in  cis  fit  magis  ou
liget  alíumqut  in  cadem  oignitate  fucceffit.
bium*ad  boc.c.j.oefup.neg.paela.fecus  in  electo  in  epm  vt
"Jj
arcbiepim.q:  I5  fit  cófirmatue  nó  o5  appellari  cpe  vel  arcbte
eps  f5  elect?  .vtin.c.tua.oe  bíe  quefi.a  pacla.facit  quod  no.
in  cle.ena;oe  baptif.«  in.c.nifi  fpecíalis.oc  au.  vfü.pal.ft
póteffe  oiuerfitatís  ró\:q?  per  confecrationem  epí  cófertur
cens  fe  alíquéaccfaturii  cozá  tudice  anteinfcriptioné  pót
o2do.*vt  not.glo.in  pzoe.fertí.fed  non  fic  per  benedictioné
fine  pena  ocfiftere  «  non  accufarefed  oefiftéti  filentii  impo
abbatis  vcl  abbatiflc.  Stein  eo  reftat  maioz  oignitas.ná
nit  imperpetuii.f  tfcóm  bocfummariii  fte  tex.eft  notabi^
nó  cófequitnomé  pótificale  antedp  obtíneat  ozdiné  ep  quo
lis.  Diuiditimá  pmo  narrat  factü.fecüido  ibi\:nos  igit.ouo
nó  erercet  pontificalia
QL  to..qp  ficut  cótra  petente  cófe
viftinguit;z  tertiti  cómittit.fcóm  ibi\:qz  vero.tertítm  ibi\:ne
crationem  efalem  pót  ercípi  pp  nódum  fitcéfecutus  pleni
autem.
fue\:vtin.c  fup  bíe.j.co.ita«  cótra  petété  bridictionem  que
ne  perfuas  literae  fup  crimineperiuró  fimonie  «  incetus
arcbíepm  futi  oenuntiaucruntofio  pape  ££lemen.ipfeiuris
folct  conferri  abbati  vel  abbatiffe.fcx  quo  infero  qp  ifta  bii
oxdine  feruato  arcbícpo  JBifuntino  mandauit  vtad  certus
dictio  nó  fit  merí  factí\:fs  tribuítaliad  turís\:als  nó  admitte
retur  exceptio  2  babéte  plen(i  iuszvt  in.c.cóftitue.oe  app.
terminii  afi  priam  fuá  accederet  rifurus  obicctís.arcbicpe
ad  tcriminti  fibi  pacfirti  accefrit  mno.
«quod  ibi  no.qL  ti  o.ij.bonii  argu.er  ter.go  cófirmatus
per  papá  nó  pót  2fecrarifeu  benedici  per  inferiozé  fine  lícée
quefiuit
tía  pape\:et  ín.c.in  oiftribuendie.oe  tp.o2.4  in.c.antepe.oe
elec.lib.vj.in
gl.z  bocnífi  baberetaliud  cófnctudo.4[  Hot.
fuafialigd  5  ipfum  fup  pmiffis  vcllét  pponere  «  legitüne
quarto  q  inimicus  ned(  repellitur  ab  accufatióe\:yt  im.c.cti
oftédere  qo  fcripferátotra  ipfum.3fpfi  refponderunt  qp  nó
p.8.e.fs  ctíáab  erecutione  voluntaría
4  $2  erceptio  voliita»
«pofito  accufandi  illa  fcripferát\:f5  qz  fup  quibufdá  incozrí
riaqii  non  moleftatue  venitad  iu
pótceifeop
gibilís  videbatur  oenuntiaucrantilla.o.pa.z  nuntius  quí
pofuit  vtfaciebat  ifte  necptédebat  aliqd  fpále.bec  erii  cgcee
poo  líteríe  accefferat  impetrádie  mádati  fonmà  cxceffit:
€eptio  voluntaría  in  multe  bs  vim  accufatozie\:vt  no.  3n.
pa.illie  filétiti  ouritimponédii  neoc  cetero  fuper  bís  accu»
in.c.fuper  co.  in.coudii.j.8.oe  elec.  i.c.cit  inter.  tn.cot
farent  vel  infamarenteundem.JEt  q»  circa  infcriptioné  oeft
lecti-oeercep.4L
t  3té  not.q  manifeltue  inimic?  05  repelli
nouiceinipfiue  arcbiepí  abfolutione  procedere  videatur  in
|  eriudicis  ofricio.qL  1  &iltimo  no.g  abbatiffa  bridicit  (icut
quifittonem  fuper  fama  ípfius  committit  faciendam.d8er,
|  abbas.vtint.cindénitatib?  oc  elec.li.yj.
sn  atit  oe  neceffita
tcfit  benedicetida.oic  p  in  monatterío  ebí  abbatifía  folita
2  (Ltifio.p\:inio  qp
eft  bridici  nifi  faciat  fc  bridici  intraannii  eft  puata  beneficio
líteras.Sjtem  potc(t  peti  vtreue  cítetur  et  veniat  rcfponfu.
iam  qucfito\:fed  ebi  non  eft  confuetudo  bii  poteft  omítti  ta
|  lis  biidíctio.eide
tcr.cum  glo.iucle.attédentee.oc  fta.rcgu.
tus  libello.-mápzima  citatio  oc  facili  cóceditrideo  ctíà  boc  p
nuntíifierípoteftém  3nn.quod  eftnotandit.ll2uic  tamé
«L  rEtaduerte  q2  büdictio  nó  bs  elidem  effectum  qué  ba»
bet  biidictio  abba.q?
abb.potceft  conferre  ozdinee  minos
oícto  3mo.«  litere  ob.L.j.C.ocerbi.«  intro.re.ybi  ó2  qp  qii
vtín.c.cíi  cótíngat.oe  cta.c  qua.  $55  abbatiffanó  poteft  cóe.
reus  eltcitandueoclonginquo  non  oebet  ficri  citatio  ante  d
fnfcriptionéergo  ille  quivult  accufareoebeteffe  píts  «  p  fe
ferreo\:dínce\:q  illud  eft  virile  officium:  vide  ocboc  gl
yealle.cle.attendétes.que  boc  pzofequit  plene
31sl.
petere  citatíoné  «  facereinfcríptioné  ad  pená  talionis.ooc.
ij.in  fi.bec  glfacitpzo  bis  que  oirifup  tex.vtbiidictio  confe
nó  tágüt\:fed  poteftoíci  g  illa  lez  pcedatociure\:fed  oecon  e
rataliquid  iuris  in  abbatilfam.vri  poteft  contra  eam  ercipi
fuctudine  nó  fruatur  in  aliquib?  locis  qp  fiat  citatio  infcri
ytrepellat  a  büidictíone  obtenta\:poft  etíá  accufari  vt  repel
ptione  piniffa;f  «
diclaríá  grauitaté  ficut
latur  aiurcíam  obtento  zacquitito  perclectioné  4  contir
matíoné  «  ita  intelligeiftam  sL4L  t3n.slfiin  fin.ibi\:z  ob
allegaríitta  litera  quod  valeat  talis  confuetudo.z  bocnot,
(Lii  o.fcóo  qr  canonici  «  ficinferío2es  prit  accufare  piopaiti
bocfolii  «c.i  o.bene  glo.tuncto  ter.*cp  ex  fola  teftificatioe
ín  caufa  criminali  teftis  pzefumitur  (nimicue  «  pót  ín  alio
platii  «ci?  crimina  oeniitiare.q[
petuo  q  incitationc  fienda  in  caufa  criminali  nó  eft  necetfe
iudicio  tandp  iuímicus?repelli
ficfacit  p  ad  contrabédii
q  infera£  temo  libelli,  5vndeíftefuitcitat?  vt  ecniret  riüfu.
inímicitià  non  o5  attendi  an  pzeceffcrit  caufa  iuita  vel  iniu?
fta\:fcd  an  potuit  puocarcanimü  ad  ínimicitid  oequo  oiri
rus  obiectis  libello  nondum  oblato.  ad  bocalleg.^  J8ar,  b
in.c.repella£.  ii.c.cit.p.8.co.«  intelligit  ll  oft.boc  pcedere
bancoecretalem  ín.Línter  accufatozem.ff.oe  publ.iud.eed.
qfi  feobftulit  teftimonio  fine  coactióefeufpóte  venit  fec?fi
buicoícto  vebementer  ob.c.pzimates.v.q.ó.vbi  non  oebét
Tequifitue  qz  tiic  mádatoiudicis  parit  «
bonü  obedientie
citari  in  criminali  nífi  ín  cítatione  erpsimatur  caufa  citatio
nis  vt  fic  paratus  veniatad  refpondendii.z  idénot.gl.in.c,
ercufat  ab  omnicalumnía   fufpitióc.xritj.3.j.ad  culpatur
8.oc  tép.ot.ad  aureg.$.j.z  in  bocnó  repellit.zidé  tenui  in
fj.ocotla.«  p  boc  qno  iij.q.d.in  fumma.fg  oilatozieinó
funtoádequareputo  ficoí
€.cii.p.S.eo.«
tene  méti  bocoictii  loft
4E  r£rtra  sLop.z
vf  qó  pédéte  accufatione  feu  ventitíatióe  criminis  nó  ocbe»
atabbatiffa  biidici.p.c.ope.S.c.S0.oic  q  illud.c.ope.log?
ficlog£  íftud.c.zoícti  J8ar.f5  oebetur  erpzimi  in  cítatione
itur  qr  pédebat  accufatio  feu  oenütiatio  actualiter\:bíc  auté
in  effectu  qo  opponíturreo  q»  parat?  veníat\:zvtin.o.c.fi  pzí
nulla  pédebatoenütiatio  feu  accufatio  imo  tág  inimicus
mates.  ideo  oictum  JOar;non  eft  finipliciter  vernm  oum.
fuit  repulfus.vfi  nulla  infamía  fuit  ide  ozta  facit.c.in  iuuée
vicitfufficere  q»  cíte£  vt  veniat  refpófurus  accufatue  veline
tute.oe  pfnmp.«  glo.in.c  qualiter  in  verfimaliuolie.j;eod.
quífit?.z(ut  citatio  fitoe  ppirniquo\:z  marime  fi  eftin  codé
IK.  c50  oppo.  vf  qo  erquo  iífteepe  octulit  appellationi
loco:  tiic  pcedítoictii  2Bar.qz  citatue  poterit  fcire  «  cito
Ton  ocbebatfe  amplius  oe  negotio  impedire  vcin.c.ct  ap»
fcparareerquo  cft  quafi  pzefene.vndeíftü  tertintelligo  p
pellationibus.oc  ap.li.vj.Sol.oicuut
ooc.g  ittcnó  oetulít.
becerinína  fuerunt  erpacffa  in  cítatíone\:vt  pzobat  tert.ibí
iIfed  videbat  oeferre  nó  impédédo  mum?  biidictionis.vel  ét
fuper  periurio  «  crimine  fimonice.itmcto  verfiibi  refponfue
rus.  «Lt  iRot;vlteriug  qv  ocfiftens  ab  accufatione  non  pót
pofito  g  vetuliffct\:tii
er  quo  iniufte  potuit  iudex  ad  qué  re
amplitis
mittere  cam  ad  piiozé  iudicé  icut  fecit  bic  papa  ad  bocpaee
batlítera  fta  qp  nedít  accufans  «  oefiftée  repellatur\:fed  ctià
allegato.c.cum  allegationibus.  quodibi  no.
$5"  Ziccifatoz  poteftante  ocfcriptionen  ab  accufa.oefi«
fllequíoicitfeaccufaturnm  cozam  fudícez  poftea  ocfiftit.
ná  iftí  nó  poterát  accufare  per  literae  nec  pernütiiüt\:fed  oi»
ftere  tamen  fuper  boc  vIteríue  nonaudictur.a.
Ziccufatio  non  poteft  fierí  per  literae\:fed  oenuntíatio  fic,
cebatnuntiue  q»  volcbát  accufarc\:z  nibilomíntie  iftis  non
pzofeqnétibus  impouitur  filentíti  imperpetuiitqó  cft.  valde
X  itatio  iniquifiti  an  poffit  fier  ante  infcriptionem.
