---
page: 56rb
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "56_002"
---
tri
citatione  poni  tce
cet  in  b  cato  T2lnte  infcríptio  a
€.  zfoagt  onbii
3ddcq  oe  boc
*né  pót  acufatoz
baccufatióe  ocfiftere  fine  pena  :  «  fiad  termini
videndiilate  etp
non  veneritei  filétiti  impomnt.b.o.vl'alr  z  ficoie
Idr.cófi.riij.
5acbariae.
(Lz1d$  q8  nota
uiin  apo.ad  ifti
in.c  fup  bie.$.cfi
S$0o.nu.vi.i  $.4.j.
cafus  literalis.&uidà  canomici  ecclefie  JOifunti
€.j.8.oe  cle.  «
i.c.
Inter  mouafceríti
nuxry.tapoftiLt
ver.bfidicat  «  ibí
5eli.in  pzi.8.6  re
interim  füblato  oe
iudi.
medio  cü  nullue  apparuiffct  qui  ciceret  aligd  2tra  ipfum  c3  Sebafti.  &apía.
ab.  3.4.4  .arcbidiaconis  conftitutis  in  picfentía  a
«L  zí2ag:  oubiii
ide  3'el.in.c.eá
te  co.íitj.v.tertio
teftríngunt  pdi»
€ta.S.oerefcrip.c
vfi
ibi  col.j.late  à
ele
ctotepim.an  pof
fit  eps  appellarí.
fterevolueruntnó  inputaturcifdem\:neergo  pa.minueca  b.  €f.  do.vídegl.
in  cie.j.o  fo.ope.
7nd.  J6arb,
lícet  accifatio  6n  poteft  fieri  per  literas?  c-r  Scbatti.  apía.
*t.ij.q.viij.paefcripta.tiioentütíatio  crimini  poteltfieriper  c.  €&  3Jicto  ter.«ad
bociftii  tert.allez
gat  Z[bb.  ín.c.j.i
íj.mot.vbi  late
J2cci.8.oe  tud.
(L3nimic.ad$
vtper  Ziler.cóft.
rcir.j.lib.
€  1f5er  Ifas  víó
tcr.  cci  oilect?,
(ta  vult  bic  teal  atit  pa.nó  fcruaffct  iu^
]-co.Z4nd.  J&ar.
in  pzincipio  teftat  fe  fcruaffe  «  pót  f
€  Sinfciptióc  $
miffa.Zidde  an
bodie  fit  neccffae
t  3té  no.ter.z  tene  uféti  p
ría  ifcríptio  3jo.
oe  ana.cófilir.ct
vide  &Lcófi.xlo.
«L  S-eno:  libellí
vió  d  plene  oírít
c.f.oeoíla.«  late
notauit  ad  bar.in.
0.l.accufatozem.
24nd.3Sarb.
dig  ant  citatio  fitoc  longitu  c-cbatti.  Sapía.
quo.ztunc  nó  eft  opus  qp  inferat  tenoz  libelli  oe  neceffitate  Db  €F  Xlleg  J6al.ad
boccetias  ifti  tex.
allegat  ba.iaut,
offeraf.co.j.C.oe
lít.cótefta.  i  ex»
trauagantíad  re
piünédi.i  verbo
ocoícto  crimine.
Soalí.in.l.ó.C.oc
€rbib.reie  vbila
.teó  bac  matería.
oe  illo  crimine  accufare  reií;z  iudicio  meo  p?p202  í
€L2ilato\:ic.
ad.
dean  accufato  fit
vanda  oilatío  ad
cóponédus  TR  o.
fing.fuío.fo.  rrj.
