---
page: 57ra
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "57_001"
---
$2  caccufa.etínquifi.et  ocnuntia.
il]
lIegationecitra  admittitur  peocuratoz.,...
garetur.oifcriné
inimicozzyt  in.c.accedce,8.vt  lít.nó  2te.4  in  cle.paftozalis,
4j3xocuratoz  quare  non  poteft  interuenircín  cafu  vbi  venit
f.pifana.oe  re  iu.«  fic  intellige  iftü  ter«L  rIBo.cótumacem
limpo\:enda  alia  pera  dp  pecuniaria,
|...
repntádii  qui  pfonaliter  cítat?  cóparet  per,  pcurato1é  ctiá
utellectue  ad.l.feruum  quoqs.$.publice.ff.oe  procu.
fiallegctercufationes  fríuolae.[  TIBo.fing.q9  l5  procurae
uder  ft  cr  offó  inucftigare  inocétià  ipf?  rei  ingfitin.2z.
to?  nó  admittat  in  cá  criminali  ad  oifputandii  fuper  crimi?
[»1ocurato:  ad  urittitur  ín  criminali  qr  reus  eft  in  vinci»
netamé  admittitur  ad  pzopornendus  exceptiones  cótra  ace
lis\:vel  quando  eft  conclufum  in  caufa.
cufatozé  oc  ipfius  indignitate  qó  no.  ncfcio  alibiita  boni
iExcufatoz  admittitur  etiá finc  mandato  ad  ercufandit  ín»
tcx.vtnor  admittitur  pzoctirato2  ad  allegand(ii  cám  abferie
iquifitum  qui  non  pót  comparere?  eit  infirmus  vclin  care
tie  ofii  fui  que  contiftitin  facto  ;  fed  ctiam  caufam.  abfentie
Iceribus  aut  in  alío  impedimento  ineuitabili.
que  2fititiu  (uread  pioponcdii  erceptiones  erclufiuae  ine
i  rcnfatoz  nó  admittit  allegádo  ipedimtii  reí,  qp  nó  poffit
digni  accufatozis:«  fic  concoida  íftü  tcr.quí  videtur  fibi  cóe
cóparere  ppter  inimicitias  vE  allegádo  icópetétiá  íudicis.
traríue\:q?  pzimo  oícit  p»
Bnuocentia  inquífiti  poteft  per  quécunqs  allegari.
rem  zpoftca  tamen  adnifit.€&  t  3téno.q»  citatue  ad  inftá
fiia  condemnatozia  in
criminalibus  appellare  pót  ter»
tíam  legitimi  accufatozis  tenctur  cóparerefalté.ad  allegan
qi
tius  ctíam  condemmato  inuito.
dum.paiuilegiü  fum:  fi  non  cóparct  poteft  punírí  pz0  có
n\:ocurato:  vbi  non  ocbet  iatéruenire  «interuenerit  Íudí»
SOSA
tumiacia  fua\:licet  poftea  conftet  q9  accufato?  fuerit  illegitíz
cium  cft  nullum.
mus  iná  er  quo  cóftabat  tépo\:e  citatióis  ocbebatcóparere:
$ruftra:ífta  oictio  ceriotat  quandam  anvibilationé
nule
vi  infuc  paopter2tumacià  papa  ifti  ocnuo  citat:  ficp20^
litatem  actus.
jmpeopiietatee  funt  ercufande  «  fugícnde.
cedit,lLi.ff.fi  quien  ins  foc.non  icrít.z.l.ü.ff.fi  qe  ius  oic.
nonobté.vt  poffitiuder  punirc  cóténétem  preceptum  fuii
£orntumar  an  puniatur  bfis  legitima  cám  non  cóparendt.
Snfamia  pueniée  er  calüniofa  accufatione  an  fit.  purgáda.
nonfolum  quádo'adbucró  conftatoc  indiguitateactozis
fznicnes  tÓuíiurat  alique  nó  accufa»
feu  accufatozie\:fed  ctià  poftáp  cóftiterit\:quia  iam  cótumae
*rcrepclli£ab  eius  accufationc.
cia  per  pz?  erat  cómiffa:«  bocmio
b.o.S«d  qi  boccapitulii  ad  aliud  folet  allegari
arg.cr  finelitere  qp  ep  cótunacianó  ocbet  quíe  mulctari  ím
continenti\:fed  ocbet
in  boceft  valde  vulgatiizió  aliter  fummo  «fic.
Fas
ri\:ad  bocq  not.in.o.L6.fias  in  iue  voc.nóícrit.oiri  plene
Zid  »fequendá  accufationécriminalé  nó  admitti£  pcur.l5
Ín.cj-oeiudiq[  t  3n  glo.f.bec  sl.  pceditín  bac  oíffícilima
poffecallegare  cá5  abfentie  fcualíae  erceptióce  nó  tágétee
erimé  ppofitiizzq  iurauit  ftare  mádato  alicu?  nó  admitti
matería  ponendo  regulà  «  crcípicdo  cafu.  ft  compecben
dendo  omnía  contentaíin  glo.zalibifcripta  tá  pcr  legiftas
turadaccufanditillá  fi  virtute  iuramenti  fibifuit  iniumctii
ytuó  accufarct.Z2iuiditzmá  prima  pare  narrat  facti.  coa
qr  xa^
puütiationécitationé  z  purgatioue.fcàa  ib  igit.
dere  ercufatoz\:quifcsnullii  babuit  mandatii.pztmo  cafu  in
fus  líteralis.€nidá  canonic?  pzagéfis.£4.notein  pefentia
pape  ppofuit  cótra  cpm  pzagenfem  qp  cü  cffct  fili?  facerdos
piocuratoze  oic  cópicbendédo  etiam  cafum  ctuilé  qp  in.  ciui
libus  regulariter  interucnít  piocu.vt  in.Li.$.efüe.ff.oc  pe
tis  in  pzagéfen  ecceftá  nó  fucrat  canoniceingreffus  4  coti?
tra  pziutlegiii  ecclefie  pzagéfie  ouciboemic  bomagium  pc
ct1.7.5.0€  pzocur.per  totii.&ed  ín  accufatione  populart\:ls
ftitiffct  fic  fnbüciédo  ecclefià  feruituti;vfti  papa  citauit  ctim.
interucniat  pzocuratozer  partercinó  tamen  cr  parteacto^
fie\:etín.Llicet.ff.oc  piocu.z  in  boccafu  pceditoictii  buitis
|  vt  ad  certü  terminii  cópareretcozam  ípfo.
pfe  vero  ad  fuá
ercufationé  p  niiítíos  allcgauit  viard  oifcrumtna  cófecratio
gL.ná  illa  ler  paopiie  loquíturinciuiliz»ndeputo  q  nó  re«  b
nécbufmatis  umminété  «  q9  fili?  oucis  baptisád?  crat  tüic
ctcifte  cafus  ercipitur  a  regula  fozmata  in  pztric.gl.«  cft  rae
üdé.0»apa  audiens  buíufmodiallegationeseae
lcgat
tío  qz  ex  partcagctie  non  triteruenit  procurato  qi  mó  pót
tpis  pcr  cüdé
oici  caufaifta  pxopzia  cü  fit  popularie\:ergo  non  bs  locii  có
rcpntauit  «ipfum  babuit  cótumacé\:s  licet  procu»
|  friuolae
ftitutio  procuratozie\:q?  procurato:  conftituit  a  ofto\:yt  ín
ratozee  ciue  in  cá  criminali  recipere  nó  poffit  tii  cíe  cóceffít
audito\:xe  vtfi  poflent  ipm  aliquateu?  excufarentzcozá  qb?
fallcg.l.3té  nó  magis  intercft  2(tituétie  ip  aftituti  cr  quo
piedictus.  obiecit  dicta  contra  cpun.S5  cr.  aduerfo  fuit
rifum  q9  cfi  olim  fup  boclítercimpctratc  fuiffent  ad  arcbí
dé.ZLin  pbatióc  vcficiéé  ad  peáee  epi
poftcacum  fiteffectue  oris  cr  lit.contcft.L.ficuí.ff.oe  verbo.
cpm  magdeburge.
fig.  in.o.c..oe  pzoct.lib.vj.potertt  ifte  cóftituere  pzocura
fc  p\:oftrauit  veniá  poftnlane  ab  codé«  cófctus  fuit.  qo  cae
tozé\:licet  actio  fitpopularie\:qó  tenct  JGart.in  palle.l.licet.
2tra  ipfum  ppter  q»  iurauit  ftare  máda
lüniofe  pzocefierat
funilcin  tutozib?  z  curatozib?  qui  antc  lí.conte.nó
tis  ipine:  ipfe  Bccpitaifub  ocbito  iuramti  t  cótra  ipt
p\:ocuratozé\:q2  non  funtoiii.fed  poft  lit.conte.fic\:vtin  pale  d
vecetero  pponcretalia  nó  auderct  q9  toti  ín  piitía  ofii  pa»
pefuit  confcffuezvf  impofuitci  fülénü  fup  ünpetitionecpi.
le.Lneqstuto\:ee.«  cr  Dac  róncinfertur  qo  íi  publicíe  iudi»
cjs  antelí.conte.nullo  cafu  poteft  interuenire  pzocuratoz:
i-i  qz  cótumax  foit  citauit  ipm  ad  piefcutià  fuà:  «  propter
qoctiá  voluit  J6ar.in  palle.l.lícet.«  fic  lníta  «  intellige  iftá
&KE  tTH  o.j.er  tcr.»  fo?
infamia  iudirítei  purgationé.JOeri
canonice?  pot  accufare  propt  pclatii  «  marine  fi  oícat  cii
gl.quoad  iftam  parte4E  t  3n  criminalibus  vero  nunquid
jntrufum  cü  ci  interfiteius  talé  in  paelatum  nó  babere\:facit
poffit  iuterueniré  pcurátoz\:vtin.c.tue  oe  procur.s.j.c.  pri.
c.er  parte.«  qo  ibi  oiri.2.ccii.p.S.co  E  TIR  O.U.qp  pftarebo
in  fi.  fubifto  cafu  cópzebéditür  cafte  cxccptus  in  gl.vide
licet
magiumalicui  eft  quafi  quedá  fpeciee  feruitutismá  reco»
cipitaregula\:q?  aut  agitur  contra  fufpectü  tutoze5  ad  boc
gnofcít  cum  in  orim  zoc  bomagio  bodic  videter.cii  glo.im
etremoucat:  ifta  e(t  caufa  ciuilis  qz  tendit  ad  cómodum.
not.q?  oicitlitera  qp  contra
cle.paftozalie;oe  reindi
4L  t  Et
puinilcgii  ecclefie  bociuramentii  pititerit\:er  quo  infert  £m.
paiuatíizidco  iteruenít  pcuratoz\:aut  agit  vt  fufpect?  tuto?
puniíatur\:z  tuucquicquid  oicat  ifta  glnon  interuenit  pio»
quofdá  q»paincepe  feculi  b5  intentioné  fundat  oc  iure  cát
fup  tpalib?  ctíà  ab  ecclefia cóceffie  2  tenent  piclati  pacftare
curato?  ficut  necín  actioncíniuríarii  cum  pera  fit  arbitrae
ríaita  oícit  JGart.in.l.pe,$.ad  crime.
bomagiüróuc  bo:  pali  nifierimant  Puilcgio.fcd.  cgo  im
telligo  qii  becbona  füerunt  cóceffa  ecclefie  in  feudi  tunc  erii
fub  illo  cafu  potcft  compzcbédialiue  cafue  erceptus  iu.  el.
fcs  c  quie  accufatur  ociugratítudinc\:lla  enim  caufa  eft  ci»
oiio  fcudi\:lsfeculari  pftat  iuramentíi.ad  boc.ca.verii.oc  fo.
uil  cus  agaturad  cómodii  pztuatum  vt  libertue.  redígat
cópe.««cfoliteoe  malo.  obc.fe?  fi  bec  bona  tpalía  fünplr
ín  fernituté  vtetiá  voluit  JÓar.in  palle.$.ad  crimé.zió  non
tüc  ofie  tépozalie  in
in  fcudtizqz
effeutcóccifa  eccleftjs:  nó
recte  excipi£a
alid  nórccognofat\:facit  in.cmouerint.r.q  jc.  Lvt  inter  ot»
naliter:?tücaut  qe  cóparet  vttertíue  pzo  intcreffefuo\:aut
"  mitti.  C.oc  fac.fan.ecc.z  q»  no-3nm.i.c.folite  pzealle.J£t  95
tanip  pincipalíe\:fitang-tertíue  tuncpót  interuenire  pcu
rif  obi  ad  feftum  rc
bácol.intelligo  iitü  ter.  oicta  voce
rato2q:  quo  ad  eii  non  pótoici  caufa  críminalie\:s  fub  iíto
fürrectionis  q9  v5  citatio  ad  vié  feriatá:^oc  d  t  vicet  no.
poteft  intelligi  cafus  crceptue  in  glo.ofi  oícit  qó  vominue
*Snu  in.c  fioc  fr  Ibof.  x«xponit  tcr.ad  feftü.i.víqs  ad  feftü
vcfendit  fernü  in  crimine\:ná  vcnit  po  intercfle  fno:  ficnó
zcrcdo  q  fucrit  mee  Ite.  apponereillü  termini  nó  vt  in  co
rectc  excipitur  ifte  cafus  a  regula.  dé  Pm  3oar.in.  palleg.$.
gxedatf5  ad  vcfignádii  quo  tpeocbcat  pcedi  dfi  inedíate
pott  fcitü  illud  fit  pcedédii  vitm  fcfto  ocbcat  effe  1  curia.nó
adcrimé.Si  abbas  venitad  ocfendendüi  monacbri  fuii  eps
p  clericozoée  eri  ifti  «cótimles  admitcun£s  pet.  fca  p  po
tiíiad  pccdédit.4L.tiio.q  oifcrinina  víarüi  nà  inducit  iue
curatozé.Lfi  feruue&
ftácxcufationc  nó  cóparédi\:fcd  intellige  boc  fane  qfi  cft  alle
gatio  glialieputa  pioptct  friuola  vel  qz  vie  crant  lutofe:*
oiligéti.oe  vos  2tu.  fc?  fi  alle
ifte  ei  nó  eycufantzy  tic
