---
page: 58ra
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: "58_001"
---
fX2caccufa.etinqui
ct  oenuntia.
|  dntcraenirenumngd  tenct  tudiciti?glL.c.j.oc  iudí.li.vj.ts  q5
ad  finem  cozrígendi.
X-rimen  per  erceptioné  pbatünon  eftcá  aliquépuniendicr
ficidégl.in.L.ipuie.C.oc  adul.alíquis  cótra  J&art.mutauit
illa  pzobatione.f.g»  non  punitur  vel  pzinat  bericfició  q9  ía5
opi.in.o.$.ad  crimé.«  tenuit  ipfc  finaliter  q9  iudicii  fit  nul
babuit\:fed  illo  quod  vult  confequi  paiuabitur.ntu.r4.
li  iueinterueriat  er  pte  acto?ie  fine  er  parterei  «  mouet  p
ff»er  electionem  acquiritur
tcrtibioicétem  q  fruftra  interuenit  peurato?  ergo  fiiudie
acquiritur  ius  inre.
aáicffetaliqó  nó  interuenirct  fruftra\:qz  falté  poflct  manda
TAccufatiomon  oiciturcríimínalis  qfi  per  ca5  non  agítur  ad
rierccutioni  qficüqs  caperet  reus  fi
nó  pót  baberi  pzo  prit
penam\:fed  folum  vt  accufans  pztuetur  certa  re.
ficutoicim?  in  iudicio  incepto  cótra  cedentes  bonis\:vt.j.oc
"I
f\:ecuratoz  admittitur  in  illis  criminalib?  in  qb?  nó  agit
fo.&  doar.3jté  qz  ille  pcuratoz  nó  ita  puide  pmouet  cám
&d  pená\:z  poteft  cfíc  qfi  oe  crimincagitur  ciuilíter.
vtpncipalis\:fallit  in  cafu.l.dpuie.C.oc  adul.st.8.oiri.  zd»
*f»arrocbianus  vel  patromus  poffunt  agere  oc  críminecío
uertendü  tii  qo  in  multis  cafib?  pótínteruenire  valide  p20»
uiliter  contra  clericum  vt  pztucturilla  ecclefia.nu.21.ad  fin.
cutato2\:vt.S.oiri  «  in  illie  nó  cft  oubiüi  q6  valctíudiciiiifed
E  rceptio  intentionis  vel  facti  que  fit.
vbi  oixi  pcuratozé  nó  poffeiteruenire  ibi  eftoubiii.o.2tnt.
Hccufato?  oebet  regulariter  fc  in  accufatióe  ínfcribere\:fal
bicoiftinguitant  p
fumus  ín  cafib?  vbipótabfene  condée
litvt  bicoicitur.
narí:«  tíicts  iudiciti  qz  ibi  eft  ocfect?  in  folénitatezq:  nó  po»
Sjnfcriptio  quà  fadunt  accufato\:es  nibil  alíad  eft  níi  quod
tuit  pftarccautionéociudicato  foluédo  d  cautio  nó  pót  li.
ipfifcobligentad  penam  taltonís.
cóte.imo  ocfect?  tollit  per  cóteftationé  litie\:vt  in.l.filíuffa.
$nfcriptio  ad  pená  talionis  non  eft  neceffaría\:q?  licet  non.
$-vcterani.ff.oe  pcur.Sivero  fuum?  ín  cafib?  iu  qb?  abfene
nópotutadénarí:  tücnó  valctiudiciiizqz  nó.eft  bíc  oefce
fuerit  facta  nibilomín?  ad  cam  tenetur  fi  (i  accufatione  oc»
fecerítaccufato2.
ct?  in  folénitatc\:fs  cü  abfene  nó  poterat  dénarí  cóteftatío
cena  talíonis  que  fit  &  ende  oícatur.
vir  nulla  «  dd  in  veritate  bícvidcat  optima  2fideratío\:ta»
Záccufatoz  críminofus  non  repellitur  quando  poofequítur
mentutiuecrcdo  tenédü  cffe  opi.vtindiftinctetudícium
fit
iniuríam  p\:opzíam.
nullii\:qz  autinteruenit  pcuratoz  erparteactozíe  «  re?  fuit
Xclerícue  criminofus  an  poterit  excípere  contra  electum  fcu.
avbfolut?  foztc  er  negligétia  pcuratozíe  quó  fuiffet  fi  actoz
confirmatum  quíeftfuturus  füue  pzelatue.
fuiffet  fene\:q\:oiligéter  tractaffet  cám  fud.  2Hut  interuenit
£ontracrcipienten  oecrimine  non  admittitur  tríplícatío
er  parte  reí:  tunicfo\:tecr  negligétia  procuratoziedinnocée
criminis.
fuit  códénat?\:ita  qfi  fuiffctreus  pzefene  cuitatfetcondem
f»iocurato?  capituli  nom  adiníttítur  contra  electum  ect
nationé\:z  intereft  reipubliceneinnocée  condénct  velnocée
piendo  contraipfum  oecrímiue\:fi  canonici  funt  infpirato2  2
ín  fauozem  publici  boc  ftatutus  fuítcuíi  ptee  ét
abfoluat:«
tee  vel  criminofi.
erpixeffc  renütiare  nó  poffunt.l.ius  publícii.ff.oepac.3tem
iinceps  alicui?  regni  an  poffit  ftopponerecótra  electio»
indiftincteigo  fruftra
tcr.in.o..ad  crimé.oicit  fimpliciter  «
I1
nem  alicuius  pzelati  qui  babet  ftarcín  rcgno  fuo.
4interuenit  pcurato2
4L  tJEt  oc  ppzía  fignificatione  bi?»
14.  E  lect?  fi  füerítrepulfus  ob  crímé  cótraipfum  p\:obatii\:effí
|  bi  fruftra*eftoenotare  quandáannibilationé\:z  act?  nulli»
citurinbabilís  ad  aliaevígnitatee  confequédas  non  autes
tatélicet  qfiqs  mpzopzie  aliud  impoztet:  «  ita  loquit.c.qz
piuatur  cornfccutie.nu.»
fruftra  j.oe  vfur.fed  impzopzictatee  funt  ercufande   fugié
repelletur  aoignitate  confequenda.nuar.
demó  aficin  cófequentiá  trabéde\:et  not.in.c.intelligétía.ct
16  jn  cómiffis  arbitrio  iudicis  poteft  pate  appellare  fi  iuder
c.ex  parteoe  *.fig.z  bocoico\:qz  dá  «  mín?  bfi  moucbant
iniquearbítretur.
ín  cótrariü  fcntià  p.o.c.q?  fru(tra.
tíntellige  q5  mon  valet
Sjuder  quando  cognofcit  et  bonus  vírab  eo  non  appella
tudiciii  ante  conclufioné  in  caufa\:fed  poft  cóclufioné  ferta.
turídem  quando  committitur  confcicritic  fue.
Ldpuis.C.ocadul.vt.8.oiri  E  3n  glin  V.filentit  ibí.oc  iu»
2dppellari  nó  potefta  pcia  legie\:fed  aninciderítín  penam
reiuran.quéadmo.«  oícoc  boc  vt  viri  plene  ibí.«.S.in  nota
velnon
y  bili.4[  r'3ncadem  glo.ibi  irit  fe  velle  accufare  oic  inclíus
18  "juderincommiffis  arbitrio  fuo  ocbet  feruare  equitatem
qbaut  ge  reníitiat  accufationi  ppofite  aut  pponéde\:fi  pto
?biiusfcriptum  non  cft.
pofitcoicetoiri.in.c.pcedenti.ft  pioponédc  \:aut  renurtíae
3rcbicpifcopue  an  poffitoecriminibue  obiect(s  cótra  ele
nitincafu  in  quo  licit  eft  tráfigere  vt  fup  íniuráe  «  fimili«
19
ctam  ín  epifcopuni  cognofcere.
bus\:nóauditur  amplius:  boccafu  pceditíftalautitió
20  3L  eftee  an  fint  coimpellendi  ad  teftíficandii  quando  ercípi»
erat  licit  tráfigerezz  cuncaut  fuit  pzeuct?  ab  alio:  nó  átie
tur  contra  aliquem  oe  crimine,
di£\:fec?  finó  fuit  preuét?:«  tücaudit\:vt  ín.Litj.$.  fie  cuite.
contra  clectum  ín  epifcodum  vclad  alíam  o(gnítatem  quí
ff.ocfcpul.eio.oequo  per  Joart.in.l.fi  maritus.$.fi  negaue
P2!
adinittentur  ad  ercipiendum  oe  crimineipfins,
tit.(f.ocadul.ainfi.gl.f5  iftenó  fuit  abfolut?  a  crimine\:fed
ypter  illegitimitaté  accufato\:is:(deo  aliud:  audiri  o\:etín
cct  45.8.e0.«  10.8.9  j.pzobibet  4E  3n  gl.fi.not.bi  pergl.
et  oíri.iii.cfioefer.
qii  citatüs  vebeat  cóparere  «  qi  nó\:oic
E2257  e  cipiée  vo  infcribit  ad  perá  ertraozdínariá  fi  p  cr^
t  3n  ca.gl.ín  fi.no.gl.q2  femp  allega£.t  víde  mo
!6«L
«eptionéoeiüjcifab  obtéto\:al'e
fieps.«  plene  per  3nmo.«alios  ítt.c.pzeterca.oc  oilat.z  per
ofj  oiífcutitoccrimíne  p  modi  crceptíóls  pót  iterucuire  p»
5jo.an.in  regula  fcienti.oe  reg.  iur.li.ví-in  mercu.vbtoifpu»
curatoz.iuidit  in  ouae  partes  piincipalee.&cóa  ibí\:I5.z
tat\:nungd  valeat  pceffue  cótumacie  punitiuue  contra  nó
prima  fubdiniditurzqz  primo  ponit  modos  tres  opporien
7  cóparété  babété  tii  legítimá  cám  nó  cóp:  arédi.  t.
teltino
di  críimen.Scóo  illos  profequituribí\:qfi.  «T.  scafue  litera»
opp.cótra  banc  literá.z  videturep  purgatio  uó  erat  Índicé
lís.S  uidam  electus  fuit  in  cpm  Iucantis\:quidam  canonici
.da  buicepifcopo  pzopter  infamia
infurgentes  crcaliiniófo
opponebátfeilli  electo\:quedá  impedimeéta  cotra  ipm  pzo»
quádo  cl.j.5.eo.zin.c.cum  in
accufatoze  arg  .ín.c.qualíter  z
iuuétute\:ocpfum.eol.oicit  Sof.»  nó  pzopter
ponétee.f.q5  erat  male  fame  «  opinióie  4  qp  cótrarerat  ma
talé  accufae
trimoniii  ci  vídua  «  ficrepellerettandp  indignue\:ftiper  bis
tozem  fed  pzopter  infamíam  d  fozte  pziue  infurrererat  fuit
mádauit  papa  ingrí\:opporebat  cótra  illos  quí  fe  oppoue
índícta  purgatio\:vel  fozte  poteft  vici  q6  infamía  tráfiucrat
bátzimpetrauerátoc  bis  ínaríqà  ocbebantfeobligare  ad.
ad  bonos  «grauce  viroe  vide  piopter  cos  bec  purgatio
erat  índícéda\:ad  boc  q5  no\:in.c.oilectue.oe  pur.ca.cp  glo.
pená  fi
ocficerét  in  pxobádo.
(n.o.c.qualiter  «  qf.j.e0.4  cr  bís  vicítglo.no.benevicere.t.
fuluerunt  papam  zipferefpódet  q  tribus  modis  pót  cri»
méoppont.f.oenütiádo  erdpiendo  «  accufando\:qfi  crimen
q-».oibus\:d  vícit  qo  pptcrinfamià  oztam  er  caliníofa  ace
ín  modii  oenütíatióis  opponitrió  cft  neceffaría  infcriptio:
idicéda  purgatio\:fs  tu  oic.vt.8.ori  «  fo1te  pof»
cufatióe
eft
fsci  opponit  in  modi  accufatióie.tíic  os  infcribí  cumtalis
fct  attétari  qp  fi  certti  effet  ifamià  perueniffc  ad  grauce  pfo»
accufatio  fiat  ad  oepofitioné\:cii  veto  crimé  opponit  in  mo»
nas  crfacto  trii  caliiníofi  accufatozie  q5  purgatio  noneffet
dí  erceptionieviftinguédü  eft  quare  opponit  «  qfi.Sí  aüt
indicéda\:iurta  no.p  bar.in.l.oe  mínoze.$.to2méta.ff.oe  qó.
&S  PDenuntíato:  criminis  non  fcinfcribit\:pioutfacit  ac
fubücitvtalígs  repclla£abaccufatione  nó  cft  necetfariti  ino
fcribí\:fed  ci  opponit  vtalíqs  repellat  a
enfato1.
bificó\:fiantecófirmatióné  opponit  fm  q5  bicopponcba»
rcipiene  vecrímíne
«non  probans  punitur  ertraozdína
ríe.mz2.
»10curatoz  ínteruenít  qfi  oe  crimine  vifentítur  per  víam
exceptionis.
Zccufatto  tédit  ad  finem  punítionie\:fcs  v
taccufat?  pumíat
ciée  fcobligare  ad  pená  ertraozdinariá
oifcreti;g:  ocücit  ab  obtento
fiti  qualitatem  oclíctizoen(itíatio  vcrao  qulifcumq;  fit  tédít
