---
page: 59rb
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: "59_002"
---
39
arbitrio  fuo\:aliae  traufirct  fententia  in  rem  íudicatá\:qà  tev  a  (T  Aatuceps.adó
q  volnit  ro.fing.
fuis.fo.rrü.
«Lo  5ótappellae
ri.  vidc.c.  j.ad  ft.
$  iur.cal.li.ej.vió
5Sjo
oe  imol.t.lí.
ff-ocleg.j.z(ndr.
aute  yb  allegaret  fe  nó
J&5arba.
inadíffein  penam  legie\:quia  tuncindice  oeclarante  ipfum  c  &cbatti,  eiapía.
incidíffe  optíme  poteft  appellare.*víde  glo-no.in.c.cupien?  t.  e  zppcllari.  ei$
latep  5el.i.c
Scertío  not.ex  gloff.bac
ptioné.  col.í
vc  erce.
zit»  od.iu
L.ebi  pactii.C.oc
tráfa.poft  "fau.
oecaft.ibi.
«C  icefaétie  iadí
de.21dó  vídédü
$  bmóí  cómíffte
J.u.ro.i  repe.ru.
vc  arbitris  p  mc
nouiter  apoftilla
ta.«  p  Zdlcr.cófil.
[S]RRIUS
Sacbarías.
I.  ziddc  cc  bac
matería  ouas  al.
Síae  vnà  i.c.ftae
tutü.$.  affefooc  i
vcr.  reliuquat.oc
tefcr.lib.vi.«  alte
ráin  cle.j
ram?.oe  iur.pat.
paquaz  2cot.víó
Scl.in.f.col.rr.v.
facris  facerdotib?  «  magie
4  fi  vicat  cófcicre
tic  tue.S.oc  cófti.
puferaturzetoicit  bona  guida.Zlrctímus\:soeco  fecitmen  q
€  Zppellarc.ad
éc  Y.  u.ro.  fing.
fuis.fo.(iü.
5acbarías.
€E21dó  q  voluit
elleg.ro.fing.fuo
ccrv.ici.a  pena  le
gienó  pót  appel
larí  p  quovióq$
no.in.  apoftil.ad
íftusin.c.pucnit.
nu.vj.ES.tenebis
vbi  ctíá  allc.boc
incpm  admittitur  quilibetfübditue  tácótra  perfonam  dp
fing.8.oc  appcl.
poft  epifcopii  admittit  quili»
ve  ecclefia  4  etiá illí  quozii  fpccialiter  intereft  tam  cótra  pere
foná  d  cótra  founá  electionis.J£go  puto  aliteroícédus  qp
laic?  nullo  modo  póterdpere\:z  marime  vt  crimine  contra
clectii  nifi  fua  interfitzyt  q?  patronue  vcl  parrocbianue  ecl
aliter  fna  interfit.arg.c.illa.z  q9  ibi  oírí.8.co.bs  er  vím  bec
exceptio  cuiufdá  accufationis\:etoiri  a  qua  laic?  remoucne
pzeallcg.c.illa.z  q8
ibino.«  ín.c.ex  parteadc.oc  tefti.2ut  cleric^  ercipitza  tunc
credo  ipfum  indiftinctc  admittédum  fi  alia  caufa  rénabilis
nóobfiftat\:nà  íntercít  cuiuftibet  cleríci  ne  paeficiat  mal?  in
té  ficut  clericue  poteft  accufare  alien  clerícit  pfe
quendo  ius  publiciizet  in.c.cum.af».8.eo.ita  «  fozti?  ocbct
admitti  ad  crcipiendti\:etin  rcgula  qui  ad  acdit-ec  rc.iur.
li.vj.mam  turpius  cici£  «c.vt  in.c.quemadmodum.eciure
QD  i
