---
page: 59vb
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "59_004"
---
fpanonmni.faper  quinto.
erítu  ea  que  malo  funt  íticboata  príncipio  «  crponitibi  al.
furá.p2o  bocfacítiqa  clerícus  nó  Tcperit  piobibit^\:ino  po»
otfricic.i.inpoffbilef.q..prinapar?.r  iot.v.in.$.foamá
tius  vr  admífius\:cii  boc.c.loquat  generalíter.«  fic  ctam  lo
yero.paacticà  vá  recipiédi  iuramétíi  ab  ingtitie  fcu  a  tcítte
qui£  pzcalic.cj.v.c.vt  circa.  zc.  peurato2.c.c.ie  q  oc  dec.tib.
22  vj.  AL  1  Sed  quero  nüquid  obüciée  cótra  clectii  nó  Cofirma»
bue  rcipiétib?  fuperingfitione  vtiurétfeoicturos  plenas
*  imerá  verítaté  crceptie  occultis  criminib?  elià  fozmá  vide
tii.z  füccübens  fit  aliqua  peua  puniendus.  lDoftié.«  cótter
poc.q9  ficmam  punit  pena.c.j.oeclect.lí.vj.vnde  oicit  30d.
bitisin.c.feq[.  té  no.ená  oifrétia  inter  modü  ingfittois
3n.qp  autclectio  nó  eít  2firmata:  babet  locii  illa  pena\:aut
«  accufationie\:má  in  ingfitíóe  nó  oifcutit  oe  occultis  crimie
citcofirmata  coebet  excipiens  codénarí  ad  grauio?é  pená:
nib?\:g2  non  o5  ficri  íngfitio  oc  veritate  criminis  nifi  piece
ad  arbitrii  iudicis.  fuerte  illud.  c.f.
denter  nfamía\:vt  ín.c.qnaliter.j.c.fed  accufatio  pót  ficri  ce
occultis  criminib?  ofimodo  poffint  pbari.  j.q.  vB.pleríiqs.
loquit  n  ercipiente  ect  appellátetdeo  cócudere:  quod  aut.
&L1  3n  gLi.ibi\:fee?  ii  cafu  ifto  not.glo.vfqs  ad.  fi.que  poit
erapiturcótra  electii  z  non  appclatur,  tücfuccübene  nul
lapena  venitpuniend?\:cita  videtur  innuere  ifta  literazaut
onasfol.ad  cótrariti.»zíma  qp  generalis  inquitito2  fcu  ge
neralie  oclegatns.i.oclegat?
crcipitur  «  appellat  tuncq:  magis  aggranauit  aduerfa»
ad  vniuerfitaté  caufarii  poteft
eundo  ad  tudicé  appellationie\:babet  locü  oifpoti?
cozrigere  fniam  fuá  oitrinttíuá  fierrauitin  1udicando\:fecus
tio.c.j.oe  elec.lib.vj.sc.alia  vide  Dicper  3nno.qui  multa  re
inoclegato  ad  ená  caufam  tant
4[ JE  tin  bocrot.biitá
Slo.  citoluerfitatis  ró\:q?  oelegatus  ad  emucrfitaté  caufa»
GS  Setinarotaturillequivult  perfiftere  in  fuo  erroze:
ri  cenfefquaf  ozdinaríus.z  ideo  vicedii  cft  putocoidina»
tio  zpoo  bocl.cti  pzetoz.ff.ociud.s  vide  bo.glo.i.c«cíi  cau
i2cdegatuead  emuer(ütatécaufarum  poteft  fententíá  fuas
fam.oeappel.fed  oclegatus  ad  enam  cám  octinit  cffc  iuder
cozrigere  fi  errauitin  (udicando  :  fecus  fi  eftoelegatue  ad
p  ponütiationéquo  ad  pndpale  ncgotifizpt  in.ca.literis.
red
oc  off.ocle.«  fentitit  oo.oc  TO.oecí,cccrv.alo.cccre
v  A  T  65e
ciídafolu.eft  q»  ifti  errauerütin  peeffu  «  nó  in
fentétia  oiffi»
4.  3jnderan  poffit  cozrigereerrozé  fuum  fiuc  facti  in  proccffü
nitina  quafi  vclit  oícere  qp  qualifciüqs  fitiudcrfi  crrat  in  p
iudiciorautimn  ptexautin  toto;aut
cetfu\:qz  adbucremanet  iuder  potetterrozem  fuum  co?rigé
re\:fec?  cft  fierratin  fententia  orffinitiua.IDoftioict  aliqua
Sjuderpoteftinterpictari  fniam  quá  tulit\:capiendo;fcs  ine
*ba\:f5  tuoiftingue.3jo.cal.q»  aut  qritnungd  extra  iudiai
poffit  quis  errozem  fuii  cozrigere\:sut  in
iudicio.  I
2imo  ca
;  Snialitranfinitinrem  rüdícatá  poteft  reuocarí  per  ipfum
fu  oíc  etno.in.c.nofti.oc  elec.z  in.c.fi  qe  piefoyterog.oe  rc.
ius
ecle.non  alíc.zoíri  in.c.oiuerfie.fallacijs.oc  cle.cóiu.Si  ve
rem  indicatam  eft  oe  (urc  pofitiuo  cuí  pzítt?
ro  in  iudicio  autin  parteautin  toto\:fiin  partean  «  qfi  pof
fitreuocarezoictin.c  fioe  confef.«  im.c.cíi  caufam.cc  app.
iter  fiuciuderoclegatus  an  z  quando  poflint  cozrígc^
vide  gl.ín.c.cii  pofitíonibue.ce  wrciu-lib.vi.s  aliquid  i.c.
feq.
3n  iudice  vero  efíct  materia  noftra.«  oic  q'autcrrauit
tenetur  cicereid  quod  alias  iurauitnon  oícerc.
li  pzoccifuz  pót  cozrigere  errozé  füum\:vt  in.c.cum  ccfía  no
te-S.oc  appo«.L.qued  tufiit.ff-oerciudí.bóctamen  limítaz
osinductusin  tetté  nó  ocbet  teftificari  oe  co  q  ba
buicin  confffioncintcllige  occonfcilioncfacta  pao  falure
vtpleneno\:in  oíctie  iurib?.Z(ut  errauit  Voiffinitíua:4  tíic
in  confeffione,
ant  Qritnüiquid  iuder  poffit  ínterpzetarí\:aut  nunquid  pof»
Glaliter
et  quando.  Zo
fit  cozrigere  fcu  addere  vel  itotii aliter  pnütiare.£  t  fi  vult
C^
interpietari^potett  i  babet  cram  impceriü  capiédo  intere
fito2ce  fi  nó  fernanerütocbitü  íngfitionte  o\:dí
pzetationé
pto  congrua  verbozti  crpofitíone\:et  eit  ter.  mot,
Zilné  poudéter.  1  catitc  cozrígereoebentzboc  pzimo.
cii  glo.in.Lab  czectitozc.ft.oc.  9pp.Si  vcro  vultcorrigcre  vel
»cóo  ponttoumá  turamétí  qua  ingfitozce  €rigunt  ab  i
addere  circa  accefforía  vt  circa  crpenfastpotett  illa  cierpt  iin
quífitis.ficüdaibi\:fonná  vtro  ooa  fubdiuidit.iBa  min
cci  appellationibne.oe  app.lib.vj.c.L.paulue.fPocreitidi.
puncipio  zin  ficómendat«  céfirmatinquifitozes  fi  bft.pe
Sité  potelt  erpcdireea  d  venifit  crotficio  nobili\:ticet  intcr
10  ecro.f.in  vcr.fi  vero  inftrmtfimale  poo
triifeca\:etremittere  velimitigarc  mulctas  impofita.Lilicio
liccralis.Singfito\:cs  qdá  lcga.apo-fe.ce
tas.  f.fi.ff-'ocoffi.pf.Z(ut  vnlt  oifponerc  circa  tpfum.  pzincí
perünt  facercimgioné  cótrapm  inouaricit.  figuificatum
pale\:z  tunc  aut  cozrigédo  oe  latinitate  feitérie
potet:  vt
fuitofio  pape  q'  ingfitozes  ipfinó  ferraucrüt  vcbitii  ozdi»
Lactozii.ff.oerciudiJEut  circa  ctfcctil  fentétie\:s  fü  refcruat
néingfitionis  5  epi  IRouarieit.vfi  papa  faper  boc  fcribit
fibi  poteftatéiterü  pnütiádi
pót\:vt..ité  labco.ff.fa.  berc.
Itigfitozib?  illie  otcene  q»  f  ozdiné  ingfitionis  ocbitüi  ferna
facitq$  no.35ar.in.L.gd  tamé.ff.oc  arbi.  tnt  nó  rcfcruanit
uerimtcómédateos\:fiveronó  feruauerüt  ocbitii  o2dinc  ín»
fibi  bác  poteffatézz  tnc  fi  cít  appellati  fpectat  ad  iudicem
gtitióis  eult  qo  ipm  tpe  opoztimo  ocbeát  obfernarc  ne  dne
ad  quem  mutare  fententià  «  cófirmare\:vt.).q.ví.c.
fi.  vtoc
denafcatur  iniuria  endeiura  nafcunt\:fiatit  tand  boice  cp»
'bitus.ocappeld[
ti  vero  noi  cftappellatiizant  fententia
ccfiertitó  pudéateos  erro:é  fui  cozrigere\:qz  qua  méfura
tráfinitin  réiüdicatá;znó  potrenocariab  Ínferíozc  a  pnt
méfi  fuerint  remetiet  cie   aliquá  occafioncinucnict  cógruc
peqz  id  fccitius  ínter  partceretin.c.cüintcrocre  udics.l.
té  ucfua  vilefcatautozitas\:q:  er  bie  inozdinate  funt  acta
TCe  tidicata.fiecreiudi.fed  pinceps  pót\:qztráfit?  inrem
pótatiqd  oxdinabiliter  agi\:fi  vero  ozdinéoebitum  fcruanie
iud.eftociure  pofitiuo  cui  paunccps  neu  eft  fübiectue\:vtin
oi  gratia  «timo:  pottpofitisoci  folum  bfites  pe  ocu
c  piopoftit.oc  conceffio.pacbend.ct  in.Lpzinceps.ff.oe  lcg.
dig  via  rcgia  incedentes  inepfonari  acceptionein  negotio
«Lt  lut  nó  tráfiuitin  réind.«  tüc  aut  árit  oc  arbitrio  aut
onm  vero  iuramenti  quá  aclerícíe  18
velegato\:aut  ozdinario.49\:imo  cafu  autnon  feruat  fozmá
otaricii.in
"bocuegotio  receperütin  fimilib?  ocbeát  obfcruarebocmó
cópioiffi.z  tücpót  iteríi  peonttiare:  pt
eft  tcr.mo.in.o.l.
vtiuretclerid  qfupbis  d  faüt  velcreáüt  in  fua  ecclefia  ree
quid  tii.zidéin  oelegato.vtno\:tenct  Sinn.in.cj.oc  eff.àlc.
foamáda  tá  iu  capite  d  inmébais  erceptís  crimiuib?  occul»
1  idéfioelegatue  crrauit  in  facto  vt  itcrus5  poffit  pnütiare:
tis  plená  «  merávicát  inquifitozibtis  verítaté.Jcr4[  mo.
q8  not.Ztutferuatit  foxmá  cópiomitfi:«  runcfieftad  ynas
bs  ozdiné  fuit,  nimirítnáz  no»
Cim  ocputatuemó  pótiterii  pníitiare  fiuctencat  tinc  non:
\:tovia  babent  osdimé  füü\:etin.c.ad  nottrá.ociureiti«  oe  02^
"a  bocimodo  itelligeitra  dvicüt  cus  füicti  officio  fuo  fiuc
liter  4  qit  iu.$.05.T.e.
bene  fine  male\:t.l.fi  vtpioponis.C.qito  «  qfi  íu.«.cam  lítee
ris.oc  ofi  ocle.Si  vcro  eft  velegat?  ad  enincrfitate  caufaríi
fiin  aliquo  errauit  non  05  fpótefateri
putovicédü  vttit  ozdinarío  p  fupzadicte\:in  quo  vic  qoaut
£rrozé  fui  ue  vilefcat  eine  autozitae  nec  o5errozéfutiocfen
fata  fuatenmt\:ls  fitintà  «nó  pót  alitcr  pnütiare.l.cü  Qre
derefeuin  co  pfenerare\:fs  o5  cauti?  «  prudéti?  jpótfeco
batnr.fi.oe  reindi.lj.Ccocfen.refcina  pof.stut  fniafüit
vipfo  turenulla:«  tüccóiter  92  qraut  nullitaefurreriterture
qo  malelocut?  eft.rrüj.q.itj.magtne.q8  no.5  iftos  qui  volé
pitudineiudicie  x  nó  pótipfemct  cozrigcre  calitcr  pionij^
Ece  pertinaciter  ocfendere  vnü  erroze  incidüt  in  infinita  íi»
*tlareerinibabfente"  C.eo.t.antaliundefurrcrit  nutlitaex
cóueniétia  nec  talíe  pot  oici  fapiée\:f5  poti?  ptinar.q[  8o.
poteft  ipfemctcozrígere  zaliter  puütiarel.fi  pufce.C.quo
Ij  audicéoebere  labozare  ne  vilefcat  ci?  auto?tas\:s  alibi  oí
modo  quido  íuder.«.l.fiaccufatozib?,C.oc  accufa.ocbac
materia  vide  per  £2  y.in  regula  q  femel.oe  regu.iur.lib.vi.z
if  o.iitj.cótra  male  poincipid»
*  per  J6ar.in.liodey.oe  rciudicata  per  Zano.in  picallcgica.
tce  aliqó  ucgotifi;má  nó  poteftinde  alíad  ozdínabiliter  feq
in  líterís  oc  otfi.ocle.  banc  oiftinctioné  beneno;z  pea  fa»
.  &itGocteítii
qo
ibi  no.8octctti  4  95  opport.ertra  glo.
4  videtur
