---
page: 60ra
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "60_001"
---
f2caccufa.ctínquifi.ct  oenuntia.
WW  eidctur  qB'turamétü  nóvebebat  bic  fibi  ptarísimo  funt
monacbus  apoft.fe.legati  cii  perfrequenté  clamo2&  multa
fibí  oe  agatbeit.epo  nütiata  fuiffent  acccfferunt  ad  ecdefias
iB  exbibéda  capitula  oc  qbus  eftfienda  inquifitio\:vt  ín.c.qua
agatbeii.vt  fuper  bís  fnquírerent  verítaté  recíptentie  iura»
litcr.$-ocbit  j.e-Sol.okütooc.q  ille.$.loqniturín  inquifi
tione  fpáli\:iftud.ca.in  ingfitione  generali.«  oíc  qp  qfi  fitín»
méta  tá  epifc  copi  d»  caonícozii\:c  ín  illa  tafitióe  afeffus  fuit
crimina  fuper  quí»
cfe  q5  ipfe  comiferat  fimoniá  z  oilapidationé  «  q5  babuee
|  quifitio  fpecialie  cotra  aliquévebétjlla
ratrce  naufragtj.ICófcifionib?  bie  ín  fcriptis  redactíe\:cps
bue  fitingfitio  eypzimi\:z  teftes  trii  iurát  fuper  illis  capitu»
lie»  oic  plene\:vtibi  not.Si  vero  ingfitio  eft  gfaliezyt  pu»
timens  cr  cófcffionibue
ta  fitiqui(itio  2tra  cpm  2  canonicoe\:velin  vna  ciuitate  gc»
luít  poftea  fc  excufare  cótra  illas  cófeffiones  oicene  qo  iura
neraliter:«  tücteites  iurát\:vt  bic.f.qoícét  Vitaté  quà  fcitit
rue  tantum  ad  Heo  E
in  illa  ecclefia  refo\:zmáda\:erceptie  occultie'crimi»
ub  alía  forma  iurauit\:vcs  qp  plenam  4  merá  oíceret  inqui»
vcl  credüt
nibus\:vt  bic.nà  oc  occultis  nó  fit  ínquifitio  vbi  nó  paeceffit
ínfamía\:qz  ocficit  verus  «  fictus  accuf:  ato:4[  Sco  drítín
quo  ifti  ptermiferunt  odín£turís.SoLoicit  l2oft.q:  fo\:te
fnquifiuerütoe  verítatecriminis  patufdp  ínquirerét  oeinfa
mía  qo  non  cftfaciend(i\:vt  ín.c.cii  opozteat  j.co.c.  qualíter
4  i6  olct  qp  ifti  iter  oebcant  ingrereocinfamía\:z  l5  poftca
occacóftarctmontfi  valebátoicta  piiozti  teftili  fuper  vcrí»
tatc\:q:  non  paecefferat  infamia\:vit.  vicit  qó]l5  fit  pacfene  in
dís\:m.  Jat  q5a-quibufdá  quaten?  ipfifuper  boc  veritates
gfitue  «nó  opponat  qnó  vidct  per  boc  renütíare  iuri  fibí
cópetenti  vt  pzíus  fiat  inafitio  fup  infamía\:fs  vtoicit  3jo&.
tafolummo  do:
&ii.4  benebocoíctü  eft  falfum  4  bodíe  apparet  (i.c  $.eo.tí.
li.[ví.z  fiíngfitus  nó  opponit  tnfamiá  nó  pecffitcpatit
pcedi  fup  verítatenó  pót  ampli?  opponere  qp  ínfamía  non
peeffit\:z  ideo  05  opponí  alíud  exem  plii\:fozte  tió  vocauítim
quífitá  vel  nó  tradidit  lli  capitula  fup  gbue  erat  fienda  ine
t'elltimo  áronunad  fup  occultis
ad  fimile
quifitio\:vel
lesfunt  vt  ad  boni
circitantüe  criminis  teítce  funtinterrogádi.  mno.  Io»
criménó  fitoccultus\:fed
carí  ocbent
er
ftié.cóclnduntq$  ficfatie  eft  er  qp
fieffctinfamat?  oc  fozuícatíóe  in  generezz  mulier  effct  icero
tanó  os  teftis  rcuclare  banc  foznícationé\:qz  eft  occulta:  qà
quos  per  banc
cft  notádii\:f5  fi  mulíer  effet  ifamata\:tüc  teftis  o5  fup  bocoe
ponerecetiá  fi  pius  turaffetertra  iudíciti  boc  non  pandere:
quautiurauitnon  páderecogitauitteftis  büccafum  «  tale
iuramétum  effet  temerariiizet  in.c.infimauit.oe  teft.  in.c.
joccrifal.autió  cogítauitbunccafum:  nó  ertendit  tura
mentüad  bocar.in.c.j.octurciurli.vj.f£t  boc  veri  nifi  bae
buiffetin  2fcifione\:q2  tunc  nó  oebet  reuelare  etiá  fi  pduca£
|  vtteftie\:quia  fcittocus:*  producit  vtteftis\:z  bomo\:vt
ín.c.fifacerdos.oc  offí.oz.«  ín.c.oilectus.oc  ercef.pla.655  ca
nquífitozes  ^
ue  tibixquia  nonoícitur  peccatü  reuclatii  ín  cófeffione  er  co
q5  quis  oicatamíco:«  boctibioico  in  cófeffione  «  per  fimi»
lia  verba.fed  opoztct  q$  oirerítin  coufeffionead  faluté  anie
ime  faevt  3jnno.fing.oícitin.c.omnis  vtriufqs  ferus  oc  pe.
4remif.zbocbencnot.
&$  afbonacbi  poffunt  oeputarílegati  fedis  apoftolíce.
*jnquifitozes  generales  poffunt  pzocedere  ad  inquirendi
nó  receptis  teftibus  fuper  infamia\:oummodo  oc  ca  eie  có»
ftetper  frequentem  clamovérfecue  fi  effet  ocputatus  ad  ená
S.c.poori.ín  fi.
Sjt&  iurare
citer  rüidebuntroequo  alígd.j.oíc
caufam  tantum.
||  XConfcffio  emanata  precedéte  (uramento  oc  oícédo  plenam
4  meram  veritatem\:nó  recipit  aliquae  cxcufatíonce  cr  poft
facto\:fed  fecue  eft  fi  pecefferit  iuramentum  oe  refpondene
Poi
do  ad  ínterrogata.
4  €  onfeffio  iurata  etíam  cum.  ínraméto  caliiníe  recípít  excue
fationem  zocclaratíonem.ntuas.
ad  bonum  4  ad  mae
y  £onflioiurata  quc  poteftretonquer(
lum  er  quo  tamen  pitma  frontefonat  ín  malüzinterpzeta£
in  malà  partem\:nifi  confitens  feeycufct  fi  peíma  frontenon.
fonatín  malum.nu.ro.
6  £rconfeffionealícuius  capitur  illud.  quod  eftcontra  eum
vcíu.calum4E
om
non  autcm  quod  pzo  co  poteft  clíci.
7  3Sudicepoftunt  otponercfuper  geftíe  cozá  eís  «credetur
Cie  otpofito  offício/fed  an  faciant  plená  piobatíonam\:vide
inntu.o.zidem  vicasocinquifitozibus.
$  Zictafaciuntfidem  contra  partem  «oeponientem.,
Dicta  tetíum  probantur  per  fcripturam  notarüj.
x.  Zicípiés  ree  repertae  in  naufragio  an  4  qfi  facíatfuas  vcl
inft4
committat  furtum.
fragío  an  ptefuma£  babita  p  oerelícta.
fiígno\:t  oiim  «  putaucritipmba
vfucapere\:fi  vero  nó  pue
«.oíco  plencí.c.i-ocpoft.pla.zín.c.boneco.t
€,  concoz.c.ínter  oilectos.oc  crcef.picla.a.c.if.5.
fiiuraucrítplenam  «  merá  vcritatéoi»
ed  erpon
cre.  b.o.o\:imo  ponit  legato2ü  inquifitio  3n  fecunda  ibi:
qi  vero  oubium  piopter  q5  fuit  facta  cómíffto.3-  ertía  ibis
cafus  literalis,Zlbbas  ciftercieiA.s.R  .
mandamus
