---
page: 60rb
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "60_002"
---
llis  fibi  preiudicium  generarízeo^
ieioe  AMA
fllíoícebant  q
fitozib?  verítatéz  qz  tunc  fenó  eycufauit  poftca  audiri  ien  i  SQ
ocbuít\:c  qe  ipfiiudicee  nó  audiebáteundérodlatüeftadft^  —
teponit  24ng.oe
dé  apof.  megotiti.fco23  ofio  15a.  ppofitafuerütpiedictaer  —  are.in  malc.in  gl.
parte  cpi  agatbeii.a  quo  pductifueruntqdáteftes  adp20»  —  s?be  baí  tradíto
bandum  gp  iurauerat  rfderetantumadinterrogataifed  a2  —  latua  patría.i  vl
nó  confiftitpapcfüb  qua  formaiuraffetciocpofitionceilo  —
tí.q.vbi  late  ce
lenó  faeríntpublicate  necipfe  erenuntíauerit  teftíb?  pducé  —  meocfal.
3acbarías.
inquírát  abillís  inquífitozibus  fubquafosmaíurauíteps.  —  qp  zidde  $dic.
4  fiperíllonum  rüfioné  conftiterit  qiurauítadínterroga  —  intímauít.i  fiif.
rüdere\:velfiipfeepebocpiobaneritperoe?  —  col.poit  ift  ibit
pofitióes  teftiiquasapudfe.apoft.pioduritautperoepo  —  fcóa  lec.&.5  tetti.
fitiones  aliozum\:q?  fmíllá  fonnánótenebater  ocbíitoíu^  —  mar.cófil.vrrvij.
ramenti  rfidereuíffolummodoadínterrogata\:quare  ade  —
íncí.adà  babens
mittant  ercufationes  epi  fupercófeffion(b?  pdictie\:ctüereu  —  vnüfliü\:p  dam»
fatíones  ille  oftffionee  eiusnóperímátfederponunt:áta^  —  plíabis  boc  ocrit
«ad  malit  valeátretozquerí\:cídeo  iudi  ^—  pcedereetiáilat»
caufa\:quae  fi  probaneritillusabfoluátiqst?  —
coaffumptoicó^
eet  culpabilís  fuerítinquibufdá\:erlaboretamem  «pudo  —  feffo\:ie  locit  ín  ca
cám  incurrit  buíufmodi  leuíe  culpa  leniter  —  fu  neceffitatie\:oc
valctindulgeri.Si  autem  ercufatíoneeíllasnópiobaucrit  ^
quo  p  £ircbi.l.c.
vel  fituraueritplená  z  merá  inquifitosibusoícereveritates  —
fanctü.oe  cófc.oi
cum  £m  (llá  fozmá  necverítatétaceremec  admifcere  ocbue^  —
(iij.  Cal.cofititj.
runtfalfitatéuó  obftitib?  ercufatíonibaeíllis  quae  oeno  —  q5no.inapof.ad
uo  piopofuít  remoneátípm.ab  ecclefia  Zdgatbe;licetoire?  —  (ftm  in.c.  facer
rítq$  plures  er  ills  excufationib?  Bdíctie  legatíe  expofuít  ^  doe.peiibicalle.
cum  bocperfepzobaremonpoffettand»  gfol?  eraminabat  —  nus.  eno  pót.
ab  illis.3berri  4  t  IBot.j.monacbos  poffeoepntarí  gfales.  c  Sebatti.Gapía.
a  fe.apo.bodieoícvt  ín.cftatuti.oe  refer.lib.  b.  qE  Sjnafitoxce.vi
vi.zvídeqo  oiri  ín.cicum  cám.oe  fudi.4F  TIBot.é.argui.«
de  ?Hbi.c.p  inafi
tert.qó  generales  inquifitoses  poffuntp\:ocedereabínqui?  —
tíoné.S.b  electio
rendüoc  veritatecríminum  etíam  non  receptis  teftib?fup  —
JRo.i  18.in  piín.
infamia  fatis  citi  eft  quod  eís  conftat  ocinfamía  ppterfre?  —
col.vi.ff.oe  vob.
quenté  camo\:en\:fecue  fi  oelegato  ad  ená  cám  tantum\:oe  c?  Sebaftí.capía.
quo  oíc  vt  ofcetur  ín  \:efeq.  1o  ifi.ouplicé  fonná  iuramé  c.  €T  5n  malii.vídc
ti  p\:eftandi  in  ín  caufaínquifitionte\:mam  pfitteftes  vclina  —  Seocancin  of.
fití  iurare  maa  «  plenas  vícere  vitatétoebacfommalbabeÉ  —
clyrv.iuci.  puma
qo  ad  íingfita«  (nterrogataverae  —
facie  vf  cp  ínftts.
4T  tlot.íj.qócófeftio  —  inouiiti  mnt
facta  paecedéte  illo  turaméto  qp  pleniá  «  meras  zc.nó  recipit
not.p  3ear.i.Lnó
ercufatiouee  cr  poftfactozqza  principio  nibil  oebebatface  —  folü.$.s  vt  pba«
re  qo  ipm  factus  attingeret  neqs  adimifcere  alíqd  falfitatis.  —  ri\:ff.oe  ope-nouí
q510.Sed  confeffio  facta  fub  fecunda  fonnaíuramentiqó  —  nfi.vbivultqvbi
ttfpondebitad  ínterrogatarecípítercufationes  quetamen  —  aliad  eftocfema
cófeffionénó  perimunt  federponütytinliteradt  trboc  —  lumitaq  pfame
10.010  pilo  cp  cófeffio  etía  turata  recípitexcufatíoné  tet  —  ptio(it5  facienté
pofitíonem.Sitem  q5  riidene  premiffoiuramétooecalum»  —
fitii  pót  aliquo
nía  pótconfeilionéercufareitamébocinramentumcalum»  —  modo  lícito  ercu
nícfitetrefpondeatveracíteradínterrogata;oe  quo  ín.ci.  —
farí  pfumit  fecit
Iho.v.fing.erter.ep  vbi  cófeffio  ctíá  iurata  —  feillemó  lícitoct
pótreto\:queriad  bonum  «ad  malum\:terquo  tamépzíma  —  fic  ínterptatio  fit
frontefonatín  malum  vebet  fieri  ínterptatíoin  maláparté  ^  adboniü  quá  vif
^  contra  confitenté  nifi  cófeffionéexcufans  pbetillas  ercü»  —  fiamouct  zirct.b
fationee\:t  oc  boceft  bícter.fing.ná  oicitter.grillecófeffio?  —  «oedaratvtp  ei
nece  poterant  reto1querí  ad  bonü«maliztamenfiítecfe  ^—  cui?ocdarationc
vult  vítarecódemnatíonéopoatetepercufetconfeffionéoa  —  fequít  4cli.in.c.j
ta52  ercufationes  piobet\:facit  qboico.in.c.ci  veníffent.oe  —  col.iiij.S.ocrc  iu.
t  3téno.q  er  cófcffionealicui?  capitur  ílludq$có^  —  fsalroeclarat  4c
tra  eum  eft\:nonautem  9S  poco  elíipoteftzzbocquando  —  li..cauditie.col
infurgitmala  p\:cfamptio  cótra  illud  Q3  facít  p  co;  ocquo
rti.-vf.obrtat  ter
tfi  pleneno.in.c.j.oeconfef.lib.vj.per  3jo.an.zCy.in.lj.C.  —
tio.8.5  pfum.vió
E  tiRot.q6  —  »ein.cin  pi»
íngfito\:ee  fen  iudices  poffuntoeponerefupergeftiecozam.—
fentía  in  rá  bot
fc.  «cis  credítur  vepofitio  officio.cad  bocfoletallegaríiboc  —  oc  pioba..
0€  arbí.ct
"e
c.cu5  oilectue.oc  ele.«  plene  tetigi  in.c.cii  a  nobis.S.oeteft.
(Lt  Ro.vlti.q$  creditur  actis  cótra  partéfeucontra  ocpo»
nenté\:lícet  pare  fcu  ocponée  nficoicat  fcalíter  oíriffe\:facit
c.ad  audicti.oe  pacfcri.z  vide  q5  oico.in.c.ficut  oc  teftí.  rt
facit  ifte  tert.in  arg.  co  qó  vicit  q8  fol?  ifte  eramínabitc.
IDibID  ii
