---
page: 60va
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "60_003"
---
9  fitionis.oc  berelib.vi.ats  incipit  et  officium
a  (ütvituperiti,
addean  ingfitoz
poftiteffc  teltie  t
cá  ingfitióis.
OL
£ófi.cz.  can  iudex
poffiteé  teftis  oc
vtin.Letíá.ff;oc  pba.liDoft.oicit  qo
geftis  cotá  fc  per
$ran.ocare.cone
fil.ríj.
«LO  ccupátis.ad
deoeboc  vídédü
póed.ófcwj,
Sacbarías.
(Ei  :6  órdictg,  à  coram.  fe\:filaue  vel  vituperiti^cie  afcribi  non  potefttoe  g  c
adóancqümere
cee  ó  naui  piecte  1o.  T'obis.S.oc  teftiL  t  5n  gLin  Vf.valeát  retoiqueri.i  fi.3ta
babent  poerd,  —
ctis,pide  JBarim  —  Wisin  oeteríozem  parté  nifi  fuifctfecuta  ecufatio  4  excufa
Lglmádefad.,  ^
funtquepariter  poffuntreto\:xqneríad  boni
rodbiociactuet
inlinterdü.cibi
—tücfiendaeftinterp\:tatio  in  melíozé  partem  «
barcooczoio
aler.qernau,  —
fragio.ffocacgr,  .
pof»bioiitifpi  ^
Dicidécfoztine  qialiquafant  mala
dédügderqua»  —  cufarirecipiuntinterptationéin
litatereioepzcbé  u.  octranfla.pla.(L  1  ju  glo.in  verf.oilapidatione  ibiznibilo»
datwtilibboap,
fo  picto  imare  —
pfalfus.$.ü  ia»  ^
ctue.f.  furtig,  D.
ximlfüfradlgé  —
türalirationc  occupáti  cócediturzyt  infti.oe  re.oi.
vbod.ocíactu.
(L£ótraméb;g,
addeqf
quam
poffitficriingfó  —
tío  cótracaput«  €  Oetelícta^vel  ne  Ct
mébw.dQdof,
«lrrvitj.
p  fum  zpánisinuolutii\:z  ficoc(ingulis
potcft  eam  rem  vfücapere.ff.  p
nifti.z  qo  no.in.c.quia  fru(tra.j.oc  vfur«[
d  íngfitio  etiá  contra  méb2a:3
qualiter.j.co.fed  poterit  ficri  ingfitio  cótra  canonicos\:nam.
inquifitio  ocfama  vel  oeifamia  fit  faciliter  cü
rifml2oft.vel  qó  canonici
tio  tas  in  capite  gin  mébzíe\:q?  o5  ingrí  qualiter
beat  circa  canonicos  alios  clericos  4  liter
ciuitate  d  in  oio«  Seclido  op.«  videt  boc  facraimnétii  oce
bere  pzeítarífm  fozmam  in.c.paece.pofitam.ybi  papa  oícit
qóin  illa  ing(itione  vult  illà  fozmá  Obferuari.So.oiat  Do
