---
page: 60vb
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "60_004"
---
fPanonni.fuper  quinto.
quodin  eyamírationc  teftis  fcu  partie  non  eft  neceffcadbi
ftícn.fm  aliquos  q»  vtraqs  forma  poteftimmifceri\:vt
fcs  it
bereteftee  fo\:infccoe\:fcd  potcft  paobari  oictum  er  fola  fcri
rétoícere  plená  4  merá  veritaté.«  qo  ad  interrogata  veracie
terrefpondebuntiná  bonozü  optima  eft  miftura.rtj.oi.no»
ptura  notaríj\:oe  quo  in.c.qifi.cin,c.poft  ceffioné,S.oepz0?
uit.infi.Snn.in.c.licet  belí.j.ocfimo.otcit  q9
aut  fit  inquifie
ba.«.lin  oonationib?.fr.oe  cona-facit  quod  no.in.c.eting
(t  3n.  sln
tio  ve  cerrie  criminibus  «05  fcruari  illa  fozma\:yt  oicát  ple».
7254  merá  veritate  ant  fitinquifitio  graliter  oc  criminib?,
verfi.rcfponfionéibi  non  creditur  iudici  in  pzeiudicium  ac.
tiic  periculi  eft  iurare  &miillam  foamá  vende  fubirct  itrás.
I2ocoictmn  vídetur  contra  ter.  iftum  125  bic  eredituriftis
inquifitozib?  nifi  ifteinquifitue  pzobet  cótrariü  per  teftce.
anceps  periuriii.Sed  contra  bocob.c.pzeccdés,q5  loqui£
ininquifitíonegeneralí,z  idco  concludit  q9  futficit  iurare
Sjnn.bicoicit  quod  iftiimquifito\:ee  non  recipiuntur  bic  vt
teftco\:fed  qzfucrunt  iudices  confuluntur  ín  ifta  caufa.  fic
altero  iftozíi  modozii  qualitercunqs  agaf;z  boccóiter  vide
tur  placereooct.Sed  ego  boc  non  puto  veríi\:quia  papa  int
nonob.ij.g.vi.ftatucdum\:mas  «  alias  tlle  qui  nó  poteft  effc
c.  pzece.olcít  op  ín  fimilib?  vult  obfcruari  illà  foznázidco  oí»
teítie  ínterrogatur  oc  facto  fuo.  puinciarit.C.oe  fer.z  creo
dituriftis  quo  ad  p\:efumptioné  nó  quo  ad  plenam  pzobae
€o  q  iudex  femp  05  erígerc  iuramétü  füb  lla  fooma  «finon
tionem  ficutoicimus  in  matre  queocponit:  f  uper  etate  fil:
facit  malc  facit\:actue  tfi  tenet  vt
bícnon  vicit  q'íuder  bene
quicquíd  oirerit  3m.
fecerit  fed  tátum  queritur
an  admittat  ercufatio  qi  turauit
iftis  qfiqs  creditur  ctíam  ad  plenam.  probationé\:yt  ín.c.it
fubilla  fozma.qL  r  &iltuno  op.cótra  líterá  z  videt  indiftine
ctc  qr  fub  quaciiqs  forma  fucrit  iuratíioebeat  admitti  crctie
ter  oilectos.oc  crcef.paela.fed  concludit  q  ourante  officio
fatio\:nam  antefniam  pótqes  er  iufto  erroze  confcffioné  re»
non  poffunt  cffcteftes  fuper  geftís  cot  feiquíaalius  ocbct
tocare\:yt  itic.fi.oe  cofef.l.erro2é.C.oeíu.«  fa.igno.c.l.non
elfeiuder«  alius  tcítie.íitj.q.iiij.c.j.  v.  o.c.  ftatuédit.z  ín.c.oí
leto  tefti.fed  ocpofito  officio  vcl  ft  alias  articulue  vene
fate£.ff.oe  cófif.Sol.oicit  IDoft.z  bfi  g  aliudjeft  cófeffiones  B
tilaturco2a5  alio  (udicepoffi  untadbiberi  ytteftee  9c  gcítis
reuocare  ppter  erro:é  aliud  cófcffioné  ercufare\:nam  reuo
cane  poopter  errozem  babet  poobare  errozé  pbando  cótrae
—ftie  perfcindíftincte  non  crediturzoe  bocoic  vt  ín.c.cum  à
rium\:vfi  fi  ifte  voluiffct  renocarecófcffionem  babuiffet  p20
bareqonullam  ré  ecclefiealienaffct  el  qó  nibil  reccperat  cr.
Slvideturcótraternam  bíc  fiebatinterpaetatio  confcilio»
naufragio   bocfuiffet  oifficilepzobare\:fed  ercufans  cófcfe
fionénon  babet  neceffe  pzobare  contrariüi\:fcd  tanti  ercufa.
tíonieprobatio\:cídeo  íc  etoírí  in  notabilibue  :  q$  qdas
tionee  fuas
boctene\:licet  alij  oirerunt  confeffioné  iuratá
«ad  malum:
non  poffe  ercufaríxquía  boceft  falfumzyt  bic  in.c.cü  ín  poti
fic  inteluiga
tíonibus.ociureíu.li.vj.
—furglo.SQuedá  funt  quelícet  poluntretozqueri  ad  vtríqs
&$  Conucrfantee  cum  amiícíe  «  confanguincie  inimícoe
Dabenttamen  puima  fronteafpectii  mali  fonant  in  vitii:
rum  funtfufpectí.
Sjnquifitue\:licetabfoluatursquía  contra  eum  níbil  ertítit
7tuncfitinterpactatio  (n  oeteriozé  partem\:z  oe  bocett  ter
in  fc:  lícet  poffint  er»
poobatum  onmino  oebet  purgari  propter  aliqualem  infae
octeríozé  partézvt  in.c.fün.
miam.
XConfanguíneian  admittatur  in  teftee  p20  cófangtíneis  fie
minusfurtum  cómilit  zc-ed  cótra  boc  vidct  tert  imd.fale
ucin  caufa  cinilí\:fine  in  caufa  crümisaliw  qua  agatur  auilí
ftis.  f.fiiacti.fi.ocfur.fed  concludeivtibinot.qó  aut  ree  er
tcraut  criminalíter.
naufragio  erat  babita  p2o  oerelictasa  [^]  SIDES  nó  cómuit
Sjnimicitic  capitales  quomodo  ozfantur.
3juimicitia  an  fit  legitima  caufa  repcllédi'alíqué  a  teftimoe
furtiizimo  efficituroccupátis:^q  qiu  nulli?  bonis  ett  ua»
$.
ferc  qo
niorelinquitur  arbitrio  iudície,oummodo  inimicitía  non
not.Si  vcro  ree  nó  erat  babita  pro  verclicta\:fed  fuit  pzoice
fit  capitalis.
—ctavteuaderet  maius  periculüzztiic  pijciens  remanet  oo»
zHmicue  oe  nouo  reconcilíatue  non  cftídoneus  tcftís,
inue  eàoccupangalo  rctinédt  cómittit  furtü  vti  glo.
CUUAMA  fifuperueniat  poft  accufationem  non  conualídat
*  fi  funpliciter  accepit  rem  nó  cófiderando  an  baberet  pio
ipfam.
crcufatura  furto\:yteftibi  ter.no.an  au»
Suquífitío  fi  fnítcommiíffa  alícui  fimplicítera  pa.an  poffit
téfit  pxfi  umendii  q  pijciens  baberetcam  pio  ocicta  vd
ycloebezat  pziue  inquirere  oe  fama.
nerecurrédii  eft  ad  coniccturae\:fi  enim  pogatlibzus  aper»
&ierba  affertiua  vel  narratiua  pape  que  fint.
Sinquifitio  fuper  veritatecrimiuie  non  facta  pziue  ínquífie
tiíiu  mari  Pfumendü  eft  q5  animo  ocrelinquédidfec?  fi  clau
«E  tS2uid  auté  fire
tionefuper  fama;an  valcat,fiue  fit  facta  per  ozdinarium  vel
periene  rcm  alterius  non  reperiat  ofim  nunquid  licitepof»
velegatum  fiue  opponaturfiucnon.
fitretinere\:conclude  poft  Jbar.in  pzcalle.l.falfus.$.qó  alic»
Z.itis  conte.inducitur  per  actum.  qui  poteft  fieri  poft  litem
mum.q$aut  purauiteaim  rem  p20  ocrelicra\:l  nó  cffctza  tiic
contef.ad  bunc  effectü.fcs  gs  non  admittantur  crcptionee
ocrcli.per  totü,zlut  boc  nó
qucfolent  admitti  antelítem  conte.tantum.
utauít\:z  tunc  non  reperit  oominii  facta  pclamatione  oce
inquifitus  cótra  qué  eft  probata  mfamia  per  teftes;an  pof
ct  cam  oonare  pauperibug.arg.in  aut.t  omnes  peregríe
fit  pzobarc  peralios  teftes  fe  effc  bone  fame:  fic  repellere
ui.  C.cómunia.oc  füccef.facit  qo  lc.  no.rüfj.q.y.ft  qd  ince
inquifitionem  fuper  veritate.
Y  rtra  sl.  oppo.
SL  efte  veponctee  oc  infamia:  alíj  veponétce  oe  bona  fae
contra  ter.z  videtur  qp  er  fola  infamia  ozta  cótra  epminomn
maqui  fint  pzeferendi.
oebeat  fieri  inquilitio  fuper  ftatu  toti?  ecclefie  neccótra  ca»
3L  cites  ocponentes  verífimilioza  pzcfcruntur  alíje  etías  qp
ronicos  er  quo  nó  crant  infamatí.&0.3nn.bic   in.c.l5  be
fint  numero  plures.
(531  mm  OpO?fCatu  ssa
lí.j.oe  fumo.oicit  qo  vbrinfama  cft  etra  caput  poteft  tieri
9:  eft  pfumptio  2  canonicos  er
*nünó  inquiritur
quo  epe  cit  malue\:má  co\:poaefen  capiteláguente  cctcre  mé
v  27^  nifi  pius  2ftet  ocinfamía\:s  tuncnó  inimici  vcl
bua  coipozie  inficiuntur  ycl  $m  eus  bic  canonici  erant  infa»
2255  periuri\:fcd  idonei  viri  ad  pzotequendum  inquifi
mati  pamü  oíctü  bicnó  placet  lDoftié.qui  oicit  bic\:qó  licct
tioné  2  teítimoniü  admittütur  z  nó  probato  crimine  indue
cs  fitinfamatus  non  os  tri  fieriinquititio  contra  canonie
ci&infamato  purgatío.3n  pzima  ocníitiatio  cpifzopi  «  in»
«og,  niti  piecedete  infamia  z  bocplus  mibi  placetzlicct  cns
quifitozü  oatio.3n  fecüida  ibizyerus  cóparatio.  «  allcgatio
fitaliqua  pfumptío  cótracanonicoe\:qz  er  Dia  leui  pzefun.
€pifcopicótra  oenütiátes  «  teftes.
)n  tertía  ibizoiferetioni
ptíoneuon  poteit  fieri  ingfitio  oc  veritate  criminti\:vt  inca.
inquifitozum  tripler  inftructio.fcóaibi;quodfi  tertiaibi.et
fimbil«[  £afus  Ifalis.Cuidam  canonici  vicefi.ad.  fc.apo.
nó  fitmultus
accedétes  multa  enozmía  cozá  papa  contra  cpifcopus  fuum.
piciudicialie  ad  loc.c.j.  pri-z.c.lict.8.co.«  poteft  rcipóde
piopofuerüt;vynde  papa  fuper  bis  inquífitioné  cónnfit  fa»
crát  infamati;vel  melius  qp  bic
ciendá.
J£  pifcopus  boc  intclligée  antcdp  a  idicibus  citare
nóo\:inquifinoné  fuiffe  factà  cotra  canonicoe\:fed  qp  fiebat
turad  apo-fe.acceffit  pponens  g  illi  quienozmia  illa  ppo
inquifitio  fup  ftatu  ecclefiezmá  ex  infamía  efi  o5  fieri  iuquifi
fuerütcotra  ipfum  odio  «  uon  bono  selo  vurerát  vo.pape
epe  fe  fpa»
intinanda\:ci  finteius  inimici  manifctti  «cii  cius  boftibus
fe
geflit  tas  in.
cónerfent«  cófanguincos  fuos  «
complice  intcndüt  ad  te
ftificandü  pducerecótra  ipfum  qui
ad  tcftificádü  eti  one
tiandii  adinítti  non  ocbct
ci  fintperiuri  4  alijs  crimimbus
irrctiti.£uo  audito  mádatpa.iudicibus
ipfis  quaten?  ad
inquifittonem.
