---
page: 61vb
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: "61_004"
---
(banonitanue  fuper  quínto.
gpbationes  cócludiitfup  oierfitatelocí\:et  q»  tcftce  vrina
partie  oiciitcíi  infamatii  in  tali  loco  vel  caftro\:alij  oíciit  eii
bonefameín  ciuitate:  tüc  att&di  o5  er  circüftantós  que  pe
batio  pualeat.5ínge  eri  oclictum  cómiffumín  loco  pariter
vtftátea  ciuitate  «caftro\:má  tiic  fiínfamia  eft  in  caftro  4  bo»
na  fama  ín  ciuitate  o5  iuder  attédercad  rationé  fup  qua  fe
fundant  tcítee\:z  fi  omnía  fint  pariter  verifimilía:  pbatío  fu
ín  puincía.C.vbioc  crími.agi  opoz.Sivero  inquifit?  pfens
per  bona  fama  cófundat  alíá\:vt  no.in  fimili  ín.l.admonédí
ff-oc  turciu.c  ín.c.fi.eo.tit.  fece  effet  obi  infamia  effet  in  lo»
fet  fi  eftoclegatue  ocbct  recipere  teftes  fup  in
cocommiffi  oclíctí:«  ín  alío  loco  effet  bora  fama\:quía  tünc
famia\:necfatis  cft  quod  oícatfibi  cóftarcoc  infamia.ar.  bic
p?ocederet  opí.3/0.quá  ad  bunc  cafum  reftringo\:z  ficputo
4  in.o.c..ct  fentit  lDoft.bic.Si  vero  eft  ozdínar?:«  tüc  aut
eum  íntellexiffe,
Zibbas.
pzoceditalío  pzincipaliter  pinouente  inquifitíoné  c  ídé  qo
$3"  ?oenuntíationerepellítur  publicus  concubínarítis:
$.utcy  offi.puro:  tüc  fi  vult  poteftrecipere  teftes  fuper
confpirato2   ercommunicatus.
4.
infamía\:fcd  finó  vult  «  cóftat  fibi  ocinfamia  per  inueftigae
&[ccufatío  non  poteft  fieri  per  alium  vel  per  fcrípturam\:fed
oenuntiatío  fic.
tíonéextraiudicialiter  factà  qptunciiqs  pare  cótradicat  po»
tcft  pcedere  fuper  veritate.ar.in.c.qualiter.j.co.tí.Satie  cit
Refcripti  an  fuerit  impetratii  p  ídoneá  perfoná  attendítue
cifi  qo  ad  cá  peruenitiufinuofa  ct  frequen  reclamatio  :  nec
tempus  impcetrationís\:z  non  tempus  piefentatíonís,
babct  alicui  facere  fidé\:fed  ite  appellauit  oícédo  quod  imo
Superio?  fi  fuitperfübditus  antoenütiatue  aut  accufatnia
fieftinfamat?^\:z  tfícops  q5  apud  iudicé  appellatióis  iüder
non  poteritín  aliqua  caufa  contra  fubdítum  pzocedcresma
o\:dínarítis  faciat  fidé  oc  fama\:vt  nio.].e.qualíter.et  p  pc
rimefi  ocnuntíatio  vel  accufatio  impediretur.
à  «m  oilectus.;?  oenuntíatíóe
cu.ín  titu.oe  ingfitione.$.numctractem?.ver.bícatité  fcias.
S£tnot.bi.qt  erpiedíctie  babes  paactícá  alibi  non  fic  collez
Pun
rcpelli£  public?  cá
4E  t  Zlltimo  quero*  nungd  probata  infamía  per  tcites
ubinaríus  ercóícatue  «  confpírato?  «  is  qui  nó
de
prcimonuit^.b.o.1f2imo  ínftruit  indicem  fuper
tioné  fup  veritate  «  tollere  male  fame  pzobationé  7  bec  que
pedínatozs  «eis  ocficictibue  fuper  pzincipalí.ceciido  in»
tio  eft  fübti.  no.  quotidíana\:z  funtvarie  opinióes.«  3o.
bíbitioné  fieri  mandat\:fecunda  ibi\:ide.
QT  xafus  líteralie.
bicfentitqà  nó  os  admitti  pbatio  fup  bona  fama\:q:  vide»
Quídam  clerici  fuperquíbufdá  exceffibusoen  untíauerunt
cpm  fuum  impetrantes  contra  ipfum  inquifitioné.£tozá  in
rét  fruftratozíamá  fi  cétü  oícerét  qué  effe  male  fame  «  mille
qb  effct  bonefame  pbatíofüper  bona  fama  nó  releuat  qne
quífitozíbue  pponebattrr  er  partcefi  q9  clerici  illi  audicdi
falté  remaneat  ínfamat?  apud  alíos\:s  illozü  refpectu  ficda
nóeffent  qz
erant  publici  cócubinarj  «  ficíndigni  ad  oeniü»
eft  inquífitio.Zzaucre.tenet  2ztum  cócludée  pbationem  ad.
tíádii  ppter  qo  fuerantercóicati.3té  nó  pmonucrát  epm.
mittédá  in  contrariii  z  tandum  oícto  plurimozum:«  idem
Sitécrát  cófpiratoxe  cótra  ipfum.3)ndícee  fuper  boc  cófu
Spc.in.o.$.nfctractemus.ver.quíd  fi  plures.  lo  oftié.  oicit
luerunt  papam:  ipferíi  q9  ficonftiterit  cos  publíce  cócubi
qà  pbatío  admittit\:fcd  an  pzeiudicet  contrarie  pzobationt
narios  vcl  confpiratozes  fuiffecótraeii  a  venfitiatióe  repel
lantur\:aliogn  audiát  que  bincínde  ppofita  fucríüt\:z  eidem
oebetattendi  quid  babeatcommunis  vor  erterio2  7  attédí
epo  pbibeátnefup  bis  fuper  quib?  ad  fe,  apo.  appellatum
tur  qualitas  teftiti  ct  perfonarüi  et  im  bociudey  arbitrabi£
que  pzobatio  valeat.'3jnno.tctigit  in.c.ingfitionis.j.co.  tit.
fuitclerícos  ipfos  grauare  pzefumat  ooneccaufa  $m  máda
tum  apoftolicum  fueritterminata.J8er  T
nó  appa
t18o.j  -fbí\:quos
retad  voluit  $m  3jo.an.ibi.Sed  ipfe  30.an.oíctq5  ft  pal
rii  noie  «c.q9  licet  accufatio  nó  poffit  fieri  peralíüfeu  pfcrio
ii  4  fecumdí  teftes  ocponunt  fuper  fama  vicinie\:tfic  pcedit
pturávt.6.q.vitj.p  fcripta\:fecus  tü  cftín  oenumtiatióc  que
oíctum  £zancre.Z(ut  pzimi  tefte  ocponütoevicinía  «  alij
per  alii  fitzvt  bic.cin.c.I5.8.e.«  poteft  interucnire  pcuratoz
vcalio  loco  aliter  7  pceditopi.alíozii  «fic  erít  pbata  infa»
ocquo  ín.c.fup  bíe  «  in.c.veniens.S.co.€E.-  TfRot.ó.ibitunc
mía  bocoíctíiindiftincte  piocedit\:lícet  putet  303.  babuiffe
fuiffe  «c.q5  ad  confiderandii  validitatem  refcripti  refpectu
bon  intellectü\:yt  infra  oícà  in  pfequédo.o.z4n.  referendo
idoneítatie  impctrantíe  attédit  t$e  impetrationie\:oe  quo
oíctum  3Innocé.in.o.c.inquiífitionis.oicitqo  fi  teftes  ocpo»
8.oerefcri.cá  te.  gLin.o.c.otlectue.oe  pbé.qT  tfot.ió.arg.
nütocinfamía  «  communis  vrozeft  in  oppofitii\:oc  quo  itr
q9  cócubinarius  4
ficeilie  perfona  pót  oenumtíaremmam  bic
der  poopzíje  auri?  fe  poterítínfozmare:«  tíicnó  fiet  iugfi
€ófideratur  crcóícatío  lata  fup  cócubinatn\:ergofelus  cocu
tío  ad  oíctiiilloxüteftili\:p  boc.c.imquifitionis.j.co.Zlut  iti»
bíwatue  nó  fufficit\:ftd  contrarium  puto  verízvt.S.c.  pri.et
der  p\:dícto  modo  nó  pótfcinfoxmare\:f5  recipit  tcítes  fue
1j-q.j.fi  peccauerit.c.c.nouit.ociud.j£t  ad  ifti  ter.rfi.q8  bic
perbona  fama:«  tücaütvtriqs  teftes  ocponunt  fuper  fama
fitinétio  ocexcóícatióe  ad  maíozé  agsranationé
T:  t  ilti
babito  rcfpectu  ad  cóem  opí.«  babetlocü  oíctum  SLauncre,
mo  nota  cr  fineliterc  à  pédétc  oentütíatióe  cótra  füperio:é
3dut  babito  rcfpectuad  fe\:q?  teftce  eniue  partie  oicunt  cti
16  ocbet  fuperioz  pcederem  aliqua  caufa cótra  fübditum:
infamatü  apud  fe\:alij  oiciit  oppofitti\:etfic(uduceretur  pur
fed  puto  ficoicendi  qà  aut  impedif  aliquo  modo  venítiae
$atio  er  quo  eft  ínfamat?  apudvíros  prouidos.ilj.q.v.
tionis  caufa  per  pzoceffum  fiendii  in  alia  caufa:  ocbet  fupe
ore
vib?.sego  affumédo  aliqua  oícta  J&ar.quepofuítin  tribus
río:  ab  ope  ceflare\:vt  i.c.olim.j.e.nó  erfi  tencfínfcrioz  ocnüi
queftionib?  in.Loe  minoze.$.toxméta.ff.oe  quefti.fic  oiftin
tans  obedire  piecepto  fuperiozie  ccnuntíati  fiinde  furgat
impedimenti  caufevtibi.2ut  tale  impedimentum  nó  fure
locia  ciufdétemporis\:aut  oeponuntfup  fama  viuerfi  loci.
git\:z  tüctenct  fubditus  obedire  4  caufam  füb  co  agere.vigj.
Af  \:imo  cafu  cr  quo  probationee  funt  cótraríc  omnino  bae
q  iij.nóne.7.o.c.olím  fed  poterit  eii  tandp  fufpectü  recufare
ad  locii  ftádii  eft  teftibus  magis
qzer  bacoenuntíatíonc  folet  ozirí  inímicitie  capítalee  inter
ídoneís.ad  boc  quod  no.in.L.ob  carmen.ff.oc  tefti.z  in.c.  in.
eenuntiatum  2  oentitíatozem.arg.in.L.j.ff.oebíe  qui.vt  im
noftra\:octeítí.facit.Liij.ff.co.títu.«  quod  no.glof.in.c.cü  i
di.facit.c.pzopofuit.c.c.ad  bec.S.oeap.  —
Zibbae.
tr2.5.0cfpó.fiteftes  bincinde  fint  equales:  tücoebet  ftarí
£3  3uquifitus  mitius  punitur  d»  accufatue.nu.6.
Sufamiamnó  incurrit  inquifitue\:fed  accufatue  fic:  quádo
numerozveloata  equalitate  numerí  pbatione  magie  verífi
t£tputo  q5  pbatío*  magis  verifimilis  pzeferat  al
cittalecrimen  quod  foleat  irrogarc  infamiam.
£rimina  oigna  ocpofitione\:an  impedíant  Q5  clerícus  nom
o.  l.i.
adminiftret  ozdínes  fuos  peracta  penitentia.
*4.ob  carm  ff.oetefti.a.iió.q.iij.teftes.«  qà  not.  3mnoc.in
3n  peníe  arbitraris  iuder  babetconfiderare  qualitatéper
€.audítis.oc  pacfcri.«  gl.ín.c.j.e.ti.li.vi.«  marimein  ifamia
fone
erceffus.
vebetatitendi  vcrífimilitudo\:q\:vt  fingulariter  oírit  3Bar.in.
y;
Kremplanonarctantrcgulam.
v.$.tonnéta.non  füfficit  teftes  oiceremfamiam  in  effeapud
Ziccufatue  oegradatur\:fed  inquifitue  non.
populíi\:q:  vane  eoceepopuli  nó  funt  audiéde\:vti.c.ofius.
E2cgradatio  «  pziuatio  benefictj  «  officij  an  fint  idcm.
veelec.fed  ocbetreddi  cá  furgene  er  aliqua  fimili  $fumptio
^f»enatalionis  indubitanter  babet  locü  in  accufatione\:fed
fie\:q  no.zidé  facit  3mmo.bic  fn  boc  vltimo.  vero  teítes
incenuntíationestunc  oemum  quando  er  tali  venuntiatio
vtriüfqs  partis  ocponiitfup  oiuerfo  tpe.vt  q  probat  infa»
nc  poteft  quie  oeponí  ctiam  ab  o2díne.
mía  eriftens  tpe  cómitli  maleficij\:z  bona  probatio  per  alios
Sjimonia  an  «  qii  cómittatín  ozdíne  vel  beneficíozet  an  per
pucfenti\:z  tiic  pzeferenda  cft  ifta  fcciida  probatio:
cam  fiat  ocpofitio\:fiue  pziuatio  beneficij.
Q'  poterüitote  mntareopi.ad  boc.L.ff.quis  oz.in  bo.  pof.
S'icutifta  oíctio  ocnotat  omnimodam  fümilitudinem:«  alí
fetue.«facit.c.móos;oc  fan.  affí,z.c.cetere.rü.q  j.  t  vcro
quando  alios  effectus  fccundum  ca  ad  que  refcrtur.
3n  penie
