---
page: 62rb
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: "62_002"
---
ó2
nó  reftríngütoifpofitionc\:vt  no.in.c.f.
eno  eréplo  cótentus  ín.l.ita
ín  oppofitumerceptisiftis  ouobus  cafib?.
offícá  ficatfentit  3nno.nà  perpetuo
ccficitcti  tendatad  oifpofitioné  tiftis
oícerct  cótrarium  vía  aperírctur  c-tocbatti.  &apía.
fraudibus\:fatune  enim  eflet  qui  accufarct  cum  per  víá  in»  a
4T  qSer  viáingfi
tióis.Citrifoan
natuseringfitio
ne  cirictat  ifamis
vide  Zdng.occias
rante  in.l.i.ff.oe
bis  q  n0.ifa.bal.
i.L.etias.C.o  fur.
S3ali.in.Lea  quí»
dem.C.6  accufa.
pmo
X  alin  cófi.iinct
pí.fuder  officio.
oiceres  finie  ocnütiationietft  cozre
fub  tit.oc  accuf.«
late  zif»aría.focí.
i.c.qualiter«  qit.
q.re&.arti.
v.  T.
e.
€.  XEuitat.  Clíde
turcoefuturo  pditctiá  iue  quefitii.ct  boc  refpectuobligat  b
fead  peuá  extraodínariá  zt  ibi\:fed  nó  ad  talíonétqz  nó  p»
386aLC.oc  fur.  iu.
Letía.  (n.  barb,
dp  iio  pceditur.
tur  étíam  babítie  baberet  locii  penatalionie\:vt  etias  fatie  c
ziddeq  aliqfi  p
fc  ergo  in  cafib?  bícerceptíe\:z  (milibus
cedit\:et
pro. fim»
«n.  fuis.fol.zviüj.
4i£xcetius.  74d
«eriuen  qv  nó  impediat  erecutioné  ozdinis  fed  tantü  benefi?  d
de  4ulgo.confil.
o\:dine  fcd  tantum  pziuatio  ab  illo  beneficio  nó  babebit  lo
cri.
cum  penatalionie\:q2  nó  tédítad  oepofitioné\:fed  qz  ocácit
8  beneficio  obtento  v5  fcinfcriberead  pená  ertraoddinariá
bcne
oicée  qrimo  admonitio  pót  babereeffectü\:q2  fpótepotett
3jté  poffet  octitte
rc  ab  executíóe  oidinis.sConcludit  ergo  qp-oino  fienda  ifta
moniítio\:et  aperte  probat  in.o.c.l5  belit  3j  ca  slo.ibi  et
pituc£otfício  z  beneficio  gl.i  bac  partienla  videt  fime  róne:
biificij  eft  oepofitio\:l5  foztc  gl  .itellexitz
wtoicit  3Jo.au.ocoffício  adiminiftrationie\:vt  fcquit  ín  gl.
quafi  vclit  oicere  in  bac  pztmafolutione  ep  conuictus  p  viá
ingfitionis  oecrimine  q?  tantíi  impedit  retétioné  bencficij
nó  ocbct  opponi\:fed  o5  pziuari  admíniftratione  2  retétióe
biificij.z  fozte  babuit  refpectii  ad-officiti  ecclefiaftícti  vt  eft
officii  facrifte  «  magi  fcbolariii  «c.3Jfta  tame  litera  bic
nótangit.Solu.tii  eft  vera  in  fe  fi  (imonta  effect  commiffai
officio  «bíificio\:Z(Lià  folu.in  qua  sl.videtur  rcfidere  eft  et
inter  regulares  «fecularee  tfecnlarce  oepo^
nan£  ctiá  ab  ozdine  fi  per  fimonia  acquiert  bíificiit.fcd
tegularee  nó\:fed  o5  cófiderarí  modus  pcedédi.vt  in.c.oile
q[  ted  2  bocoictii  facit  qo  fpfemet  JBar.
vicit  in  gl.»bi  vult  remoucre  facilius  regularee  d  feculares
«fup  bacgl.ooc.quafi  nibil  oícüt  necocclarátaliter  \:l5  fup
ter.oicit  lDoft.qo  l5  biificiti  it  fimoniace  recepti  \:nó  tti  oe2
bet  ficri  vepofitio  ab  ozdine  nifi  in  ovob?  cafib?  set  i  cafu.c.
fj.  ocfimo.f.quádo  acquifiuit  bencfiaü  viuétie  finroniace.
Secundus  cafus.f.quádo  beneficii  baberet  certüo\:dinem
anncríi\:fs  nó  video  rationiécfficacem  quarebocvltimo  ca«
fu  ocbeat  ficri  oepofitio  ab  ozdine  cr  quo  fuit  pceffus  p.  víá
inaftiois\:má  L5  biificiti  babeat  oncriü  ozdinc;fünonia  tfi  nó
