---
page: 62va
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: "62_003"
---
ter  accufationé  «  ingfitioné
5acbaríae.
&  (&  Dício  ficut.
dex  moderari  íftá  imponendo  alíá  «
adó  ocifta  oíctio
neficutzau  «  qn.
penotet  funilítue
diné.«  áliter  po»
8  retinaccufatíóe.
nat  q6  no.i  apo.
adiftü  ín.c.q2.  v.
yu.vj.iapo.iv.of
«tio  ficut.S.  oe  fu
ctus  ficut  in  fiti  babet  ítt.c.ab.ercó.
dí.ci.c.venerabíe
lío.nu.iij.  i
codé
ver.in  apo.meíe.
8.vecófir.vti.  vel
inutí.
Sacbarías.
b  (LX  rcditinodii
3idde  dliter  pue
níatiuder  qui  fi»
ne  cá  mutat  pee
q:  boc.ij.cafu.c.otlect?
nasíuris  fiue  au.
gédo  fiueminué»
do  eas  J.ud.ro.
fingu.fuo.lrrvfj.
incipié.veni  qz  tu.
babes  qb  íuder
fing.oclrá.qà  in»
ci.tn  babuiítil.ct
fifeucrioz.
e-*excbafti.  &apía.
coquit  ín  finplícibus  clerícís  5zifi  loquít
£  KL  1»:0tali  ocli^
cto.zif»  ulta  d  ín
telliafitur  regula
loquit  oc  grauiozib?  in  qb?  oíci&  ge  priuari  bfifido
ri  fm  2fuctndiné
niftratióe.
acumulat  3jaf.  i
l.certi  2dictio.  $.
fintimos.ff.fi  cer.
pe.zin.].  et  ljbe»
rís.C.oe  colla.ct
Sel  i.c.cld  zi».  fer
niftratióe\:fed  fi
raríé.co.tj.cum  fe
quéti.8.oe  cóftit.
&L  3ntelligi.vide
9  int.  placct  mibi  plus  ceteris
€.tua.zibi.o.abb.
5  coba.cle.«  mu.
díi  cognofcédi  qii  iuder
in
Zindre.IBarba.
€-tGebaftí.  &apía.
ná  fi
e  KL'nióorfie.oeda
ra  etp  abb.i.c.fo
rue.  i
fi.oev.fign.
&i.c.tcftimoniii,
coLító.S.oc  tefti.
4  it.c.erparte.  8,
becelemítfa,
Qd  ergo.$.pena  grauioz.ff.oe  bis  q  no.ifa.f£  t
ftringe-vt  no.  5jo.an.in.c.accufatue.oc  bere.lib,vj.
