---
page: 62vb
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: "62_004"
---
$Sanonmí.füper  quinto.
eft  cómiffa  in  o\:dínefcd  n  beneficio  niftvelis  oicereqb  quie:  3.  $57  3nquirimon  oebet  cótra  aliquem
oc  veritatetift  pro?
cedat  infariia\:yt
in.  ru.2.4.5.
vedit  pecuniá  vt  reciperet  ozdinéregfitum  in  brificio  z  ipm
X.ibelli  oiffamatoz  clam  p\:oductian  «  qii  poffunt  cffc  catt.
bae
bfificificná  tiic  monia  cft  cómiffa  ctiá  in  o\:idínc\:fecus  ft
fainquírendicontra  illum  in  eis  infamatuin,
bebatp  pzf?  illii  o\:diné«  pccuniá  ocdit  vt  baberet  biificiii.
X.  iciteinterrogatur  teftíe  fi  cft  amicus  vcl  inimicus  partiz
certe  fimonía  non  eft  cómiffa  nifi  in  brificio\:ideo  ín  boc  arti
culo  aperiédo  intellectii.c.puto  ficoicédii  qó  funilitudo  in»
necper  bocoicitur  interrogari  fuper  crimine,
titi  ifta\:ví
3Sjnimicus  cenfetur  ille  qui  affcritaliquem  mon  oilígerc.
(m  iftis  crímínibus  eft
ferenti  fe  inimici  alterius  creditur  abfqs  co  qo  nullà  íní»
delícet  etfi  crimé  impedit  titi  erecutionc  o\:dinie  fiat  ocpofi
tío  ab  ozdítie  ficut  ín  accufatione\:fed  nó  imponct  alia  pena
micitie  caufam  allegct\:vide  lateoc  veritatcin  nt.10.
TRon  omnepeccatii  moatalcrepellit
quem  a  teftimonio.
acrío:  d  imponct  accufatio  cóuicto  oe  graui  crimine'vt  ppc
3L  cítis  fi
oirerít  eni  etra  íudicifi  c  aliud  i  iudicio  ftat  pii»
tuaoctrufio  in  monafterío  fiueín  alio  carcere\:vti.c.tue.].oe
pe-z.c.vt  fame.ocfen.erc.  Sii  vero  crimen  impedit  bfificij  re»
mo  oícto\:nifiillud  oírerit  p  meti  velad  cóplacétía  partíe,
tentioné\:ctüctifi  imponitpena  piiuationis  bfificij  «  ín  boc
ASzeftiinimico  citra  inimicitiam  capitalem\:quanta  fides  fit
adbibenda  relínquítur  arbitrio  tudicantis.
pioccdít  ficut  in  accufatióe\:qa  ficut  pziuaretur  biificio  in  ace
cufationeita  o5  priuarí  per  ví  inquifitionie  necpoterít  ine
2  ettic.  ti£ótranó  infamatü  fup  verítate  criminü
Fl
*ingrí  nó  ocbet
omittere  fibi  bencficiii
ctíá  fi
libellus  famofus  5  cii
ficut  poffctialije  crimínib?\:z  bocvoluitífta  litera  oit  oícit
oblatus  fueritín  fecreto.nec  fuper  principali  eredi£tcfti  q  iu
q?  ínalijs  críminib"  poterítmoderari  pena.q.o.ín  alijs  pót
ratus  otrítfe  illiue  cótra  quéinquirit  inimicitsidé  fi  boc  oie
fibi  oímíttere  biificíü  t  imponerealiá  pená\:fed  impedit  bee
ritante  iuramentünifi  pefumat  boc  oíríffein  frand£.b.o.
neficá  retétíonéboc  nó  pót\:fed  o5  piiuari  bfificio  ficut  facee
vías  ad.$.quefinifti.Y»2(mo  porit  tres  qónce.S  ceo  foluit
4T  t  £tídco  oíctio  ficut?  pofitat  tcr.óoe
ibírad  boc.
£t  pótfubdiuidí  pma  pare\:fimiliter  fcóa  fcóim.
&  notatoimodá  filitudiné\:icut  fifi  no.in.c.odnamus.ocfuüm.
qónes  «totídérónes  ad  eafdé
4T  xcafus  Iíalís.Sucfitii  fuit
trí.zfi.ca.«  becoictio  relata  ad  oínerfa  ocnotat  varios  cffe»
fiouo  vel  pluree  íurati  affirmát  alíqué  eíe  vídétibue  crimé
Soc  refcri.
£t  bic  intel»
omififfeoc  quo  aliqua  infamía  nó  labozat\:vtrii  illi  pená  oc
lecti  bene  pbo  prónébui?  Ifemá  ratío  alterádí  pená  t  iftis
beát  infligere.3)té  ecce  aliae  occulte  tradítingfitosifcbedus
críminib?  eft\:q2  nó  pdeft  penítétía  qn  impedif  ozdiníe  crc
lá  vel  cbartá  infamíá  et  cótinenté\:Qrit  vtrü  fit  pcedcdii  ad.
cutío  vel  bfificá  retétío\:fs  certe  vbi  fimonía  cft  cómiffa  in  bit
ingfitionc  cog  »tínct  ibidé.  Stt  aliq  turauerütvtecponát
ficio  tri  oimífTo  biificío  afe  eítiofe  acquifito  nó  impedit
o»
5  illizoe  quo  fit  ingfitio\:z  ín  fecreto  eraminátnr  velinterro
dínís  erccutíosergo  nó  o5  fierí  priuatio  ab  ozdínc.S.maturá
gantur  vtríi  oíligátillii  contra  quéinquirit  vel  finteiue  iní
ipfi?  ingfitíG(e\:má  ró  fpálie  retringit  vifpofitioné  genera»
mící\:z  ipfi  refpondét  q$  nó  viliguntillum  vcl  erpzeffe  oícüt
lél.cum  pater.$.oulciffimis.ff.oelcg.6.q9  no.p  X£y.t.l.non
feinimicoe  illine\:aut  ctíá  anteiuramctü  fi  publicc  cófiten£
oubíit.C.oele.cp  Z2y  iregula  vl.oe  reg.  tur.ivj.«  p  boc  cef
inimícos  eiue\:fed  nó  oftendunt  aliquas  inimicitic  pxobabi
fatetíáoifferétía  quá  gLponebatiter  regularce  «  fecularcs
Ice  caufae.(d  bectriarcfpódet  papa  q5  nullue  ocbet  puní
oe  fimo.loquit.q?  fimonía  fuerat  có
rí  propter  oíctapatcoz  po  crimíneoe  quo  nólabozat  infa
miffa  i  ipfo  monacbatu.ideo  retéto  o2dine  poterit  penitere
mía  feu  clamoofa  infinuatío  nó  pzeceffit  necfup  boctcftcs
*obbáccám  nó  fitibi  oepofitio  ab  ozdine\:fs  puat  illo  iure
funt  recipiédi\:cü  ingfitio  foliinodo  fier  oebeatfup  bís  fte
vitiofe  dito  er  receptione  «  oetrudi£ín  alío  monafterío:«  p
per  quib?  ifamía  pecffit.téad  petítiontilloz  a  fcbedulas
bocclarc  babet  itellect?.c.bui?  gl.&5  5  pdicta  ter.op.
oc.  c.
fnfamatióís  pozrígütin  occulto  ad  ingfitionécoz  d  cótiné
qualiter.j.c.ebí  92  q9  p  ví  ingfitioie  pcedit  ad  pziuatíoné
turibídénó  eft  pcedendi.3ténó  eft  adbibéda  fides  victis
admíniftratióie  bitfictj  ergo  tn  ingfitíóe  cft  perra  certamale
illo:  q  poft  iuramenti  vel  ante  tacite  vcl  erpzcffe  afferüt  fe
ergo  vicit  bícliain  fin.oíi  oícit  qoin  alije  criminibus  iudcr
inimícos  cozti  nifi  fozfitd  ante  íuramétii  i  fraudéboc  viccre
pótmodcerarí  perá.fzroíctie  XSof.bíca  &pe.in  tí.oe  inquí
piefumatur.S&cr
4E  ti  ot.pzimo  crítto.$.quod  iuder  non
fi.$.penu.ítn  pzi.colligunt  alique  folutióes  f»zíma  qo  iftud
Debet  procedere  ad  alíquem  puniédiilicetcóftet  oc  oclicto
in  platie  «  babé
fllius  per  eepofitioné  quozitdà  nifi  tcla  1udicí  ríte  pcedat
tiv?  adminiftrationé.ccóa  folu.qo  boc.c.pót  pcederein  lc
cótraillum.£tpoteft  iftc  tert.in  prima  qóne  multipliciter
uíoztb?  criminib?  in  abus  íüder  modera£  pená.c.eo.qualr.
intelligi.  Y52ímo  ertra  iudicium  velin  iudicio  nulla  tela  ít»
admi
dicis  pzecedentealiqui  comparcbant  z  iuramento  affírma
3C  ertíafol.gó  illud.c.qualiter.logf
ci  iuder  pcee
banttitíium  commififfe  certü  criné\:certe  p:0  bociuder  mo»
ditaliovenütíáte  z  pmouéteingfitioné«  tédéte  ad  bocivt
ucrinonocbet  ad  puniendum  velad  incuirendum.Ztd  pu.
venütíat?  puet  admíniftratióe\:ió  inponitilla  penaad  quá
nieudii  non\:q:  non  pzoceffit  tela  iudicij  ad  inquircdum  có»
agítvti.c.l5  beli.j.oe  fimo.bic  vero  loquif  qi  iudey  ep  pz»
tra  illif:«  fic  ocficit  accufato:  eerue  «  fictue  ct  o2do  iudícias
paio  offi.pzoceffit.€  uarta  fol.«  notabilioz  q$  regulariter  fi
ríns.£(d  inquirendi  etiam  nó\:q?  fine  clamozofa  infinuatio
crimécft  graue  pbatii  p  ví  imafitióis  fit  pritiatio  ab  admie
ne  non  ocbet  fieri  íngfitío\:s  oícta  paucozü  mó  infamatzvt.j.
oclictii  nó  ipedit  accufationé  ozdinis  vel  rce
$.fin
«E  rexcildo  poteftintclligiquod  formata  tela  iudicij
tétioné  brificá  poft  paratá  piam  pót  iuder  erilla  moderarí
fuper  infamía  teftes  oepofuerunt  fuper  veritate  criminis  \:z
$m  dlitatéerceffuti  «  pfone.«  bác  fol.fentít  etiá  lIDofti.z  oo.
etíam  ín  boccafnriuder  non  oebet  procedere
ad  punicndü,
4L  t  3n  glof.in  €.alíoquín.
tum  qz  teftes  oepofueriit
non  iurati  fuper  veritate  :  tii  quia
ibiznó  ponit  plus  «c.IRot.bene.glof.er  qua  collíge  vnii  mo
omiffüs  eft  o\:do  iudíciarius\:quia  prímo  ocbet  ficri  inquifi
arbitraris  crcedit  modi  impo»
tíofüper  fama\:boctamen  vltimum  limita\:vt  ín.c.ij.  co.tít.
b  nédi  pená\:ná  fiiponit  o\:dínarià  vel  maiozé  crcedit  modü*
lib.i.  oirí  ín  ca.cum  oposteat.s.cod.«  per  boc  occlaratur
oat  fibi  arbitríaritiet  moderct  nó  o5  augere  vel  punire
prima  queftío  ter4[  TSecundo  no.quod  inquifitio  nonoe
trii  ficut  ozdí(naríc  puníret:«ió  fi  criménon  ipedit  crecutíoo
betfieri  ad  cozum  petitionem  quiclam  fcbedulae  pozrígüt
néfeu  retétioné  biificlj  non  pótítidcr  piiuare  clerici  officio
ad  infamatíorem  altcrius.  atio\:qa  talee  fcbedule  nóinfa
t  bíificio\:q  puníret  trfi  aci  o\:sdinarie  fuiffet  actü\:f5  biüificio
mant  períd  quod  babctur  j.ín.c.fi.J£  t  bocitcllige  q5  nó  o5
tiii  poffct  pauarezvtoiri.8.in  pzece.glo.fic  intelligo  bác  gl.
piocedi  nífi  ie  cui  fcbedule  pozrecte  fucrü\:inftet  z  petat  fta»
dddit  sl.vnii  aliií  modii  cognofcédi  indifcretíone  indicia
tui  terminum  pozrígétibue  ad  probandum  ea  d  fcripferiit
iniltis  arbitraráe.f.qitercedit  pená  confuctá  imponi  p  talí
Y.q.j.pcrtotit.z.Loitfamari.C.oeinge.
manti  p  boc  ocda
€  oclicto*ziftacft  glo.no.i.l.bodic.ff.oe  pe  videbo.glo.  in.1.
ratur.$.q.ter
E  tL  ertio  not.qó  teftis  licite  interrogat?  an
no.bocoictii
fitamic  velinimícus  partis  :  rec  per  boc  oicit  intertogarí
ppctuozq  arbitrifi  fudicis  in  impofitione
pene  reftringi£  er
fuper  crimine\:cii  inimicitia  poteftcffe  finecrimine\:vtoiri  in
gfüetudine.f£t  in  fig.  becoifferétia  inter  regularee  fecula.
c.repellanttr.c.c.cum.p.8.eo
4L  tio.
q9  refpondens  fe  nó
ree  pcedit  quo  ad  iftü  artículíi\:et  oiri  in  pced.glof.in  vtrif
viligerepartem  tacite  indirecte  videt  afferre  fe  cffe  inimi»
q5cft  pena  pziuatíóís  ab  adiniriftratióe  fioclictii  eft  grauc.
cum  partís\:nam  tenent  bomines  fe
adinnicem  oiligere  cus
I5  inder  poffit  moderari  pená\:fed  pót  faluari  gl.vt  ín  regue
natura  quandá  coguationcm  ínter  eoecóftitucrit.Letvím.
larib?  fufficíatoclictii  nó  itagraue  ficuti  fecularibus.«  ini.c.
ff.oc  iuftí.t  iure.oe  pe.oíftín.i.c.  primoe4T  t  Vllteri?  nota
ptuas.i.oc  fimo.necítderita  ve  facili  inducetur  ad  oifpene
qeteftí  alferenti  fe  imimicü  alterius  effe  creditur  quo  ad  boc
fandii  ci  regularib?  ficut  cíi  fecularib?  :  qi  magís  notádum
vtrepellat  a  teftimonio.  nullá  caufas  inímicitie  olleget  cit
eit  velictü  in  iftis  regularibus  dp  ín  fccularib?  p  ratíoné  fü»
€rii  oeponat  ocfacto  ppio  feu  ppzia  2fciétia  nó  €  neceffe  er
pia  pofitam\:quod  eft  bencnotandum\:q?  ti  intelligeet  re»
8  peimere  caufam  fatie  ciii.  eft  qo  cftinimi?
4.  t  teri?  colli
St  q5  nó  omnc*  peccatii  etiá  moatale  repellit  a  teftimonio:
marume
