---
page: 63ra
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: "63_001"
---
gcaccufa.ctínquifi.et  oenunta.
«L  Xzafus  líteralis.aliqui  inquirunturfüpererccffibus  ali
Lmarimé  qfi  talepeccatü  fuiterpzcfum  vtyitiarct  onus  teftí
monti  bocregulariter  pbat  bic  meliue  d  alibi.et  bàc  líterà
per  famam  4  credulitaté.queritür  quid  ftatu  ocbcat  otra
oe  tefti.nà  frauduléter  oícée  fe
alicgauitin.c.teftumongs.s
illoszité  otio  vel  tree  vcl  ctiá  pluree  vicüt  aliqué  ifamatiió
cffe  mici  vt  euitet  om?  rcftimont  peccat  moataliter\:qz  oí
aliquo  criminein  publico  nibil  fimftri  refert:  queritur  vtri
ui»
qe  oc  fal.c.j.
cit  médaciü  incaufa  primi.rrij.qó.t.ne
vecrimine  illoocbcat  reputari  ifamatus.  IR
GE  t  alti»
Jilominus  talis  reperit  in  tefté  «  ei  credit\:vt  bic.
€  poopter  famam  4  credulitaté  ocponétiü  foliimodo  non
qmo  fignanter  facit  tfta  litera  ad  materiá  tractatà  p  J&art.  in
eftocponédus.fed  infamato  purgatio  canonica  pót  indie
1cos.ff.oc  fal.4  oixi  iti.c.p  tnas.8.oc  pba.v5  q$  oicéepnum
ci  &m  arbitrium  iudicátis.Zld  fecundü  refpondet  a»  ppter
extra  iudicii  uon  valct  okcere  contrariit  in  iudicio  wnde  ftat
vícta  paucozum  infamatue
piiozi  oicto?znifi  pacfumat  boc  oiziffcin  fraudézfE  t  ex  boc
2  graucs«  bonos  lcfa  nó  eriftat.
|  polfct  fingulariter  elici  lanitatio  ad  no-in  locis  pallc.vt  fi  te
in  pbando  crimíria  non  fufficit  fama  iuncta  cit  credulitate
ftis  foxte  vilis  fo\:tuneoiritinpfentía  partis  potétis  aliad
teftium  iuratozum\:qe  in  criminibus  requirütur  pbatióes
fauo2£  illi?  partía\:fi  poftea  i  iudicio.  íuramé
in
Q5  veniebat
to  peftito  oicat  52i  qó  ron  vebeat  ftari  pzimo  víctozq?  fa
|  tie  pzefumi  poteft  tefte  illud  oiriffc  ertraíudiciii  et  placeret
c  «tu  perceptibili  fenfu  co1pozeo  ocporiít  per  credulitate  4:
parti  tímée  eiue  potétiá\:fed  in  iudicio  metn  iuramenti  oi»
d  oequoin.c.ci  caufam.4.c.qnotíce.S.octeftJEt  cx  boc  ccr
rit  vcritatéfecue  vbi  talis  $fumptio  nófübcffctis  boc  tene
.  tcr.collige  ar.poffc  teftéiterrogarizan  credat.i.at  ocporat
4L  t  oed  5  bác  vltimá.q.ter.oppo.boc
benc  méti  perpetuo
ercredulítate\:xquod  oícit  3,0.an.fattinenaus  quádo  fingu
cifi  fuit  quefitü  au  oebeat  adbiberi  fides  vict?  illoz  teítiti  q
lariter  interrogat\:fcd  in  generalib?  interrogato2te  nó  oc
peftiuramétü  víctitfe  cffc  inimicos  partis\:rcfpondetoiftu
bet  fieri  ifta  interrogatio  an  credat\:quía  fcpeteftes  fimplie
guédo  9  nó\:vidc£  crit  qe  cr  quo  teftis  ocponit  femel  victi
ces  oecipiunturzz  ibi  palue  oixcrant  fc  fcire:  nunc  oicendo
fuii  necin  pzlcipio  cícit  fc  imunicifzmá  ficut  eirecte  nó  pót  te
€  qócredüt'videntrecederea
ftís  coxrigere  olcti  fuüi\:vt  no.im.c.pterca.oe  teft.cog.ita  nec
ficicntem  caufam  fciétíe.
éndirecte.ar.in.c.tue.oe  pcu.s  in  regula  cum  quid  vna  via;
an
ocrcg  iur  li.  vj.  Sol.oiftingue  cópzebédendo  totá  matcriá
quia  qualitercumqs  refpondeat  non  reddit  caufam  fufficice
bui?  vItimeqónis  qóaut  teftíe  oírít  fcinimíci  antedp  iura
té\:t  oc  bocín  Spe.oetefte  ín.$.iam  oc  interrogat
vet  feu  pducerct  in  teftéz«  fi  fumitur  bocoirilfein  fraudem
fi.  «
bocoictum  3jo.an.quotídíeallegaturin  tudicije
*  alteris  oebet  nibilominus  recipizet  bicin  tert.i  vcro  nó
4  deq?  plene.not.in.c.quotíes.S.oe  teft.vbi  vico.QL  Toit
cóftatcum  oíriffc  in  fraudé.ter.vídet  bic  velle  cii  nó  recipiéo
do  colligeq  ono  teftes  vcl  plurce  oícunt  pauci\:z  quod  oí
.  dizputo  boc  pcedere  qfi  inimícitia  crat  capitalis  fcd  fi  bíc
cta  pancoomm  mó  infamát  :  quod  intellige  quádo  ocponüt
mon  erat  vel  oc  boconbitat  nó  ocbetinder  pzopter  folii  oí
ctum  teftie  oefiftere\:fcd  ocbet  interrogarctcfté  oc  qualitate
Toe  «  graues  eriftentezouo  tátó  poffunt  pzobare  infami
inimícitiemá  uó  fufficit  aliud  pponerein  genere  quádo  nó
f.  fcu  famá  fzitacicit
genere  fufficit  ad  intétü\:vteft  bo.
quelibet  fpecies  cótéta  i
£i  ergo  omnis  inimicitia
tcr.cii  glo.  in.c.pía.oc  ercep.li.vj.
oíri  in.c.cá  opozteat.s.eo.ó  fufficit
indiftinctc.repellat.t
generaliter  oicerc  fe  inimicíi\:fed  fi  oicat  fe  capitalé  ininicus
non  ocbetrecipizet  aut-octeftí.$.fi  oicat.«  not.im.c.cr  parte
vcro  imimicitic  nó  funt  ca»
91
adc.r.c.cii  canfa.S.octeft4L
pitalee  ocbet  tcítis  recipi:  quáta  fides  fit  cí  adbibéda  relin
quitur  arbitrio  iudicátie?  «c(i  bactemperícintelligo  iftum
ttr.  E  tno.cótra  iudices  qui  funt  cótenti  fola  refi  pófionccü
teftis  oicit  fc  effe  inimici  partis.boccri  fieri  nó  ocbet\:vt  pt5
er  pdictie.&i  vero  icit  teftis  fe  effe  inimici  partie  poft  iu
ranit\:fcd  antedp  oeponeret\:tíic  quicad  fenferit  I3  ottic.  oícit
f8o.an.z  recte  qo  etiá  fi  pfimat  bocviriffeinfraudé  noncft
nó  oce
adbibenda  fides  füper  pzinapali\:qz  aut  ciríitvcrü
beteredi  táóp  inimicozautoirit  falfum  «nó  oebet  credi  tàdp
periurio.«  ió  litera  in  fine  buíus.$.of  oícitoc  fraudetm  fce
bic  fraudulenteroirit;
.cit  mentionem  qitantciuramentum
fccue  fipoftiuramétü  refpondce  ad  pzedicta.Si  o  poftjp
iurauit   cepofuit  oírit  fcinimicü.«  tüc  aut  (n  cótinéti  in  fie
gencralib?  interrogatozije\:putfolet  cóí
-mevcpofitíonis  in
ter  üeri  «creditur  ratio\:q2  popaienó  co\:rígít  oktii  fuum:
4  fi  bocfecit  incótinentianted  receffita  confpectu  iudicis:
cy  interual
,vtin  palle.c.picterca.St  vero  piimo  ocpofvit  «
\:looiritícimmici  nó  ocbet  fibi  credi\:fed  tatur  pzioztoicto.
\:arg.pacalleg.c.pacterea.Afouta  tí  qo  licetertoto  oictum  fue
per  piiucipali  nó  repzobetur.ocbilitatur  tii  inaliquo  iurta
Amotata  per  3nn.in  p\:calle.c.pacterea.s  cr  boc  remanet  clare
«oecarata  tertía  queftio.
gS3nquilitus  fi  nó  probatur  cótra  cum  fi  per  famam  vel
teftium  credulitatem\:non  punitur\:fed  requiruntur  probae
tiones  clare.nu.z.
3Dictütetie  non  valetfi  in  actu  perccptibili  fenfu  cozpoaco
pepouitoe  credulitate.
4.eftís  fi  piimo  oiyeritfc  fcirepoftca  oícit  fe  credere  ceufee
tur  recedere  a  pzioat  oicto.
Sama  pbatur  perouos  teftes  fcítaaudíuiffeapud  bonos
.4graucs  viroe\:idem  in  infamia.
ama  non  poteft  babere  oziginem  a  ouobus  tatum.
dee  nonnafatura  turpibus  4  vilibus  perfonis\:fed  a
grauíbue  4  boneitis.
*jnfamia  fiuc  fama  quomodo  inducatur  er  maíozi  partcyí
cinie  vel  eniuerfitatis\:ftue  alicuius  magni  iri  fine  non.
€«Ducftuifti  «Lrifió  paritur  quis  occrimme\:oe
teftiii
*quenó  cóttatnifi  per  famá  4
credulitaté:«  per  oícta  paucoz(i  ó  oebct  qs  apud  iudicem
infamatus  reputari,  boc  vicit  vfqs  ad  fincm  JOividitur.  ná
pino  fomnatouas  quettionce.Scciido  foluabizad  qnod.
