---
page: 63rb
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: "63_002"
---
65
quozum\:fed  otcunt  fc  nibil  fare  per  certá  fciétiam  fed  toti.
efpodct  papa
víci  nó  ocbet\:cuiue  opi.apud  q.  (T  4fS\:tozt  oícto.
cr  4L  t'il  o.j.erter.quod
vide  d  oiri  i.c.ci
ececfia.à  cà.pof.
4  ppuie.Zin.bar.
luce  claríozes.l.fciát  cücti.  C.oc.  proba.canonisata.tj.q.vitj.  c  scsebafti,  eapia.
xtbitrioiudi
3  C.  Toecundono.c  regulariter  nó  valetoíctum  teftis*fi  t  5.  (T
pb  (T  z(bitrioiudt
LI
cátis.adde  qp  tt
turarbitrio  iuàí
cie  gs  oícatur  Ini
miícueret  pbal.i
aut.ficicat.C.
oc
tefti.roma.in  rte
bzic.£.oc  arbi.
pziozi  oicto  «  non  reddere  fuf
rvi.q.vbi  allegat
3)  dem  óícit  oc  illo  interrogato\:io
"35nno.bic.
«.
fcíant  er  auditu  vel  vifü\:tendit  enim  ad  occipiédi  tefte:
Sebaftí.  &&apía.
€.  ictus  teftis.
qb?
vcfama  aptd  cos  exiftentemá  fi  ocpontítoc  fama  apud  bo
ftetur  oícto  teftis
vcponétie  oc  cre
bic  offre.«  3)oan.and.  Stem  no.sLin
dulitate.
s:«  J&ar.t.l.oe
nu.rvü.
S.
pterea.
fcitdii  cft.«  ibi  in
apo.  cfi.5.oc  p.
ba.ifti  in.c.  firmi
tcr.mu.f.et  qó  ibt
pofuit  apoft.od
cum  poft  alios  ín
apof.iv  firmiter.
$.ocfum.tri.a  ft.
catb.3eart.foci.t
fuo  tac.fallcn.  re»
gul.ccecrrir.et  re
$1.  ccecvt.  cíides
Socd.cliiü.ve
veri  eft  a;  fufficit
vol.j.«  pbi.  £02
fc.ofi.zrvü.in  lite
ra.f.«  afi  rci.
litera.c.a.b.
(j  Quod  credüt,
Zdde  $rá.ó  are.
ad  occlarationcs
áfcribit  cun.
im.
c.c  ctlecti.co.an
tc  penult.N.addc
etiam.8.co.
vc  marozi  parte  illozus  qui  ocbét  fire.L.q$  niaioz.fr.ad  mu
niin.cj.oc  bis  qucfi.a  maio.par.capit.t  in.Laliud.$.refcre
