---
page: 63vb
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: "63_004"
---
fanoxnitanue  fuper  quinto.
tur.fioereg.iur.z  qui  funtiftiocbétes  fcire  velad  quos  fpc
nó  legitime  füítoícto.s5.fubftitu
perfonarii.
o1dinéiudiciaríü  nó  ferüatii  fnit
ei  enum  factü  eft  grauc  «  perfona  cft  jnagni  pzecá  rcquirít
pictus  proz  nófuitrcmotus  p.
fama  ciuitatis  fcu  natozie  partís.3)té  fi  cft  fact(i  reftrictum.
furisfolénitaté  omiffam
ad  certos  boice  qocbét  vcrifümilr  fcire  fufficit  maioz  pare
illozü.créplü\:eps  c(ivinit  ci  canonícieeftinfamat?  oc  foí
«ationexcerte  ad  pbádii  infamia  fufficit  naíoz  pare  canoni
conumnzq  iftifunt  illí  q  eerífumiliter  ocbét  fcire.  Si  vero  fae
cti  eft  parufi  «  perfona  bumilis  cabiecta\:tücfufficit  maíoz
pe  vicinic\:z  nó  intelligas  qo  requirat  maío:  pare  indiftine
fumilifi\:fed  fufficit  maio:  pare  p:
bo:íi.«  boc  voluitiftalfa  ín  fi.oü  oicitillü  infamécni?  opí.
eitlcfa  apid  bonos  «  grauee\:endenibiloicit  oe  loco  neqs
;culpabilie  er  pzíozí  tela  itdicij
oemaíozi  ptc  vicinicifed  nó  fnfriciit  paucitet  ptsin  lfa.«  p
fimilis  tey.fm  vná  lec.in
bocremartct  fatis  oeclarata  bec  matería.«  víde  qnod  plene
viri  in.c.cii  opozteat.8.co.vbi  tetigi  an  probata  ínfamía  ad
\:etputareperto  boie
mittatur  probatio  bone  fame.  per  ibi  pícta  reftríngo  alí^
quírédii:«  in  bac  gítalt
u^
titius  g
nullo  modo  fue
&3-J.cgatue  oclaterenon  poteftfeimpedire  ín  fpecíaliter
niaderillíe  pbatioibue
ótra  iftum  ocbeát  (ide  tco
Sinquifitio  generalis  fi  fuítfacta  «  fuit  repertue  alíquíe  cul
fin.Sinn.ín.c.boue.oecle,
pabilís\:an  poffit  puniri  vígoze  pzobatíonti  ín  generalí  in»
€getteralí  5  certíicollegiii
ularíter  opponere  contra
5i  cites  eraminatiininquifitione  generali  an  faciant  fidem
eríntereft  cii  agi&  oe  inter
nfi  erceptío  cócerneret  fano
&ontra  inquífitionéformatam  contra  alíquod  collegiii  vel
coet
ppori  peripm  collesífi  vel  maíozé
omnes  ingulariter  contradíicere\:quía
partcad  boc  qó  mo.in.c.edocerí.pc  réfcrip.Ofiqs tf  oíctum.
vui?  pzeferÉoicto  alíozii\:vtno.i.c.j.oe  bis  quefi.a  ma.  par.
flectio  pape  mortuo  alío  pertínet  ad  cardínales\:fed  fi  pa»
Xa.  coc  boc  víde  no.in.c.oílecti.oe  ma.  Obe.s.ítn.c.cfi  olim;
oetefti
T3-ertio  no.q8  ad  collegii?  fpectat  electio  nó  fo»
FK  lectio  pzelati  inferiozie  fiue  alter  fit  moztuusel  paíuatue
lum  vacant  ecclefia  p  moztéflati\:fed  cti  p  pritiatíoné  pze«
latiiudicialiter  factá  «  oc  clectionc  pape  fuit  ale  altercati
J5eneficium  illius  quí  beponiturin  curía  an  oícatur  vacae
in  confilio  'Sifano  vtríi  vacante  ecclefia  per  pztuationem  fa
«tá  per  cófilii\:electio  venirct  ad  cardinales  an  ad  ipm  cócie
£riminofus  non  auditur  petene  fibi  reftítui  oignítatem  ec
liti  «  allesabat
q$  iura  tribuétía  poteftatéeligédi  cardinali
bueloquu  ntur  qii  papa  mozítur.ende  alíterpidebat  fierat
Spolíatus  per  iudicem  ozdine  indiciarío  non  feruato  poe
oepofitue\:vt  ín.c.licet.5.oe  elect.fed  ínifti  inferíozibus  ví
des  bic  qo  indíftincte  ptáe  reditad  collcgiii.&?
vid  fiabbas
ex
tacito  partíii  có
velalíus  pzelatue  ínferioz  piiuarct  in  curía  romana  nügd
fenfu  líitigádo  coz&ipo  fiuein  cá  ciui  finecrüminali.  nu.8.9.
beneficíii  oíceretur  vacareibizoic  ot  no.glo.ín  cle.i.vtlít.pé.
Siuder  vnius  loci  patíédo  vel  fuftinendo  indjcé  alieni  pce»
[0  TIHo.regulariterer  ifto  tcr.q8  erímínofus  nóaudit  petis
per  boc  pzozogat  cite  iurifdictionem,
reftitutioné  benefici  fioc  ci?  crimine  notozíecóftat  nó  folii
Siurifdíctio  iudicis  velegati  pót  vitiari  fipartce  voliit  cozá
notozíctatc  factifed  notozictatcíuris\:yt  p  pbatíoné  5  quá
alio  litigare  fiue  caufa  fit  cíuilie  fiue  criminalis\:intcllige  co»
nibil  obijc(pot  «  pfequere;vt  pleneoirí  in.c.  fi  cóftiterit.  &.
ram  alio.f.cumulatiue\:fed  non  pzíuatiuc  f.q?  in  tetü  velint
€o.»bí  ad  bocallegaui  iftud.c.«  ce  poc  alíquid.j.€.  t  3tcm
110.99  pzitiattis  per  iuidicéozdiné  iudiciarum  nó  feruátem.
pótpetercreftitutionc*tand  fpolíat?.ad  boc.c.conqueréte,
Zacfcctue  iuris  notoziue  non  obftat  ami  do  edic
*  quod  ibino;cerefti.fpo  eiltino  collíge\:z  tene  métí  qà
ig3  n9?  petitionem.£isim
TOi  quaiquí
fubditus  inloco  alterius  mínus  legitime  oeftitutinó  vicit
fuccedere
in  locti  vinétie  quo  ad  pená\:licet  citi  erratít
ín
(to
[icialiteroclege£legatue  etiá  oe  latere  fe  pe  ea  in
re\:excufattamé  ppttrfuperíozii  antozitatem\:vel  foiteerra
Ead  ae  e)tromittere  nó  poteít\:ita  comuniter  fummat\:fed
uiti  factocredédo  qó  oia  folénitcr  i  oeftitutióe  fuiffentagis
generaliterintellecta.tamé  yie
tata\:c  ideo  nó  venit  pumiédue\:fccue  aüt  vidcrctur  fi  fcicter.
detur  congruere  buic  lítere.vt.j.oícá\:ideo  fic  fummo;  ie
fucccffiffet  in
locum  minus  legitime  veftituti\:qz  tücmó  pof»
occuius  crimincin  iudicio  conftat  petit  reftítutioné  Ppter
fet  iternm  rcaffnmiad  eandem  piclaturá\:vt  in.c.i.8.0e  cone
fudicionum  ozdínem  nó  feruatum  nó  eft  andiédus.fed  cum.
«f.  picbé.ad  bec  no.q:  fepeaccidunt  in  pauactica.QT  3n  glof.
tái  notoziü  criminofum  ocbet  fuperíoz  oc  nouo  puare.£t
piima  ibiznon  valtit  q5  fecitifte  p\:dlatue  «c.£r  bacpartie
in  oubio  pcedit  intel
«ula  gl.colligit  ima  lect.ad  iftum  tcr.q$  paiuatio  abbatis
ligédo  q  nó  ponat  bicalíquafpecíalitas  in  papa.JDínidit
nó  valuit  p\:optcr  ocfectü  poteftatie  legati:  q2  nó  babebat
3n  fcóa  oiffinitio
turifdictíonéin  baccaufa  cr  quo  papa  alteri  fpecialiter  cau
ibí  cir  ígi£  «cL  Safus  literalís.  zd  petitionem  £ualterij
fam.  Iftam  oclegaucrat\:z
in  caufa.  alterívelegatanon  babct
;  quoda  abbatis  cozbíeii.  papa  cómititingttioné  fup  ftat.
locii  provogatio  in  pfona  alterius.3  nn.bícvariauitct  vná.
ipfius  monaftcrí  tamin  capitedp  in  membais\:inquititione
leg.fenfit  in  pin.  alia  ín  alia  glo.primo  fentitiftá  lec.  lof.
cómíffalcgatue  apotto.fc.ad  monafteríii  accedés.  pacdictiiz
nam  £m  eii  pzogatio  nó  fit  nifi  aligd  factiinteruenerit  cozá
ipfo  abbate  pfente  nec  reclamáte  cepit  ingrére  oiligéter  fup
indicevt  puta  q2  pare  adiuit  iudicéa  cozá  co  lítígauit  :  bic
ftatu  monatterij.Sinafitione  míta  legatus  oictü  Z(bb.pari
aütilleabbas  nó  adiuitlegatum  fcd  trfi  paticbat  illii  pzocee
vet  cótraingfitioné  pioponeret
fiad  poffitra
dereE  t  f£t  nota  cr  bocpamo  oíctoono  pulcb\:ain  matce
tionabiliter.Z[bb;ad  ipfum  accedens  allegauitqó  in  cozre»
Tia  provogationis.f5umiü  qó  p:020gatío  poteft  ficri  tacite
-  «tióc  monafterüj  pcederenó  valebat\:cii  p\:edictie  iudicibus
fcs  alienum  iudicemadeüdo\:z  cozamto  litigádo  necrequi»
inquíifitio  pzius  fmt  cómiffa  allegáe  cardinaléípfum  er  iti
ritur  erpzeffue  confenfus.«  idem  tenuit  36arto.i
ftis  caufis  fibi  cffc  fufpectum  ad  fedé  apoftolicá  appellauit,  :
titi»
di.oico  in.c.fignificafti.oc
fo2o  Cópe.Sccüidus  oictii  eft.  q
Zardinalis  ap.nóobftáteinfpectis  que  p\:obata  fücrátcon
fola  penitétia  i  fubftinédo  iunicé  alieni  peederenó  piogat
traipfum  a  regimineabbatic  amouiteiidérádo  monacbís
Turifdictionéiudicis\:ftd  opoztet  qued  interueniater  parte
licentiam  alíti  elígédi  quiconcozditer  elegerit  pziozz  oc  ar^
ipfius  aliquid  facti  qó  bene  no.«  facit
Stolio  inabbatéfup  bocvclata  eft  qó  ad  papá.3jpfe  vero
qó  no.ipfemet  nr.
in.c.olim.tj.cerefti.fpo.Stem  $m  Sjnno.ad  bocet  fiat  pi»
audítis  bincinde  propotitís  vicit  q5  oc  talibus  facta  fuit  fi
rogatio  opoztct
qÓ  non  erretur  neqs  iniure  "eqs  in  facto\:et  :
dee  ppter  qó  oíctus.J5.oebuítamoueria  regimineabbatic
in  prcalle.Lj.fed  ifteabbas  bic  errauit
Quis  reftituendus  effet  pzopter  ozdiné  iudiciaritimon  fere
in
Turc.quía  credebat
fenó  poffcocclinare  iurifdictiones  legati\:ideo  nó  fuit  facta
uatii.f»apanibilominussoluit.  ipfum  marere  pzítiatü  offi
po\:ogatío\:fcd  becratío  nó  cft  bona  Pnreum\:quia  legatus
do  abbatie  et  amouit  oictum  pzioz  éa  rcgimíneabbatic  qui
8  cratiuder  fuus  tRo.benebicvitimi  oicti\:q:  colligitur
fingularis
