---
page: 64vb
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "64_004"
---
siSanommífuper  quinto»  c
fifcnon  purgauerít\:zbocpiopiíevtvelleifta  líteraiqo10.
(áitelligioe  nepoteimpzopete  yt
«L3  slof.i.infiocbac  materiaan  7  qfi.admittatur  exce
92  ncpoert8-otrl.«  then  on
ptíocótra  petentébencficiüzaliquid  fuit  tactij  im.cfup-  bis:
pios  licis  pres  biificii  paterni  vd  auunculi  ad  boc
$.c0.z110,in.c.cum  olim.ocelec.«  in.c.poft  ceffioncm.ot  có.  -
cer  parte.oc  offi.oeleg  «.c.oe  arbi.q:  ille.ti.o€  fi.pfby.non
pieben.2in.c.cóftitutue.oc  appel.  per  3Inu.n.c.  inter  oil.
ertédit  ad  traufi  uerfalce\:imo  necad  ocfcendétes  vltra  filios
«tos.oc  cree.  plac  per  £ópo.n.c,qo  ficut.oeclecoo.
Zdnt,  -
t  occum:
bíccolligendo  fozmabatouas  regulae.Scd.  pfequere  bác
docollígo  qo  agenti  poffcflozio  adipifcende  i  beneficialib  :
materíà  plenius  per  poofecutionem  cafuti
4E  17(52imus  cae
inferatnullí
fue  fit
qii  quie  cft  tr  clectug\:z  tunc  im  oubio  admittitur  ex
tatem  tituli  ipfo  iurc.  fic  intellige  ifti  ter.nam  bic  oppone
ccptio  tá  contra  perfoná  dp  cótra  foamá\:fiue  fit  infamatug
batur  oc  bomicidio  qo  piecedene  collationem  ipfam  inficit
occrimincobiecto  fiuenorn.oe  quo  oícendiüzvt  in.c.j.c.
c.  vt
ipfo  factorwtuo.in.c.cii  noftrie-oc  c&cef;  pacben.«  erceptio
circa.
oe  clec.lib.vi.z  inc.  fuper  bis.s.c.IRatío  buiuscafus
bicnó  admittit  «  verífimile  vf  qà  bicopponeret  oe  ipfo  oe
eft\:q2  electus
mó  babet adbuc  plenum  (ue  ín  beneficiosideo
veritimileqS  poft  collae
exceptio  indiftincteadmittit\:quia  venit  ad  cóflictum  actio
tíoné  «anteadeptam  poffcffioné  in  bzcuitempoze  commif
nis  veliurís  petití.quod  eftin  facultate  petendízvtin  pacale
fiffctbomicidiü  «  piuri&E  t  zertío  no.q  ocficiée  in  pure
le.cfuperbie.ebi  oiri
4L  te  cciiduecafus  quando  qnis  eft
gatíone  punit  et  conuíctue  $m  modi  agendiquo  p\:ecdffit.
IO
elcctue  «  cófirmatue  «  petít  cófecrationé
cl  osdinem  anne
fct  oícit  ZIbb.alibi  nó  ita  bà  pbbari:«  quotídie  ad  boc  alle
rumílli  beneficio  z  admittitur  ctíam  exceptio  zt  in.  pzeal.
gat  ifteter.ed  cótraboc  infürgitoo.me?.oJ£ar.oc  5aba»
c  fuper  bís.zeft  ratío\:qz  l5  ifte  babeatiue  in  beneficio.tíü  pe
rel.nam  purgatio  índuci£cr  offic.iudicie\:ergo  ocficiene  in
títaliquíd  iuris  cófccutiui  ad  (ue  obtétüi\:ideo  erceptio  ope.
purgationeos  puniri  tandp  conuictus  p  inquifittoné\:quafi
tat  boccafu  officii  fuii  pt  oiffcrant  cum.  vtoiri  crceptio  wee
velit  qà  l5  pzeccffit  accufatio.c  per  infamid  remarenté  fitine
niatad  conflictii  actionie  fcu  iurie\:bocfaméintelligozput
dicta  purgatio\:ocficice  in  ca  non  o  punírí  tand  cóuicttie
viri  in;o.c.fuperbis.nam  fierceptio  fuit  oifcuffa  tépoze  cóe
paccufationé\:fed  tandp  cóuíctus  p  inquifitioné.«.p  boc  qo
firmationie  nó-ocbct  admitti  tpe  cófccrationis  vcl  ozdínis
no.i.c.inter.in  fi.oe  pur.cano.Sité  qz  ratio  quareocficíce  imn
q?ococlicto  vnius  fepiue  agédii  nó  eft\:vt  in.cioe  bio.  8.0.  «
purgatione  punitvt  conuictuecft\:q:  pbabilis  piefumptío
l.I5.ff.nau.cau.fta.fed  fi  nó  fuit  erceptíi  tpe  confirmationis
infarrexcrít  ratíoncinfamíe  2  reum  tranfit  ín  violentá\:pze
pótercipínüc\:erquo  petítalíquid  iuríe\:vt
ín  pzcalle.c.fup
fumptioné  fi  poftea  oeficitin  purgatióe.  ita  oícit  glaot.in
bíg.vbi  ocbocper  3nno.«  fic  limita;c.fi.oc  elecili.i.  vide
4L  tct  ergo  pecdatur  ín  hoc  cafu  et
qno  $cde.cófilxxvitj.c  idé  cft  quando  petit  aliquid  quod
pefumptioneos  iudex  multi  téperare?  fuá  fniam\:t  oicit
*inn.in.c.quía  verifnile.etnot.in.c.afferte\:oc  pocfum.eed
babctin  fe  crecntionem  alícuiue  iurie\:eremplum  in  petéte
bocoictnóputo  veríi«  cótra  bocapertíffime  induco  ifti
figillü\:iurta  no.in.c.etnoftrí.ocappel4]  1  25  crtíue  cafus
OE
eftquando  quís  ius  plenum*  cófecutus  cft  ín  beneficio  «  tà.
tq.ná  bícopponebatcrímé  bomícidtzoe  quo  condénatue
mé  pctitaliquíd  facti.J£t  aduertédii  quía  autillepetiít  pof
per  víam  inquifitionie  ocbet  oeponiab  offi.vt  n.c.inquifie
fcifionem  quam  aliae  babuit:  agít  poffcfTozío  recuperáde
non  vepont
ettuncnonadmittitur  erceptto  crimínie  etiá  cuminfamía
turab  offício\:fed  tii  imponit  fibi  filétiti  fup  bfifiio\:z  fic  nó
puuittád  cóuictue  p  mafitioné.fet  ideo  vltra  alios  in  boc
arg.in.c.itécum  quieoeréftifpo.no.3nn.in  pzcal.ca.inter
vilectos.«  no.i  pzcalle.c.qó  ficut  boc  puto  verti  nifiinfamía
pulcizo  articulo  ficoiftínguo.q  aut  null?  modus.agcndí
eflct  adco  mauifefta  vtreddat  notoda\:vtiudey
tic  finc  ali
pxeceffitíndictioné  purgationis  fed  ppterinfamíam  iude  -
qua  pzobatione  cr  officío  fuo  poffit  oíffcrre  reftitutioné\:má
a  pzincipio  indirit  purgatione  infamato  c  ocficítein  ca  mó
cum  poffit  ppter  vebementéinfamiam  eum  fufpédere.ó.  q.
punitur  tand  conuictus  per  inquifitionem  velaccufationé
vj.piefbyter.idem  ct  foztíue  poteft  in  oífferendo  reftitvtioo
fed  eztrao2dinarío  «  particulari  modo\:q?  fufpendet  tátum
nem.  r3/dcs  puto  fi  crimira  cffent  notozía  per  íd  q5  oíxí
abofficio\:ifte  cft  tcx.  fing.in.c.fignificafti-ocadul.«  ficosine
12.
in.c.piecedéti.«.c.fi  cóftiterit.S.co.«  fic  limito  pacal.  oictum.
telligi.stibino.3jo.an.autfecflitaliqs  modus  agédi:«  tiic
Sinnocé.autnon  petit  reftitntíonem  fcd  agit  cótra  occupáe
oeficiés  ipurgatióe  puni£  fin  illt  modi  ag&dizvft  fi  pecffit.
tcm  oignitatemvel  bencficíum  fuum  petitozio\:cuíue  poffef.
accufatío  puniet  et  cóujct?  oe  accufatione  vtbic  apte  pba»
fioncià  babuerat\:ztuncnon  admittitur  crceptío  críminie
tur\:fi  pceffitinquifitio  pnni£  vtcónictue  p  ingfitioné  :  vt  in
etiam  cii  infamia\:nifi  crímen  fit  tale  quod  inducat  priuatio
c.intcr.z  qo  ibi  no.i  gl.fi.oc  pur.ca.a  bácarbitroz  róné  foie
né  bencficfj  ipfo  facto\:et  puta  exceptio  berefis  vel  bomici^
q  iudíciti  purgatióie  nó  facit  ex  toto:  punti  iudiciti  ccffare:
dij  pzecedentise  collationc  vel  milis.  Ratio  eft\:q2  pzobata
f5  ppterinfamiá  o\:tá  tráffer&on?  pbádi  innocentia  p.pure
excepioneadbucifteremanct  pzclatue\:mec  finis  crceptióis
gationéiqua  fiocfecerit  babct.p.couicto  fin  pmo  iudicio
eft  eum  pziuarcicrgo  cum  illa  ceceptio  nó  vulnerct  actíoné
inftituto.arg.op.i.c.cfi  nfís.oe  cócef.  pae.  «;ic.odiarij;  f...
nócebetadmittiita  fing.oicit  3  nn.in  pacalleg.c,  inter.fed
4L  t
IBecob.q$  9246  tuder  os
bocoictü  etíam  intelligo  ci  limitationc  pzecedéti.€[  T2Hut
téperarefniam?  fuá  q$  pcediterptumptióe  boie\:mon  auté
quis  cft
ín  poffeffione  benefici  nibil
pP?  petit\:fed  adit  noe
ex  pzefumptióeturie\:q?  nó  ita  falli£  ficut  peefumptío  bois.
cóuincit  p.
accufatio»
mínc  beneficá  p2o  iuribus  ípfiue\:z  nó  ocbet  admitti  aliqua.
exceptio\:q?  er  quo  tolerat  in  beneficio  ocbet  fibi  refpondeti
néos  vcponi\:ci  ifta  crimina  fintgrania«rgo  ocficiée  i  pur»
ocinribusipfiue.vii.q.i.nónc.z  quod  in  finili  no.£n.c.  fcí
gatióeocberct  ctiá  ficocponi,co.vt  bic  fentilitooc.  fatis
fcitatue.oerefcrip.L  tiRunquid  auté  poffunt  compelli  ad
nu.
nni  litera\:bic  nó  agit  ocveraaccufatione\:fed  oe  quadam
oftendédum  títulum?\:oic  vt  not.3)mno.clPoft.in.c.j.oe  có
ciuili  accufationc  fcu  ciuili  modo  agédi\:qz  accufabattátum
cf.  pzeberlib.yj.
iig  quis  petit  cófirmationécollatiouis
vt  pziuarc£  beneficio\:ideo  fi  oeficicte  pbatiócinftituta.  acci
fationetndicit  purgatio  accufato  pebet  ocficice  tentum  be»
fibifactevelfuiü  titulum  occlarari  legitimum:  tunc  oicene
dum  tín  feq.méb20€&
T  £)fiq5  «  vltimo  qs  cófecut?  eft  ple
(T  T  Ocd  contra
id  q$  oiri  in  pzincipio  oíftin.qo  ibinó  peeceffit  cert?  modus
num  ius  iu  beneficio  «  petit.poffeffionc
quá  nund»  babuit.
agendi  ocbet  ocficiene  tátum  fufpedi  E.  €  ppo;  foztiter  oc
4tücoittingue\:putbabcEinbaclitera  cuius  més  eft  bic  £m  .
ifto  tert.in  verfi  vo.vbi  5:  q$  fi  nullue  appareat  accnfatoz
Wofti.Zlutercipituroeccriminccum  infamía  aut  (ne.  2f»2í
ocficit  imponit  fibi  file
mo  cafu  admittit  exceptio  4  oiffcrE  eyecutio.a  fi  crimen  fee
rit  pobatii  imponitur  fibi  filentium\:finó  fuerit  peobati\:c
tíum\:z  nontantü  fufpenditnr  fed  painatur  beneficio  q5  cft
tücfi  remancatinfamia  inducit  iti  purgatio\:in  qua  fi  ocfce
€ótra  oictum.c.fignificafti  folu.contrarium  vidctur  oiffici
ccritipfo  iure  imponit  fibi  filétiii\:fi  atit  pititerit  abfoluitur.
le.  nótactun.zideo  puto  per.buncter.oari  pofle  no.limie
tationé  ad.o,c.figuificafti.z  ad  oictii  3o.aud.ibidem  q5  ile
Ex  bocbabes  trce.cffect?  buius  ifamic.patm?  qzoiffcrt  cre
lud  pocedatquádo  infamatue  cratim  poffcffione  bencficij
cutionécollationis.fcóa  qz  fufpenfa.pofkfione  admittitur
vtfufpédatnr  tantü\:fi  veficit  in  purgatióennllo  modo  agé^
piobatio  erceptionis.terti?  indictio  pürgationie.«  fi  pítat
purgationé  abfoluitzvt  bic.Si  vcro  op.criméfine  ifamia*.
dipzccedente.fcd  fi  ocficiens  noncft  in.  poficffione  bencicij
fcd  cá  petit.«  tuncctià  non  pzecedente  aliquo  modo  agédí
4tuncfit  executio  «facta  erecutione  fiapparctaccufatoz  oc
Debet  tali  beneficio  peiuari  2  fuper  co  imponibi  filentium.
betadiitti.z  pbato  crimineimponitift  filctiti\:fi  nó  appa
Ratio  quía  turpius  cfjcitur  ac.vtin.c.quemadmodii.oe  iu
ret  nóo5moleftari.zoicit  bücintellectti  nó  mutandii\:g:  fic
té  qz  infamato  mon  oebet  tradi  poflcffio  beneficti\:yt
bacten?  bec  oecre-tntellecta  eftzz  mininefuntinutanda  «c.  |
inciter  vilectos.oc  excef.pacla.z  bic,  Sté  cum  non  babeat
fi-oelcgi,liminime;a  ita  cle.itj.obfcruaflcin  facto  oicit.etiá
«qo  cótra  petété  poflcffioné  bnficij  qna  nütp  babuitzidco.  nó  |
poficífioné  bfificü  fruftra  ab  co  fufpende£.3jtem  gii  petenti
poflcffionem  purgatio  induciistacite  vidct  agi-vt  repellat
admittit  erceptio  criminis  fineinfamía\:qz  crccptio  ppore  |
tionatur
