---
page: 65vb
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: "65_004"
---
sianoomita.füper  £uínto,
»  Sánimeqbatotdmakenfave
tan.  Dorn.  pde  EIE
EN
PN
ir.oifferé
óinquí
fiaccufare
fubchto  fufficit  iine  ud  etíá  non  fcandalofa\:fed  cotra
nüquiídbomo  Ea  vcl  PURO  A  aped
inefcádaloz  periculo
x1  contra  aliti
impetrare.
1  ea.gl.ibi\:cum  per  famá  4  frce
ed  oc
i  uem  ines  c.glo.ifta  erigit  indiftincte  famávt  pzelat?
Seine  HIER  2  ubdü  multüfcandalisan£\:ita  qp
tíme
valcat  pzocedere  ad  inquffition  nr
Hen  la  ae  pues  ie
tur  fcandalum  futuríi  nifi  fiat  ingfitio\:z  oíc  fire  periculo  qz
liooft.ná  queda  Big  to  ARA  ina  vt  qn  pie  *.
iq
eftinfamatus  oeoílapidationevelocbercfivudefifuperioz  —  —
ritfüp  ftatu  toti?  prouincie;z  oc  bac  matería  im.c.fcg»s  i.c.
viffimularet  poffetínterim  fequi  reri  ecclefiafticarü  oiftra»
romara.oe  cenfi  db.vj.zin  bac  non  eftopus  infaimiá  pzece  B
ü  infecti.  cft  (pecíalein  pzelato
derc.ímo  tenet  quolibet  anno  bancgencraléínquifitioné  fa
ine
inft:
f:
in.c.civenerabilis.8.vc  cenft.  z  iurib?  fuperius  alle,  B
gpterrónem  lítere\:quía  oc  facili  infamatur  fine  infta  caufa
rM  ine  «ei  am
ems  ie  "  eder  e
üiincurratpzopter  erecutíonéofficij  odíum  plurimosmm.  —  $»ucdácítingfitio  gc
HEB
doimínutioné  capitie  «c.  ar.q»  oe»
tatie\:velcaftrixyel  alicuius  loci  :  «  tic  uon  crigit  gpinfamia  |I
piic
eft  ita  capi»
1eccdat.ad  boc.c.f.oe  offi.oxd.2gruit.ff.oc  offi.pzefi.  ue»  B
eft
pice.
ud
ff.
nec  mínimá  capitis  oüminutioné  qe  confe
dá  ctt  inquifitio  pecialis  :  VEM  qu  fit  un  «crtam  perfoe
quit  cramiffioncoignitatis.er  quo  pfone  ftatus  nó  mutat
názfit  nonad  penà  imponendá  fed  erocbitootríó  vt  dr
vtínfti.oe  cap.oimi.poft  pain.  in.Lij.ff;oc  fena,  z  idco  ter.
trimoniti  carnale  nó  contrabat  propter  aliqó  impedimétíiz
ve  non  piomoucat  quis  ad  p\:elaturà  feu  nó  confirinet  cle
oegradatíoné.  q»  oepofitio  verbale  ab  oz2dincóz  oegrada*
«tio  fi  reperictpomouédue  vitiofue  4  erià  non  erigit  infa
tío\:q2agradu  fuo  vicit  remotue\:fed  actualis  ocgradatio  d
mía  qz  vt  oirínó  agitur  ad  pena  cr  Quo  fit  SEDE  officij.
Pee  eb  c  uM  EL  Rr
$  eft  vfi  in  verbali  n
«cfl.
0€
»ocfp.
qeno.
nc].
eA  palt.c.fj.c  in  n  12  p  27  E  Mp
uas  ie  pe
ici.  ociudi.  (E  Ro.rá.q
nó  quodlis
cialis
fta
jiimponendá
d  Sect  fufficit  ad  ocpoftioné  d  ad  Témotionem  a
EA
officíalie  nó  eR.  oguo  Fi
ino  bein.  E
J£tin  bocter.mo.ter.cócoz.ryj.q.
€.  Coe  act.c.c.pacterea.  ve
tefti.cog.fed
non  venuntiat  nifi
m  rlinquendá  eft  arbitrio
Totoría\:ale  non  credit  oenütiatozib?\:oe  quo  tfi  oic
vt
ín
(u.
iudície  quí  $m  alía  oelíctaaiurenotata  vcópiebenfainfoz
13  rib?  pzcall-no.iij.q.ii.f.aligit.Q&
Origs  fit  ct  fpeciali  infa.
mabit  confcientiá  fuam.vt  plencocá  in  pzeall.c.at  fi  clerici,
mia  oeferenters  t(ic  aut  poocedit  contra  pzclatii  fecularemz
L  Ro  ríi.in.$.oebct.o\:díné  procedédi  in  ingfitione.  z  pce
autcótra  fubditii  etiá  fcculaté  aut  contra  rcgularc.  To\:umo
cum  fitinquifitio
cafu  cótra  pzelatiffccularé  non  o5  fierí  nifi  pzccedat  táta  ine
generalie  nonoant  capitu  non  E  Ee  iu  elor
pend  pid  sd  Buen,  um  dub  Mira
inquifitionefpecialí  fi  fitíngfiti
ici
$4
[2
ccul.
E  Ure  cf  nó  fuitoppottim  pun
non  Fran  iem  umNd  P  adis  eft  i
famid
in.c.j.eo.tit.lib.vj.  4T  IBo.ríiij.quatuo?  modos  procede»
camo\:ofam  pcefliffe\:et  ín  lítera.  Ss  ertío  cótra  regularé  aut
ein  COURATIDIS  notoaijs  in  quí»
agit  ad  penitentiá  feu  ad.  co\:rectioné  *nóeft  necefle  feruare
bus  inder  procedit  puniédo.$j.q.j.oe  manifefta,  «  vide  gl.et
buncozdinem\:licet  ocfacili
fine  ftrcpítu  procedi  pót.  vt  ín
q9  ibioíriín.c.ad  noftrá.oc  (uretur.  Sccundus  modus  per
c.repzebéfibilis.oe  app-Si  vcro  cótra  p\:elatii  rcgularéet  có
accufationé.s-ertiue  per  oenuntiationé.  )uartue  p  inquí
tra  abbaté  piozé  conuentualé  velaliii  babentcm  curd  auto
fition£.  JEtlargo  modo  pótvariquíntus  \:fc5  per  erceptio»
ritate  epifcopioebet  ifte.  o\:do  fcruari\:fed  nóady  nguc.et.S,
viem.ytíin.c.fuper  bis.8.eo.S  etus  per víá  actionis  queim.
oíri.fi  cotra  aliti  regularc  obcdientíariti  c  tücnó  fcruat  ifte
10p1íeó2  accufatio.ad  boc.c.per  tuas  .oc  fimo«L  3jté  no.
o\:doq?  poteft  remoueri  ad  libitum  abbatis  ab  adminiftra
n  quead  bocquotídic  allega£  etin  quolibettitozum
tionc.vt  n.c.cii  ad  monafterii.oe  fta.reg.Zin  auté  talis  finc
modo:ü  furta  formá  tudictj  fequi  oebcat  fozmá  fnie  ctoicit
caufaremotus  poffit  implozarc  offíciti  fuperíozis.  videper
lerfatu(i  effe  iudicé  quíaliter  códemnat  dp  fucrit  pctitii.L.fi.
Sjni.in.c.ínfinuante.qui  decl  vouer.  «  pcr  Slo.an.in.c.cit
bcli.*  j.oe  fumo.  £t  ocdaro
fingula.oe  picbé.li.vi.puto  tit  gp
fi  agit  contra  regularé  ctiá
9  (LXíctbei.Gi  ^  máüpcefumeftperíngfitioné  ocbetiudcr  imponerepená  —  fimplicé  adocpofitionc  ab  o\:dinetüc  fi  non  fcruct  adengué
vero  eft  actü  per  oentitiae
aliquis  ti  odo  feruari  o5  cii  agit  oc  grauitfimo  pieiudicio,
tionéenangelicánon  oebctimponcre  pená  ozdinaríam\:fed
J\:tqe  pollit  inquirere  contrarcgularé.  plenc  tetigi  in  repe.
tmiad  penitentiá  cópellere:«  ficoe  fimilib?.quilibet  emi  mo
cfi  qs  contra  clerici.  oe
fo.cópc.bicin  oubio  ;  ceduntociu
dus  ;pcedendi  babetfuiüfeparatü  fine  eteffccti.L  Glltiim  ——  recamonico.  £r
quib?  babce  qp  modus  inqni  ione  regue
laríter  «
o\:dinaricperimiffue  ociure  canonico.
marimecit
tracos  non  feruet  o2do  vfquequaqs.i.ad  vnsuc.  ocberet  tfi.
iufamía  pzecedityii  bunc  ozdiné  pzocedédi  perimnquititioné
remouct  odo  quo  ad  fube
appellat  3un.ozdínarium.c.oilecto.oc  ver-figni.li.vi.fed  in
tílitaténon  quo  adyeritaté.illa  em  omittenda  non  eftzpt
ín
cti  opozteat.8.co.appellanit  ertraozdinariü.  feà  videqo  oí
«ofuperrub.oe  iudi.  veíurcautemciuilí  vegulariter
nó  ade
tíoné.»zima  qz  regularibus  facili?  permittit  iura  ignoza»
mittitifte  modus  procedédi  perinquifitioné\:ctiá  peceden.
re  dp  fecularibus.iuxta  not.in.c.cii  iu  cunctis.  occleper  ne
tcinfamia\:fed  fallit  in  quibufdà  cafib?.  ende  nos  facim?  TC
fo.7  qb  nro  it.cveniés.  z.eqi.oefüno.iídeocüeismomoce  —  guláaifirmatiuá:  X  caiftc  faaunt  negatiuá:  l5  crapiát  alí
IR  atio  quía  nó  babenttitue
quos  cafus.  oc  iure  ciuili  paofequere.  vt  elegátcr  no.JBar.
los  ítafiros\:cíta  firmos  ficut  fecularcs\:cum  non  multi  oc»
14.  (1.8.  $.fipublico.ff.oeadul.q[  t  3té  lim  ita  ità  glinquantü
bent  curare  q  remoüeátur  ab  adiníniftratione.ecóm  fpe»
requirit  infamià  pzecederezvt  oiri  in.c.cii  opoztet.8.eo.nà  fi
€ialeeft  q?  facilius  pótremoueri.  nam  leuiozes  caufe  z  p20»
fitinquifitío  per  o2dinanii  oe  officio  mero  non  elt  neceffe  re
$m  3o.an.  áCertiii  fpeciale  qz
cipere  tcftee  fup  infamia.f5  fatie  eitibi  oftare\:vt  bic.  vbi  tiri
liberius  remouentnon  erf  tot  exccptióce  admittuntficut
erigit  y  ad  aurce  füpcriots  pueniata  virís  puidis  «Done
qriagit  cótra  fecularémec  fuperio:  tenct  foomam  cractá  fer^
ftis  «c.fecuis  in  ocicgato  vcl  ozdinario  procedétcad  inftan»
cii  miniftee
tíà  alterius.qà  tfi  pfcquereyt  otri  in  pzealt.c.cii  opoateat.3.
3n  gl.J.bácgl.pro  facilíozi  intellectu  oinído  in  octo  par
€0.2  per  bocremancatcrpedita  pzima  parse  glo.Q[
31  glo.
3n  príma  ponitur  qf  pzclatus  ocbetinquirere.3mfcóa  |
x;  ibi\:poteftillü  recufare.tifiot.  br
glo.q  inder  poteft  recufarí
fbi:  tuncoiftinguerpzofequit  qualiterocbcatin  ingfitionc
vetfufpectus\:mon  folü  (i  pcedat  via  ozdinarta\:fcd  ctiá  fi  $c
vero  pbato  ponit  pena  impo»
ditad  cozrectioné  per  vià  ing(itionis.iRon  obft.fioicat  qa
Tendá  vel  effecti  ingfitionis,  ín  boc  gl.aliquantulti  inepte
correctione  non  appcllat.yt  in.c.repzcbéfibilis.ce  app.ergo
poocefit.qo  interferit  iftà.q.infra  tractatii  fecunde  partíe  fs
necrecufari  pótcumilla  procedant  a  pari.  vtin.c.füper  co.
3n  quarta  ibis  cii  piocedít.querit  num»
cl.ó.ocapp.ad  bocenim  rfidetur  q  iudicant  apariquo  ad
quidadmonítio  ocbcat  pcedere  qni  fitmquifitio  per  viá  oc»
bocvtneutra  fine  caufaadmuttat.  virappellarpótaindice  —  |
niitiationis.  3n  quintaparteibi  :  item  nüquid  reus.querít
b  paocedente  ad  cozrectíoné  fi  ercedat  modü.^vt  in.c.pt  ocbi
nügnidinquifitns  poffit  recóuenirefüti  oenuntíato\:wm\:fis  —  tue.ocappel.vt  no.in.o.c.rcpocbenfibilis.a
vide  qr  no.gl.f.
pettdo  vt  etiá  contra  ciifiatinquifitio.Sertovbiitéteftes  —
16  in.c.ficótra  ymum.oc  offi.ccle.lib.vj.  (E  t  3n  ca.gl.ibi  p  ite
queritnüquid  in  caufa  ingfitionis  teftes  fintcópellendi.3)n
der  fiteriminofus.Spe.in  ti.ocinquífi.$.f.ad  fi.tenct  qp  iuo
fcptíma  parte  ibísité  v  illud  querit  nüquid  precedente  infae
der  o\:dinari?  nen  poteft  rcpelli  per  garde  crime.
dem  tenct
