---
page: 66ra
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "66_001"
---
gocaccufa.zinquift.z  oenuntía.
fimo.in.c.oe  boc.  vbi  gl.no.fcc?  puto  vbi  fpóte  cófitercEtic
""sidem  tenet  3o.  an.bíc.  z  bene.quia  dpdiu  pzclat?  tolerat  eí
il  obediendü  cít.vig.q.utj.nóne.  nec  modus  excipiendi  fufficit
vicatis,  Stein  cotra  conteifione  nibiLobtici  pótzideo  impo»
ad  pitationé.  vt  in.c.fuper  bis.S.e.accufat  ergo  pzclatii  oc
vit  peria  ozdinaria:
«rimine  fi  enlt;oc  oclegatovero  an  poffit  repelli  paetertu  cri
poni  q  oir  oe2feffioneintelligeanfi
minis.oic  vt  no.per  3nn.z  alios  in.c/fcifcitatus.8.oercferi,
«L  tet  pódera  glo.in  bac  fecunda  parte  oti  tractat  qualiter
be.cau.ego  all.gl.in.c.er  penitézibus.lout.Secunda  limita
fitfiéda  iuquífitio.  ná
videtur  tacite  ponere  tree  oiíficrétiae
tio  3nn.et  qp
inter  pzoceffum  fiédum  cx  mero  iudicie  officio.  «
illii  qui  fit
ti  eit  notoaiü  iuris  imponit  ctià  pena  o2dinaria,  allc.l.fi  qs.
alio  impctráte  «  pmouente  inquifitioné.  (zia  oifferétia
cft\:quia  qfi  pcedit  er  mero  officio  tunc  recipit  iuramétü  ab
certe  illa.L.uibil  pbat  in  gónenoftra.quia  loqui£  oe  ure  ci
illis  cótra  quos  eft  fiéda  inafitio.  fed  qfi  pceditad  inftantiá
uilífm
alteríue  tüc  non  recipitbicturamentii  neinftruatadueríae
c  ingfitionis..e
rium.Sed  ípfeadüerfaríue  babet  pbarc  ea  queoenttiauit.
cíigs  crimé  fit  notoziüzpt
Sca  viffcrétia  eft  :
qii  procedit  er  officio  non  tene  recipere
4  al.tcr.no.iu.c.cum  nó  ab  bominc.S.oc  iudi.ybi  ocpacben.
pzobationé  fuper  fama  fatis  eri  eft  qp  cóftct  fibizcec?  qri  pce
füs  in  furto  puni£tand  2uictue  pcr  accufationc.a  no.boc.
ditad  inftantiá.  oe  quo  oic  vt  oírí.8.  plenius  in.c.cum  opoz
«[  3n  ca.gl.ibiznó  credo  ueceffaria  adinomtionc.  inot.sl.d
tcat.S.e.  Szertía  oifferétía  cft\:q?  fi  proceditad  inftantiá  alte
eftyalie  valde
rius  admittit  pbationce  cótraríae  fup  bone  fama.  fec?  qii
$.j.ver.fed  nüquid  tenetcontrariti  oicit  cii  qp  aut  impetrat
gceditex  officio.  ratio  oiuerfitatis  cft  :  q2  nó  íta  pzefumuné
inquifitio  perali\:z  tunc  proceditur  perviá  ocnütiationte.
cótra  iudice
ficut  cótra  parté.arg.in.c.ín  noftra.oe  pcu.z  ín
4  idco  eft  ucccffaria  admonitio  pzecedée\:ad  boc  all.ter.boc
c.ad  audictiá.  oe  pfcri.  Quarta  oiffcrétia  vltra  gl.ponit  per
probantéin.c.licet  beli.oc  füno.poft  pzin.  boc  tenet  zlrcb.
voc.quía  qi  poccdit  ad  inftantiá  lít.cóteft.cil  pzomouente
i.q.  j.indigne.m  fin.  bi  vide  «  1ácm.  Tio  j.oc  calii.c.i.«  banc
pur.cano.  cecus  qii  ex  offi
oe
ánquititionc.vtíin.c.cii  oilect?
opi.Speoicit  5o.and.tenédam.qíiq;  cti  admonitio  trina
cio  pzoccdi£:  quíaibi  nó  eft  cum  quo  fiat  lit.cóte.fd  fit  que
nonfolürcquiritin  ocnütationccuágclica  fed  etià  in  canoe
dá  quafi  cótctta.
inter  infamiá  que  tenet  locii  accufatozte  ct
nica.vtín.cnouit.ocidi.fed  fi  ingfitlo  fieret  cx
tüifionem  ingfti.€nínta  oiffcrétia\:quia  qfi  procedit  er  offi
licct  ale  coadiuuarct  ofricio  ingfitionis,  tunc  putat  3o.an.
cio  poffunt  recipi  teftes  ctíá  publicatis  attcítationib?\:tunc
bácgl.pcedere.E  tiot.ergo  er  Paicrie  qp  ppzie  poceflus
eiii  ceffat  ratio  tiimozís  fuboznatíonie  cum  femper  oicta  tc
ingfitionis  cft  qp  iudcr  faa  cr  officio  fuo  puro  z  mcro  ncmí
ftium  fint  nota  iudíci\:fccue  qr  pccdit  ad  inftantiá?  partis.
neocferéte  «  impctrátemquiitione:  fed  qr  ht  ad  eenuiitiae
vtno.in.c.cum  clamo2.8.oc  tefti.  «  bas  viffcrétiae  beneno.
tionéalterue\:tíüceft  ppziepzocceffue  perviá  oentitiationis
4L  3nca.gl.ibi  :  cebet  remoucri
ab  adinini(trationc.er  boc
po  bocfacit  quía  er  quo  ifte  venütiatfuperiozt  4
victo  gl.colligitur  cóco2.inter  boc.c.«.c.ingfitionis,S.c.vt  fi
crimégraue  pzobet  otra  pielatíi  per  ínquifitioucfist
ren
coxrerit.T
tio  ab  admíniftratione\:z  (ic  pena  in  pzclato  nó  crítarbitra?
ría.fed  fi  nó  babet  inquifit?  adiniuiftrationé  tüc  pena  eft  ar
tcr.ii.q.v.vbi  fimpliciter  oat  oido  pcedédi
bitraría.  «  italoqui£.c.ingfitionis
A  plurcealías  fotu.
inglo.vt  pzimo.f.ftatuat  termin?  volgti  accufare  «c.r  ita.
ibitradídi.«  3Jo.an.bicfenfit  fuper  ter.  D  ofti  in
pzealle.c,
enim  gl.babes  q  ille  ozdo  no  ett  ueccflarius  fed  cofultiuus
ingfitiouis.q  l5  in  plato  fit  pena  remotióie  ab  adiminittra^
tione\:tfi  poterit  feci  mifericozditer  agi  vtoimittatin  admí
meli?  eft  nó  obferuare  a  paincipio  :  cr  quo  cóftatoc  infamia
niftratione«  imponat  alía  pena.«  fic  quafi  wolüt  intelligere
cófultiue  cft  vtplatue  pcedatad  acqrendii.  affignat  gl.bic
illud.c.iuquífitionis.oum  oicít  q»  pót  moderari  pena  fc  cr.
rationémquia  oe  facili  nullue  accufarct,  «
vifpenfatione  «  miferícozdia.  et  bocoictü  cómimiter  tenet.
tít.ocinquifi.$.müctractemus.  verfi.pozro.vibt  atfignatra
(L  tecdcontra  bocadduco  iftü  ter.fostiter  in  co  p  oiat  qp
tionéalíam  \:qzaccufatio  cft  senus  illaudabilie  intétionis.
oebetremoueri  oio  abadminiftratióc.bec  eri  oictio  oin
o?
vtoicit  tcr.fj.q.vij.fi  qe  cpedéctid  fcqui£  30.and.m  adi,
excludit  oém  gratiáz  oifpenfationé  ficut  «  illa  nullo  modo.
Spc.affignás  ctiam  alià  rationézquia  pótfabiitti  accufaz
vtoicit  sL.not.incle.et  bi  qui.oe  etd.  quali.  deo  p  cócoz.
toz  amicus  accufati  «  colludcrecü  co  :  et  fic  abfoluerct,  otcit.
ficoiftíngueré\:qp  aut  non  pótpzclatue  conuíctue  remanere
in  adminiftratióe  fine  fcádalovel  periculo  4  pót  fierí  vifpcfa
z  die  tnonferuatur  pena  talionis.
tío\:fcd  oino  ocbet  remoucri  ab  adminiltratione.«  ita  loquí
puto  q  etíà  poffet  tímeri  vbi  babet  locü  penatalionis:  fed
tur  ifte  ter.fi  benc  póderctur.  z
omnis  ratio  bocfuggerit.ar
accufatoz  amíc?  accufati  poffet  tfi  femíplene  pbare:«  fic  cx
Gu.c.venerabili.oc
offi.ocleg.aín.c.nifi  cü  pzidé-ocrenur.et
cufaretura
calünía  «reus  abfoluerc£.vt  in.c.)
ibiper  3jnu.in.c.ó.oeno.oper.nun.
in.c.tiibil  cii  fcandalo.
10.in.c.fi  j.ti.pzorí.cideo  ferua  confilium  gl.«  iuder  a  pitt?
oc  pzefcri,  lut  ifta  ceflant:«  tuncpót  ficri  oifpéfatio  2  pena
cipio  ingrat.«  oícüitooc.q  nó  tenc£  fuperioz  ocfiftereab  ine
woderarí.  ccíta  loquit.c.ingfitíonis.
4L  tiCirca  bec  mouco
oubii  eni  qo  erpzeffe  actenus  nó  rcperi  tactü  per  ooc.nii
offerat  feparatü  purgarein  cafu  in  quo  null?  apparcat  accu.
uid  ciiconttat  oc  crimineper  víá  inafitionis  poffit  epe  ot^
fatoz.«  boc  míbi  placct  per  iftii  tcrt.ybioatur  tfacultae  inge
ipéfarecít  pzclato  in  maiozib?  criminib?  adulterioz£tincli
yádoin  bumaniozé  partécredo  qp  fic\:z  bancfententíà  arbí
tene
4  13)n  ca.
fro:  pbari  per.o.c.ingfitionis.in  pzin.vbi  oícit  qp  pót  fupe:
tiarc  fui  pzelatii  ct  impetrare  inquifitionecontra  cü.intcre
tío:  pená  moderarenifi  talc  fit  crímé  ep  ipedíat  ozdinie  cree
eutiouc  vel  biffici)  retention  ctiá  poftactá  penitentiá  ergo
vbiilta  ceflent  quantüicungs  crímé  fit  grauefemp  poterit  fu
perio:  oífpcfare  vtnó  remoucat  ab  admíniftratióe  pzo  boc
24  rum.8.co.
q:  vídemus  q»
vbi  pcedit  per  viá  inquifitionie  venitimpoe
néda  pena.nec  ét  $m  vná  opí.ingfitue  efficit  infamis  nó  mí
rum  fi  potboccafu  oifpéfarcin  maíozib?  criminibus  adul»
tcrio\:fecue  qii  procedit  per  viá  accufationis,  «  íta  intelligo
cat  fi  cleríci.8.oc
iud.
JEter  boc  babct  fing.
lí  mitatio  ale  nó
o  confiderata  ad.c.at  ficleric
(E  t  st  inquantttoiri  qp  mitioz
pena  imponitur  qii  procedit  pervia  iuquifitionte/3jmn.oat
bicouas  fing-limitationce\:z  femper  cozdiítenédas.  xima
cit  qp
fi  oecrimíne  cóftat  per  cófeffionétic  eifi.attéto  modo
3«dédiimponit  pena  ozdinaría  quantiícuugs  granis.  alle.
l.perínde.ff.ad.l.agl.  2.c.t,oe  2fcf.tj.q.j,c.
f...  alt.  tex.  meli?
er  bliciturta  ea  queviris.co.cum.]5.
bicp\:obátem  ín.cift.oc  cele.miffa.pbi  procedebat  pervíà  in^
quifitióis:  per  confe  ffioné  cóftititoecriminib?nó  impedié
€  pót  ppiiecopararicutodneccuratozí\:nec  peuratozi\:quia
tib?  oidínis  erecutioné  «tii  fuit  facta  oepofitío  ab  o\:dinc.
babétampliosé  peteftaté  dp
videt  poíma  frótc  bíc  mírabile  vtouriue  agat  ct  confeffo
d$  cü  conuíicto\:fed  pótoici  q  illa2fcffio  fuit  facta-er  timoze
fn«cj.Qecoba.cles  mu.  in.c.paftozalis.oc  5:
pobationiis;4  ficu  ocbet  agi  mitius  ad  boca$  no-slj.oc
