---
page: 66rb
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "66_002"
---
66
€t  zd  inftátiam.
eii  babet  loci  rura  oicentia  mim"  agédü  cü  2feffo.rij.q.j.nó  a
X-auc  ncifta  vba
fed  cotra  cóuctioné  multa  potiuntope
ita  giialitateoeci»
facta  imncaáeter,  fic  li2
piant\:q?  poft  pu»
blíicatae  atteíta»
mitatdSar.n.c.fi  cófcffus.ff.oc  cult.reo.  per.l.ft  tilii.  C.oe  lí
tionce  femp  pof»
funt  craminari  te
licct  non  conitetoe  crimine  per  confclfione  fi
fice  ad  ocfenfam.
ita  35ar.il.$.fi.
C.qui  accuf.non  pof.vt  in  co  qui  accufat  orum  im  iudicio  \:ted.
verfifcóo  nota.
in.lvni?.$.fi.ff.oe
q  par  cit  pera  ingfitionis   accufationis.
vt  otri  m
góri,  «  im.Lotui.t
fed  oc  iure  canonico  ectédo  büccafnmvbie
ft.ff.ocpei.fequi£
tüc  non  attendat  modus  pcceáédi.
Zire.m  trac.  male
fi.in  ver.cópa.oi,
fig.etto.nega.in
vlt.col.ver.quero
paactica-fed  Jouilan  &pe.in  tit-ocinqui.
pottca  qnimo  iti»
derer  officio  etíá
rconó  petéte  pót
ei?  oefenfiont
per
quírcre  Pm  Joar.i
1fi.in  vit.col.  ver,
rcintro.ff.
cc  fei.
officio  puro
ve  quovideplene
p.o.  ile.  ín  addí,
ad  JGart.i.o.l.j.$.
fi.cfim  bostermí
nosnonloquitur
ZH  bb.bic.fed  loge
elegit  viá
tur  qfitctee  poft
quafi  ertrao2dimariá  cebuit  piomouiffc\:qa  fozte  mgfitue  fc
publicatti  pzocef
3n  ca.glo.ibi\:fcd  meli?  eft  qp  inquirat.ifo.femp
fum  petiítur  era»
iftam  gl.quia  limitat  glo.in.cinter.  oc  pur.cano.v.c.pzef  by
mínarí  ad  p\:obá
\:yt  pzemnitat  bic
dam  íngfitioné  fi
pini  non  proba
ueríit.etita  credo
a  illud  confilii  gl.bicnon  oánat.q»  nó  poffit  obfcrnari.  fd.
q  ocbeat  intelligi
íftud  oíctum  als
tbeodíca  cómunis
idem  tenet  Spc.an
4  pzactíca  rueret.
f£tad  bocoícédti
ioteo2  er  oícto
bal.  ín  2fi.cclxrví.
ín.j
li.  vbi  oicit\:gp
fuder  cr  fuo  offi»
tfi  q»  penacalünic  tollitiftam  fufpicioné\:fed  ur  quibufda  lo
cío  pót  qriciiqs  p
«idco  poffet  fieri  fraus  :  qz
parte  curíc  eramí
nareteftcs\:nó  atit
adínftantiá  ptíe:
oc  elec.  li.
yj.
qz  nulP  effetto»
turc  finís  autimo
dus\:ná  femp  par$
glitionels  ingfit?  petat  ftatu  termiuü  accufarc  volentib?  z
Grerct  nouos  te»
fice  etínquífitus
toiqueat.tene  mé
rendi  vbictiqsetià  infamia  paeccffit.«  cóco2.t).q.]-ocus  oipo
tíquía.eft  notabí
glin  fi-IBot.gl.].qp  parocbisnus  pót  ocuiie
le  oíctum,  Zlene.
5alco.
eit  ci  fua  ne  babeat  lupi  pzo  paftoze.arg.vit.9.j.audactcr:  e-»  exebaftí.  Sapía,
ide  no.glo.in.c.er  parte.S.oc  tefti.vimcvenerabili.ocoffi.  p.  4T  z2ictio  omni»
ocle.«  plene  tetigí.in.o.c.er  parte.  tetigi  in.c.illa  pzcpotito
no,Z2ebacoictio
QT  T5cóo  no.cr  sl.qp  nó  parocbian?  etià  enun?
ne  eíó  remiffine  p
tiarenon  pótcrimina  clerici:  vndeütere  inquifitionis  impe
5d  i.crodulpb?,
tratecrüt  fubzeptitie  boc  tacito.  zidé  3/03.an.in.c.er  parte.
col.rró,  ver.oino,
picali.glibí.  «Spe.in  tit.ocingfi.$.j.in  verfi.fed  nungd  exe
S.oerefcrip.  Zire.
trancus  boc  puto  limitandii  oenütíatione  canonica  que
EL.i.co.i.ff.oe  lef.
fitad  pená  fecus  att  in  ocnürtationcenágelíca  que  fit  ad  pe  c-*  &ebaftí,  Sapia.
nitentià.argu.cozt  queno.i.c.fi  peccauerít.i.q.j.cm.c.nov  c. «T  £ompararítu
uit.oeiudi.  Sté  foztc  poffit  bic  slo.viftingui  qfi  aliquis  nó
to:
qiio  pcedat
bmóí  egparatio:
parocbian?  venütiaret  ckrícii  fcc?  fozte  fi  cleric?  oenütiaret
ali  clerícii\:q2  ficut  admttit  ad  accufandü  pzo  vindicta  pue
vidcplenep  5cl.i
cci  ocputati.col.
blica.ita  oeberet  admitti  ad  ocnuntiandii  róncintereffe  pu
pe-ver.qfi  pzelat?
(Lt  3n  glon  vcr.rede
equípareturtuto
dererationéac.ibí.o.  comparat  tutozi.  otc  gp  in  verítatenó
ri.S.ociudí.
ifti.ende  pzelat?viuit
oc  bonis
eccefie  «ctíá  potet  fuftétare  cófangnineoe  foe  inopce.vt
tr
plaifed
