---
page: 66vb
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: "66_004"
---
fpanomita.  fuper  £Duinto.
curatontutosfeu  pcurato:  bicnon  pótoerebus  pupillivcl
ret  fcádalit.  «  pcedit.c.tua.  pzeall.er  bocreftríngit  multif.c;
téifti  funt  tpales.  piat?
31.  illud  oibus.tf£t  q5oir(ocepo  idéeftfi  eft  fufpect?  alteri  fn
veroperpetu?.illud  onus  ifta  oignitas\:z  multaeoifferétías
periozifuo  iudici.  etfentít  3)nn.ín.o.c.inter.  J£t  eft  oiterfie
tinquantiifta  glo.oicít  qp  oebet
tatís  ratío  interfufpicione  tudicis  zaliozfi\:quia  nó  íta  oe  fa.
ftari  iuraméto  p\:elati  fuperadminiftratione.  3icit  Ipofti.
cilí  pzefümi£  cótra  iudicé  ficut  cótra  alíos.  vt  in.c.ad  audien.
fub  oubio  fo\:tenó  babere  locii  inrectozibus  bofpitaliii  quí
tíá.oe  pzefcrí.ain.c.moftra.  oe  pcu.non  tii  íftis  cafib?  ppter
tenent  fingulis  annis  reddere  rationc.  vt  in  dle.qe  cótingit.
fufpicionem  fict  ínquifitio  :  l5  aliud  fentíat  Sjnn.q  infamia.
velit  qp  in  eis  no  ftat  (uraméto.  fcd  fatíe  pu
oebet  cedereingfitionénó  fola  fufpicioret  bíc  babet.  mie
tatéoiftingnendii  qpin  minimis  ftetur  iuramétocoinm  qz
tíue  agit  otra  oeficiétéín  purgatiomedp  cótra  couíctii  in  ine
nópoffunt  femp  babere  notariti  vel  teftes  vocare.  arg.coati
quífitione\:vt  oiríin.c.accedée.8.co
4T  Sin  glo.in  ver.íudici
maiozibus  pzoccdit  oictü
foma.i  fi.  gel  oicineli?  zclar?.etoicit  bíc  So.an.fup  tert,
obligatos  ad  reddendü  rationéoebét
vtintét?  Ifefitifteturta  foxnà  iudicij  «c.id  cft  iuxta  fozmá
fibi  puídiffe  «grauecffct  cie  reddere  arg.in.l.rationcs.  «in
petítíóis  modii  pcedédí.vt  fi  agat  ciuiliter  ofequat  quis
3n  gl.in  ver.ad  famá.un  fi.Zinet
»piiti  intercffe  «  alíqri  fatiffactioné  íniurie.  vtin.c.cii  olim,
qfi  fauna  pbet.pleneno.in.c.veniée.tj.oc  tefti.«  oar,  in.l.oc
veíníu,  Sí  o  agit  criminaliter  fi  pena  eft  ín  iure  eyptfa  ime
minoe.  $.tozméta.ff.oe  qó.vin  cafu  bui?.c.que  fama  eftlo»
ponct  illa  quátiicunqs  grauís.ar.in.Lnó  ígnozat.C.q  accri.
coaccufatozis  fiucoenütiatozie  nibil  pbat\:q2  non  oebet  te
nó  pof.  ín.c.i.oc  bomi.li.vj.reivero  nó  eftín  (ureerpiefía.
nerelocíiteftís  zaccufatozie.íiij.q.iiíj.c.  j.'s  i.c  fo2?,  oc  ver.
erítarbítraría.ar.in.c.in  caufis.oc  off.ocle.Si  vero  agit  per
3n  gLin  ver.a  malinolis.io.gl.«  pondera\:má  vi»
viáingfitionis:«tücfigrauecriméeft  pbatii  otraplatürce
eit  fienda  in»
nó
mouebi£ab  adminiftratióe  nifi  fecii  miferícozditer
agat,  oe
gfitío  :  fcd  poterit  indici  purgatío  pter  fcádalti  euitandii,
quo  oícvt.8.fiagif  per  elá  oentitíationis  ficut  parícfuntoe
fiergo  nó  effet  fcandalii  :  purgatio  nó  effet  indicéda  Pm  illá
nitiationce.ita  vari?  pot  effe  o2do\:ná  fi  eftoenuntíatio  euá
glo.fedalibi  oícítglo.q»fi  infamía  cfTct  nnmcapud  bonos  «
gelíca  imponit  penitétía\:fi  tudicíalie  cópellit
ad  fatiffactíoe
graues  uís  pceferita  malíuolie\:purgatio  eft  indicédavt
nen  ficanoníca  qííqs  p?obibe£  peccati  qriqs  imponit  pena
nó  remaneat  incredibilis  penes  bonos  4  gratice.«  fic  nó  re»
fmmodii  «  2clufionéceniitíatióis  canonice.  (|  t  £  tno.bii
quiri£fcandalii  in  ca.  vt  gl.in.c.cum  oelicti  joe  purg.cano.
bocyltimii  p  oenuntíatío  canonica  pót  babere  tríplicé  effe
IDoft.z  Soffr.bicoirerüt  qficóftaretinfamiá  otá  a  mali»
ctii  &m  condufioné  ipfus  veniitiationis.  iBam  qíiq;  qe  re»
uolis  nó  eftínquifitio  fiéda  nec  purgatio  indicéda\:nifiinfa»
níitiat  peccatii  cómittendii.  «  tiic  trii  eft  effect?  vt  pbibeat  il
mía  effect  multi  fparfà  «fcádalofa.tuncemi  indicere£  purga»
lud  petri.  fiqs  peccati  eft  cómiffum.vtuncqiígs  agitur
vr
ficin  effectu  fentiunt  cü  ifta  gl.3)m.oícit  q»  ppterine
piíiuet  beneficio  füo.vt  ín.c.er  parteade.oc  teft.  in.c.l5  peli.
famíá  o\:táa  malíuolievcl  etíá  ab  vro  pót  etiá  fierringfitioz
ocfimo.Sfiqs
etcerta  pena  imporia£:  2  femp  aduertéd?  eft
q1fifufpectus  eftas  foli  cpo  poteft  indici  purgatio.6.qó.v.
modus  pcedédiin
tudicio:  vt  bícin  ter.«  cócoz.c.fup  bis...
oibns.ergo  ínquifitio  S  iere  aliter  oirítin.c.licct
34  €0.«  cii  oilect?.oco2dí.cogni.
Q1  t  acitit  becad.q.no.quidá
belí.j.oefimo.ibi  er  oánat  fniam  illozif  q  indiftincte  pptcr
conuíct?  füít  occríminecaufa  agit  ciniliter  nungdlata  fnia
fcádalii  noliit  fieri  inquifitíoné  :  q2  poffet  ingfitio  effe  caufa
poffitfu?  fuperioz  cti  piiuare  bificíjs  fuis  vígoze  illius  fnie.
maíozie  fcandali:  «idco  orit  fupcriozé  oebere  arbitrari\:an
3inn.oicit  bic  q»  fic:  nó  fuper  pzíoztinftantía.q?  ficobftarct
poffit  fequi  maínsfcádalii\:z  tunc  nó  facíat  ingfitioné.fi  vo
iftud.c.«  aliaíura.8.alle.fed  oenono  fozmabitínquifitioné
fperat  fedatio  fcádali  tunc  fict  ingfitío  :  quia  fi  fufpect?  effet
*affumetilláfniam  tandp  inducenté  notoiti  z  punietiurta.
füperíozi  indicere£  purgatio  \:ergo  inquifitio  ficri  pót  cum
modí  pcedédí:«  cii  bocoicto  tráfeiit  cóiter  voc.  95  aduere
purgatio  fequaingfitioné.  refert  tíi  alios  fentire  2zid,  «  ey
teq?  bocoictii  eftvalde  perículofum.«  ipfemet  3nio.fentít
bisremanct  materia  bic  inuoluta.p\:o  cuius  oilucidatione
oppofítii  ín.c.per  inafitioné..qui  cle.  vbi  apteoícits  acta
infamía  eft  ozta  a
ma.
factaín  ero  tudício  cum  agit  cíutliter  nó  faciunt  fidé
in  alio
vbíagitcriminaliter:  *  q»  fozte  multa  obíeciffet  cótra  pio»
.  pimübzeuiter  puto  qp  vbi  conftaret  qp  infamiaeflctoztaa
raacta  fifuiffet  actü  críminalíter
que  omifit  ppter  leue  piue
imalíuolis\:q  tücaec  ingfitío  nec  purgatio  cfictindicéda  yt
dicii.  téadalitieffecti  agit  nüc  d  tücficütergo  nó  obftae
vidct  pbart  im.o.c.cit  in  íuuétute.S.oc  pzefüm.  vnde  poffet
ret  excep.rei  (udi.íta  necilla  acta  oebét  facerefidé.argu.in.l.
illud  oíci\:vane  voces  populinó  funt  audicdc.in.c.ofiis.  oe
cii  querit.  cifouob?  feq.ff-oe  ercep.rei  iudi.  «  Doctenet  gl.cie
elec.z  ppts  cii  male  mouet  eft  oocendue  nó  fequendus.lrij.
uiliein.l.fi  qe  a  fcfundii.C.ad  le.itul.oe  vi  pu.fequit  38ar.in
pift;oocédus.facít  qó  no.JSar.ín  pzcall.  $.tonméra  pbi  oiait
Lj.  $.pzetoz.ff.vi  bo.rap.  (Lt  Sed  oubiti  magie  eft
ín  cófef»
nócurádü  oeinfamía  fiue  fania  qi  nó  pedit  cr  pbabilib?
fione\:nifquid  faciatfidenunccum  agit  crüminalíter\:a  fentit
cóiecturís\:fed  fi  effet  infamiafcandalofa  vt  quia  ppti  ppter
Sjnn.in.c.per  inquifitioné,g  fic:  qz  contra  cófeffioné  ppziá
bocabftinerentaoiuinís  vel  aliud  fcandalii  inde  timeretur
Wil  pótobücere.arg.c.per  tuas.oe  pba.«  in.l.generaliter.C..
tücfipótfcdaríperpurgationéindicenda  eft  purgatio...
venónu.pe.Sedcontrariii  fentit  glof.in.c.er  penitétibus.l.
y  mádatís.«  ita  intelligo  iftá  gl.fed  fino  pot  fedari  fi  nó  fice
oift.facít  q5  not.I5ar.in.L.cófeffus.ff.oecuft.re.ende  cóclue
pcedit  oícti
deréq  fola  confcfio  nó  fufficit  ad  condénationem  \:fed  pót
Sinn.ratío  q  propter  fcandalii  cuitádum  relinquit  eritae
€ópelli  reus.  vt  perfcueret
ín  cofeffíone  fua\:vel  vtoet  intelle
Turíe  pofitíui:  t  qe  qfíqs  paiuat  iure  fuo.  vti.c.j  oe  no.  ope.
«tuin  cófeflioni  fue.  «  fic  pzocedit  oíctii  3nno.in.o.c.per
ini»
mumn,3.c.cum  teneamur.oe  pzebé.«  inc.uibil  cii  fcandalo.oe
quifitíoné.  nam  oata  eft  fufpicio  non  leuis  cótra  eum  cr  illa
(T  ted  quo  ad  fcóm  qii  fitíndi»
confeffione.ar.in.l.capíte  quinto.ff.oeadul.
Jet  eft  ifte  pul»
£3"  3rcbieps  oebeteffe  in  qualibet  puincía  scil  oecéefís,
fic.fed  q»c.vtrefert
xetuli.  Smno.fentit  qp
2  Zlrcbiepi  pfumunt  fcire  vacatióes  bnficioz  d  funtin  puine
3jo.an.im.cerpartepe  off|.o\:dí.tenctcontraríti:  qzfoli  epo
€ia  er  co  q?  oebéttenere  i  puincía  pfonas  d  fibi  bocreferát,
116  creditur  afferéti  qué  criminiofum.vj.q.ij.fi  tantü.«.c.plae
Jfxclativifitatozee  puínciean  «  qii  oebeát  babere  erpéfae,
cuít.c.coibus;ij.q.vjintelligitvtoictio  velsibi  pofita  pona
Zdrcbies  poteft  vifitaretotam  pzouinciam\:ctíam  mon  ape
tur  pio«.  nátertusibiocit  q  fieffetfufpectus  epo  fio  vel
parente  negligentía  fuffragancozum.
cp  ponidoyel  pro  «mon  fufficit  füfpicio
f\:elati  pluresfi  concurrant
in  eadem  vífitationerat  vnus
folíusepi.££ar.oiritibi  nuni  indicédii  purgatione  piopter
impediat  alium.
füfpicioné  nifi  fit  tita  qp  induat  fcádalii.al[e.c.tua.cecoba,
[zr
Affoctropolítaní  ad  co1»
de.  mulie.Pbí  videt  bonus  tet.fed  certeoictü  »et,nimis
v.  *  SN
cut  olím.  Eee  EN
erceffuii  etre
erpenédo  vel  pio  «.  nec  etiá  oí»
URS  onationémorfi  fingulis  annis  facere  oebét
p»
ctii  o0  Car  yidet  indiftincte  pcetere  per  tcr.qni  fonat  core
la
tinciale  cócilíi  ín  quo  ftatuere  ocbét  pfonas  ido
traríi  in.c.inter.  oe  pur.cano  vbi  Xy.not.oicitq  pptertría
neas  per  fingula  ofocefee  qui  folicite  inueftigét\:cinfequé
E  indícipurgatio\:g?  pptcr  infaniá  vulgarégrauefcáda
tí2cilio  referát  cozrígéda  «epi  oebétfacerefynodos  epales
i  «  vt  vcbementé  pcfumptíoné\:ereo  non  requiritvt  femp
fingtilis  annis  «  publicareagitata  ín  puínciali  2cilio  bec
füfpicio  inducat  fcandalíi.ats  tertíü  ftpflneret  pter  fcóm:
negligétes  ab  erecutióe  officij  fufpédunt.b.o.vfqs  ad  fi.  22i
€ii.S.in  fecido  fecerat  mentionéoe  fcátalo.quare  cócluderé
uidit  in  tree  partee.3in  pzima  puidetoe  puinciali  cócilío
vcagédietillo.3nfcóa  oeteftib?  frmodalib?«  coz:  officíjs,
poterit  indici  purgatio.víta  loquit  ppze.coibus.  «rema»
Siri  tertía  oe  pena  bec  nó  feruátiii  «  tacite  iterferít  oe  epalib?
net  dari  oícti  3mu.21uteftfüfpect?  alijs  cfieft  probabilis
frnodís.Scóa  ibiytatit.3Lertíaibi  \:afqnis
4T  iRo.t.erter.
stíta  vtinducatfcádalii  indicet  purgaticfec?  fino  induces
euae  fpecice  cócilij.  ná  quodds  eft  cóciliii  puincíale  «  qd
€pifcopale,
