---
page: 67rb
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: "67_002"
---
erpulfue  a  Pftádovocé  ín  capto  «c.
zif»onacbus  velalíue  regularisfpoliatue  perfuum  fupe
Lim  eic  cxcóicationiü  fufpéfionti  el  ít
*tcrdícti  late  poft  venuntíationé  per
iabbatéoenuntiatüi  vel  aliii  p  ipfoin  monacbos
renütianteeveladberétce  eifdé  relarant\:fpolíati
reftituunt,  iuraméta  oe  tacendaverítate  relarant\:oícta  te
erpéfeoebonís  monafterij  moe
abbatis  nó  crimüt  finctii  litie  piudicio.b.o.«  partce  patét.
€.  £afus  Iralis.Sngfitio  fuper  ftatu  cuiufdá  monaftert  o2
dinis  3Zurofi.tá  in  capite  pin  mébzis  cómiffa  fuit  qbufd&
fteríj  pédenteingfitióeco?á  ipfis  abbas  quafdà  fuiase  fufpé
monacbís  tpfi?  moz
natteríj  pfequétee  íngfitiócs  «iberétes  eis\:cetiá  p  quofdá
indices  celegatos  fecerat  pimulgari  :  quofdá  etíá  fpoliauit
cótrá  (uftitià  ipfo  negotio  pédéte  «  quofdá  induritadiurá
dum  q  verítaténó  vicerétcótra  ipfum.  tq  ppter  buiuf»
iodi  impedimétü  retardabat  rcfommatío  monafteró\:figui
ficata  fücrüt  becofto  pape  petierüt  infüperoictimonacbi  a
papa  vtfacerct  cíe  crpéfas  factae  «  faciendas  fibi  míniftra
rice  bonis  monatterü.fuper  boc  mádat  papa  íngfitozibus
quatenue  ne  rcfonmatio  monafterüvalcat  rctardaríocbeát
relararefniae  fufpéfionti  «  ercóicationii  quae  abbas  ptulit
vel  pquofciiqs  indice  fccít  pmulgarí  pott  inceptti  negotii
incos  «  adberétes  cie\:aceie  reftitutíe  quos  idé  abbas  pen
détenegotio  otra  íuftitià  fpolíauit.«  relaratie  iuramétie  fi
qua  oe  tacéda  verítate  abbas  erto?ferat  pcedát  ín  negotío
veplano  z  abfq;  iudicíoz  ftrepituingrentee  á  circa  pfonas
«  obferuátíae  regularce  viderint  ingrenda\:zcozrigát  d
fue
rint  cozrigéda  táin  capite  p  in  mébziszpuifovt  negotio  ipo
pendéte\:pfati  monacbi  cídé  abbati  obediát«  intédát\:ita  tíí
q  p  becrefoumatío  morafter(j  nó  valcat  impediri.  $i  vero
teftes  otra  efidé  abbaté  pductí  fuerint\:copiá  facíát  ei  oicto»
tii  ipfozüi  «  faciat  fieri  pdictis  monacbíe  trib?  vel  tuo?  vel
als  quosaffumpferint  ad  oicti  negotíti  pfequédti  erpéfas
neccffaríae  factae  «  faciédas  ad  negotiíi  pfequédit  o  bonis
monafterá  cóputatís  fi  qua  ppter  boc  receperint  oc  bonis
5acbaríae.
monafterá.J6.  T  Ro.f.ertcr.q  pédétenegotio  íinterfupe
a  (Lidberentib?,
riozé«  fubditoe  fup  criminib?  fuperíozis  fdícti  oebet  ipfe
7Hddc  3Bart.ín.l.
fuperioz  abftinere  ab  oi  pceffu  cótra  fubditii  incboádo  per
quotíce.i.$.0pp.
qué  poffet  impedire  negoti  principalis  piofecutio.(L  coo
C.fiplu.  vita  fen.
not.monacbos  poffe  petere  fe  reftitui  cotra  abbatem  illicite
41.L.fi.ifi.C.fivr?
cos  fpoliátéfalté  implozádo  offrii  fnpíozíe.oc  quo  pleni?  j.
pplu.app.  meli?
cói  cófnetuo
ertio  no.ibí\:z  adberétes  eifdé  p
ín.l.&  feparatim.
fe  fib  adberctib?:?«  cui?
appellationisvírtute  ét  adberétes  ocfenduntná  fi  tenent  z
,  etíbi  oino.  cler.
ff-ocappel.
ingoluunt  adberétee  quo  ad  pená\:fozti?  ocbét  gaudere  paí
c  Sebafti.  Sapía.
uilegio  pzincípaltii.ar.in.c.j.oe  offi.oele.facit  qp  no.in.c.vna
a  (dberentib?.
fcutétía.S.oe  app  4T  €  uarto  no.q  in  ingfitioncfiéda  cótra
Qui  oicátur  ade
pielatü  regularéfcruádue  eftaliqe  o2do:  fs  nó  efquequaqs
berétee\:occlarat
ficat  feruarioebet  2tra  fecularee.ná  bíc  papa  mandat  oícta
Zdngcl.ín  aut.oc
ingfitio  cótra  clau»
bere.  «fal.  ipzín.
ftralce  (implíces.vfi  bíc  oe  monacbie  nibil  62.2  oíc  vt  plene
€o.i.«  4  5c.5  an.
3  téno.fi  monacbi  ocníí
ín  repe.c.canonü
tiantabbaté  «nó  poffunt  babere  crpéfas  ab  ípfo  abbatelí»
ftatuta.verfi.vídí
citi  cft  pzopzía  autozitate  capere  oe  bonis  ipfi?  monafteríj
oubitarí  q  oícan
ci  ipfi?  vtilítate  pcurent\:nec  pótotra  coe  agétce  crcípi  oc»
tur  víriadberene
fpoliatione.arg.opti.bic4L  3n  eL.f.in  fi-Sentit  bic  elof.9o
tes.S.occonftítu.
ifte  fnie  potuerüt  legitime  ferríifed  relaratío  fitfoliivt  pof
e-»  Scbafti.  Sapía.
fct  ferreteftímoniü  in  caufa.eed  cótra  bocoictüi  glo.poteft
fic  cóftituiffent  b  (LIRelaratío.98
multipliciter  inftarí.ná  cii  ifti  oenift(affent
nó  fiat  finplerre
fe  piiticipalee  in  caufanó  potuerát  ferreteftimoniii.  et
in.c.
laratio  »bi  crcóí»
cum.  5.2.74.«  q8  ibi  no.3jnn.oc  re  iud.  Sté  cr  quo  negotii
catío  cft  ituftazvi
ínceptii  eft  2tra  fuperioé  nó  vebetfuperío?  aliad  attétarc  p.
deabb.i.c.veniés.
tert.ibiz
idco
fj.in  fi.oc  tefti.  $e
li.in.c.apoftolíce.
cócinde  qp  ppter  boc  íiníuftitià  buiufmodi  fniati  fuit  fa»
1.  j.col.S.  oc  excep.
b  ctabecrelaratio."  ad  boc  optimefacitlitera.oti  oicit  relara.
tíe.ná  qii  ercóicatío  eft  iníutta  fit  abfolutío\:z  wó  fimpler  ve
laratio.vfi  bícnó  pieftat  aliqua  cautio  ficut  pftat  cii  fit  abfo
quo  plene  not.in.c.facro.$.oc
fenten.ercó.  «  ím.c.er  parte.j.oe  ver.figní.€&  tErifta  elc  er
nó  pót  fcrre  teftimoniti\:qp  intelligit
IDofti.ccfafpéfo  ab  boniine,  ar.im.c.fi.oe  ceriercom.mint,
335  iü
