---
page: 67vb
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "67_004"
---
3iSanonmíta.foper  £Duíinto,
^jo.an.remíttit  ad  i10.  (n  &pe.tn  títu.oc  tefte.  $  j.verfi.quíd
fus  pót  recte  repetere  fe  reftítu(  ad  monafteríii  ende  iníufte
12  fuitabiect?  faltéimplozádo  officitifuperiosie.QL  1  footeft
oc.Sxd  in  veritate  vcra  oclu(io  vide£  becip  pietertu.  fo  liue
4  fcciido  intelligi  qp  ifti  fuerit  fpoliati  pziozatib?  quos  pof»
fufpéfionis  non  poteftquis  rcpellí  ateftimonio  cif  bocíure
fidebant.«  tíícoícit  nn.
iítí  nó  oebentaudirí  petétee  re»
nó  caucatur  z  quifqs  admittit  ad  teftimoniii  qui  expffe  des
piobibetin.c.j.S.oc  teft.  Li.ff.  c  facit.c.oecermimus.oc  B.
ftitutionem.ar.in.c.cum  ad  monafteríi.$.tales.oc  fta.regu.
q?  poopiio  noie  uon  poffidét:  nccmonatteriti  ó2  fpolíatii  ci
€rco.lib.vj.vbí  trii  fit  mentio  oc  ercótcatione.ipfi  enim  ees
poltidcat.liDofti.z  )Dotfre.biccótra.pót  oic  qp
luntur  ppter  perículü  cómunionie  queratio  ceffatín  fufpé
per  vá  ozdi»
nariam  nonaudiunt  cum  fintremouibiles
fiscum  cis  licite  cóicemue.  fed  fi  (ufpéfio  effet  facta  propter
oe  pziozatib?ad.
nut  fuperíozie\:fed  per  vià  oenütiationís  «implozationis
gratcoclictii\:tíic  talis  fufpenfue  eft  repellendus  a  tetimo»
niomó  virtute  fentétieifedvirtuteoclicti  in  quo  perfcucrat.
offícá
fuperiozie  oeberétaudiriquíavidet  abbas  maliítiofe
cos  fpoliaffe  vt  poffet  pfecutio  negoti  paincipalie  alíquan.
boccae
Jet  in.
fupoffetfaluarioictü  IDoft.«  multae  fpecíce  fufpentonii  2
tum  impediri.  z  facit  qó  no.3jun.tn.c.infinuáte.8.ne  de.vel
moz  5jo.an.f.ccii  fingula.
effectui  carüdem  vide  per  boná  glo.in  cle.cupientes.  oe  pez
oe  pzebé.li.ví.ín  nouel.  idé  pót
oíci  in  fpoliatione  aliarü  rerá  necetfariar(i  vt  vettiiblibzozii,
«E  t  3n  glo.5.in  fi.IDoft.bic  cócludit
*  fimi.oc  quo  víde  qó  leg.  no.in.c.ci  oilecta..oe  refcríp.
qp  pendéte  líte  ínter  pzelatum«  fübditii  oebet  iudcr  inferioz
abftinercab  illo  negotío  fuper  quo  pédetlís  z  aocpendti
€3  Sícontra  peelatum  ínfamatum  oe  lapidationeinquí
ratur  inter  eaiuterdicitur  fibiomne  genus  alienandíercee
bus  ab  co.  argu.ín.c.ci  zff5.8.oe  cóftitu.   ín.c.ptnottri.oe
ptis  bonis  queferuando  feruarí  non  poffunt.6.
app-fuper  alij  vero  poteftcótra  fubditos  fuam  erercereiu
rifdíctionénifi  ratione  pendétis  negotü  intereos  recufctur,
cfozinceps  mandans  inquiri  contra  alíquem\:cenfetur  man
ar.ín.c.ad  bec.  oc  appel.ita  tí  vt  per  boc  pzofeeutío  negottj
daffc
vt  primo  inquirat  füpcrinfamía  doc  verítatezquía  il
principalis  nó  impedíatur.«  bocfatis  bene  icti:  ybino»
lud  eft  pzeambulim.
to\:ium  effetoclictii  inferíozis  «  pena  effetíure  erpzcffa  ccrte
infamia  fufficiens  ad  (nquírendum  nonpoteft  canfari  e
nó  valeret  fuperioa  recufari.argu.in.c.propofuít.«  quod  ibi
victis  paucozum\:fed  futficiene  ad  oenuntiandum  fic.
viri.  Soc  appel.  q9  10.  3Jnno.in.c.er  parte.j.oe  verb.  figni.
l1edigue  fue  famerz  inimicus  füjpfius  oícit  quíe  quae
aIs  poffct  recufari  t  ci  er  oenüitíatione  foleant  oiírígraues
do  non  curat  oc  ínfamía  turpí.vel  qfi  agit  contra  piopiam
oenuntíanté.  argu.in,L.j.ff.oe
boneftatcm  «  vtilítatem.
Ccditioriftud  verbum  pofitii  cum  cómemozatíone  petíüz
bis  qui.vtindig.  «  qó  plencoíri  ín.c.repellant.  .cmemínie
19.09.8.otri.  t  apertecollige  er  tert.
non  comp?cbendit  alias  fpecies  alicnationis\:alias  fecus.
Xzontra  pielatum  bona  vilapidantem  qfio  procedatur
q»  monacbus  non  tenct  fuperiozi  obedire  qfi  ad  eius  máda
\:ef
4L  3n  glof.
anoebcat  cí  oarí  coadiuto2.vide  remiffiue.
in  verfi.octacéda  veritate  ipfo  iure  relarata  funt.  vt  ín.c.ple
2Hlienationeinterdícta\:mon  cenfetur  interdícta  alienatio  re
ríqs.oc  offi.o\:di.lib.pj.ná  talia  iuramenta  funt  illicita  t  óe
rum  queferuando  feruarí  non  poffunt.
trabonos  mo\:es.ergo  nó  oblígatozía:  vt  ín  reg.nó.  eit  'oblí
Sjuder  cui  eft  conmiffum  vt  fe  infozmet  «  referattpoteft  ci»
gatoiii.oe  reg.tu.li.vj.vide  qo  legitur.no.in.c.iuranit.S.oc
tarepartee  vtfe  paefentent  cozam  iudice  ad  quem  fit  remife
3n  gl.in  verfi.copía.ibiteftium  nomina.  Y»ódera
fio\:nífi  ab  co  fuerítappellatum.s.
gl.fentiteri  aperte  qp  ctiam  paelatíe  regularibus  inquifitis
Sjudera  quo  poteft  ftatuere  terminum  ínfra  qué  appellans
€rbibéda  funt  nedii  oícta  teítíii  fed  (pfozum  noia,liooft.  fen»
tomparcatad  iudicem  ad  quem.
titcótrarium  qn  líteranó  fit  mentío  oe  nomínib?\:fed  trii.
Siuder  qui  cognofcit  fuper  fubzeptione  vel  obzcptionepoe
ocipfo\:um  oictie\:tum  qz  erbibere  nomína  confiftítinfube
teftcondemnare  partem  ín  erpenfis\:pzonuntiando  líterag
tilitateiurie  quenó  obferuat  cótra  regulares  :  fed  certe  boc
füb\:cptitias.
vitnit  oictum  llDoft.eft  cótra  ter.in.c.qualiter.$.ocbet.8.e.
Sjuderaquo  lícetnonoctulerit  appellationi  \:tamen  poteft
vbi  oícit  q»  per  fuppzeffioné  nominum  ipfozii  peebet  audae
ftatuereterminum  ad  appellationem  pzofequendam.
€ía  infamanditq:  andacía  cófulit  ad  ínfamandii  cum  fciunt
3Hlienatio  facta  per  aliquem  pofti  eít  fibi  pbibitum  alíee
ípfoxi  nomina  fappziméda  :  ergo  non  cófiftittin  in  fubtili
natio
eftipfo  iure  nulla\:fecus  fi  non  cft  pio
tate\:fed  (n  indagatione  verítatis\:q:  indagatio  nó  eft  omite
t£cótra  pzclatíi  ínfae
et  no.in  pzcalf.c.qualí
3R«la  to2um  *inatü  oc  Dilapidatióe
ter.yude  mibi  placet  oíctii  glo.ad  ter.poteft  rider  q»  tacite
ingrit  oe  veritate  ct  interim  interdícít  fibi  omne
includitipfoxà  nomínacii  in  oepofitionibus  oicatur  talis
genus  alienádí.€iel  poteft  iuxta  literá
aliter  fum.
furatus  ficet  ficoirit.  fateo2  tii  q»  er  caufa  potfentfüppzimi
mari  4  fic.cótra  pielati  oenuntiatii  oe  oilapidatione  fit
có
etiá  nomína.ad  bocter.ín.c.fi.oc  bere.lib.vj.«  qó  not.  Sinn.
iffio  füperveritateí(iquiréda  «  pendzte  negotio  ocbct  fibí
fn.c.quonía  frequéter.  in  poiu.vt  li.nó  cóteft.«  ipfe  etid  oicit
interdici  poteftas  alienádi.  Z2
iuiditur.ná  iv  prima  ponitar
ín  cafu  buius.c.boceffearbitrariii.q[  t/&taduerte  qzooct.
epi  enuntiatio.  in  fcóa  ipfius  cómiffio.  fbirzoiftretioni.que
bícvídentfentíre  aliam  fpecialitatéin  regularibus  vt  cótra
ouo  facit.pzimo  mandat  ingfitíoné  ficri  z  remitti.fcóo  inge
€os  poffit  fieri  inafitio  etiá  finc  infamía\:alle.c.im  fingulis.cii
fitíonis  terminii  affignari  et  alienatione  interdici.  ibi\:cídé,
feq.oe  fta.reg.fed  boc  oíctü  nó  puto  veríi\:quiailla  iura  boc
«L  zafus  litcralis.Suídá  canonici  4rigifcil-oenuntiaueriit
nó  ptobant\:loquuntením  ín  inquifitioncgiali  in  qua  fi  re»
ofto  pape  q  eo:  eps  minus  canonice  cpatii  adeptusbona
gj
periretur  abbas  culpabilis  remouerct  ab  adminiftratione:
ipfiuscpatus  adco  grauiter  oilapidat  «  cófumit  qp  nifi  cele
4  idéeftin  fecularibus\:vtín.c.paecedétí.«  ín.c.j.oc  offi.ozdí.
riter  adbibeat  remedii  ad  oifolutionís  oppzobziti  oedtcee
4  qb  pleneno,  3Bar.in.l..$.fi  publico.ff-oc  adul.  plenete
tur;  nonfoli  rerü\:veri  etíá  famefuc  pzodigue  cft  «falutis
qii.8.c.  Sed  ingfitio  fpccialis  ad  penam.
vtpoteqvità  oucitnimíii  oiffolutà.  ppter  ep  mandat  papa
bocad.
quibufdá  iudicib?  quaten?  pfonaliter  accedétce  ad  locii  ve
duco.c.qualíter.p\:eall-»bícontra  oém  p\:elatii  «  fubdítii  cr»
ritaté  inquirant
eá  ad  ipfum  figillis  fuis  tráfinittát  inclu»
pofcitinfamíá  fcedere  vt  poffit  fieri  ingfitio  :  «  pottcaíbi  fit
fam\:cidé  cfo  terminif  atfignátee  quo  cófpectui  oi  papefe
métío  oeregularib?,  «  facit.c.licet  belí.oc  fimo.  vbi  ter.facit
piefentet  p  meritis  reccptur?.interim  tfi  poteftate  vendcdi,
J£rtra  gLopp.
oádi;infeudádifeuquoquo  modo  alienádi  bona  epat?eidé
iftimonacbi  nó  potuerit  pcterereftitu»
penít?  interdicta.J8.  (E  -t'iBo.i.er  tc,  q  I5oicta  paucozii  nó
tioné\:quía  nibil  pzopzietatie  babét  necpoffcffioné  nomine
infamét.vtin.cinquifitionis.infi.8.co.tit  ad  oíctii  paucozül
pioprio.rij.q.j.nolo.c.nen  oícatis.  «  bicin  filiteret«  ad  pee
veniütiátiü  cómittit  (ngfitio.ctennit  loft.ibi  qp  piuooebét
tendü  reftitutiont  opus  eft  probare  poflcffioné  «  fpolíatío
ifti  ingrereoe  infamia.  3jo.an.bic  5  per  tcx.  qui  oicí  \:ingrae
nem*vt  in.c.cófultationibue.oeoffi.ocle.Sed  oícit  Sung
tíeveritaté  «c.fed  peíiniüt  oíctum  plus  míbi  placet\:qz  er  quo
ifti  fuerunt  auditi  cy  gratía  z  per  vía  puifionis.IDofti.oicit
papa  bícnó  crpffit  »  ifti  baberet  p  infamato  cómitfa  fim
qino  per  viáiurie  faltéer  vivenütíationisAT  r£circa  boc
pliciter  ingfitione  veritatis  vidct  tani»  pzcambulü
zantece
poffumus  animaduerte  oe  quo  facta  tuerit  fpolíatio  :  ná  fi
dens  cómiffum  negotíüi  fup  infamía\:q?  non  eftverífimile  qp
facta  fuit  inonafterío  :  vt  quia  fuerüterpulfioe  mouafterío
in  finplicicómiffione  papa  voluerit  violare  regulas  iuriez
tüctali  cafu  pótpzocederc  opí.  IDofti.qz  per  ingreffum  mo»
po  bocvidetter.cíi  ibi  no.in.c.cii  opozteat.8.co.  d  Txcóo
vatter$  acquiri  ingreffis  (ue  in  ipfo  monafterío  :  vtibioce
no.q  non  folíi  reí  quis  eft  pdigue\:fed  ctíá  qfiqs  fame:  ó2
feruiát  z  alimententur  ".ar.in.c.fioeregu.z  q  ino  ín.c.poz»
pdigue  famefue  qfi  qe  nó  curat  ocínfamía  turpiter  viucn
rectum.co.ti.ynde  ficutclerícue  fccularis  erpulfue  a  bencfie
do:  talis  negligens  famá  fuá  crudelie  cft\:pt  vicit  teraxd.q.
cio  fuo  vel  a  ture  pzeftandi  voct  in  electione  pót  petere  reítio
j.nolo.  fic  qiqs  qe  à:  inimic?  fujpfi?  etqii  agitcótra  ppi
£ntionélícet  non  babeatoiinm  illoomm  iuriii:  ita  «  relígioo
4  Yvtilitaté«  boncftaté.vtin.c.z  g  eimédat.rly.oi
E  tio.  vlt.
erfilitere
