---
page: 68va
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: "68_003"
---
(poftca  inquírerc
oícere  qp  iftud  pceffit
nírí  calfintato:  per  viá  accufatíonie:  t
ipfa  fnia  abfolutozia  poteft  oe  ouo  accufi
ríe
4E  t3  glinver.verberib?.
Sacbarías.
&  «L  3n  probádo,
1Bo.eft  ter.  in.  L.of
uus.ff.oecuft.re,
etín.l.ab  accufa»
ne£m  gl.q.o.ifteaccufato:  nó  pe
tíone.$.oentitíae
plícó  qznon  babebat  o2díné  ofacoriat?
to2ee.  t  ibÍ  JGar,
ff.ad  turpil.nó  tii
oc  ofuctudíne  $5
quá  pbarenó  te
nen£fed  folii  no»
mína  teftii  indio
d  oarcoebét:$m
in  peeallc.$.pzeuarícatoz.cín.o.Lf.ad  turpil.
356al.i  apoftil.ad
Spe.  iti.oeaccu;
tra  pielatum.
ver.fs  ne  (endíc?,
Soalí.  ín.l.ea  gdé.
míffa  eiue  oíffínitioni\:fed  oiffinitio  oebetrefernari
C.ocacciu.Zlnge,
tíad  velegautem.
are.  itrac.  maleft,  s
iver.  adoenütíá,  4
col.ij.I5ar.ipalt.
nuntíatozíbus  velaccufatozibus.
Xaliinicfus  vicit  accufatozveloentitíatoreoípfo  qp  nó  pro^
$.oenütíatoaes.  «
loíu?.  vbi  ctíá  tá
batregulariter.fallittíiin  multíe  cafibusrzpt  bíc.iuder  tamé
Sító  pio  méb»o
fi  víderítetíam  ín  íllíe  calumniam.  puníctipfam  er  officio.
buf?  apoft.zcar.  6
«25aliqe  fit  caliiníato  nó  eft  Pfumptio  iuris  z  ocíure.  «ió
in  cle.  fepe.  col.fi.
ocbet  fibi  ftatui  termin?  ad  pobandü  innocentiam  fuam.
Q.*.oe  verb.fig.«  7
*fourgatio  infamie  vel  calumnie  qiio  fieri  oebeat.
JÉar.ifna  marg,  $
E2enuntíato:  fiueagat  ad  penam  fiuead  oenuntía.ct  non
iyer.oeniitíatio.
piobet\:eft  puníendusoecalumnía.
verfi.  fi.cin.L.fan»  o
Sinfamarealíquem  eft  granitfimum  oclíctam.
cimus.C.oc  (udí,
"ecu
pe
c-t  Sebafti.  Sapía,
b  4L  Officj.  dide
cétiá  fuá  purget.
£  atal.  i  trac.frm»
cómiffio.3jn
dic.verfi.ocy  tici
adde  «no.bíoóz
tíe.  3n  tertía  penacalüniofe  nütiátie.  fca  ibi\:ci  alit.tertía
«fiiuder  erofró
ibivobisd[
fuo  pcedit  nó  te»
apo  fe.accedés  ocfuo  epo  erceffus  varíos  venütíauit.  5a;
netur  ad  erpéfas
eramínatíonécozi  cóniifitqbuf.  dá  ingfitozib?  facíédá,  «et
Ínquífitor\:quía  il
eramiatíonéfactá  fub  figillie  fuis  fibi  ocftinarétinclofam
lud  fecít  ex  necefo
quo  facto  (5a,eraminanit  pceffum  negotüoiligéternecin
fitate  offic,
uenitalíadocdíctiefnfficicter
abobíectis.  zif»ádás  abufdá  qnaten?  oíctii  magiftri  fufpé
dátaboffícío  «  beneficio  vonecfe  purgauerit  qp  caliiníandi
animo  nó  pcitad  binóí  crimina  »ponéda\:vtceterí  fimi»
lipenaperterrítíad  infamíá  Blatozü  fuoz  oc  facíli  pcedere
nó  piefumát.JBer  T
tii  potcft  cómittiingftio  etíácótra  epmoenütíatüad  boc
qoiri  poft  3jo.an.ín.c.lícet.s.tit,  prí.(  riBo.d.q  cómíffa
eraminationealicuf?  caufe  nó  vídctcommiffa  viffinttio\:fed
v5oiffinitioreferuari  ctremittiad  oeleganté.oc  quo  ín.c.f.
veftq.pof.  fru.  (Lt  Siténot.g  I5  oenütíator  nó  feinfcribit
ad  aliquá  pená  tfi  puniirí  05  fi  ocficiat
collige  cenitíatii  abfoluendtü  fifi  ufficiéter  crímina  nuntiata
probata  nó  funt:«  ficnó  eft  locu  oclationi  furaméti  in  fup
plementii  pbatíonis\:per  boc  víde  boni  ter.cüi  Glo.ín.c.tà  lí
teríe.S.oe  teft.  4E  3n  sLj.in  fi.IBo.gl.q  I5  ín  accufatíonevcl
inpuraingfitione  nó  regratadmovitio.  vt  not.ín.c.l5  belí.
Joe  fimo.  fec?  aiiingfitio  cómittit  ad  ceniitíationcalicui?,
Qo,gl.qzcontrariii  fentit  inc.  quatr  gri  s.tit.prí.  cibi  ofri.
