---
page: 69rb
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: "69_002"
---
rum\:zin  quibufzungs  adminiftrantibue  boc.c.pendicatfi»  c-tSxebaftt  .  &apía.
3n  gl.in  verf  ven  a.  ([  Síimonta.
Cii»
de  £Zardt.in.c.nee
mo.j.e.  ebr  alice
oc(init  fimonias,
te  (ie  peccato  recipi.£(d  pzimi  cóclude  bzetiíter  poft  glo.  c-tecbafti
.  Sapia.
voc.qoaut  notari?  bsfalarii  oepublico\:puta  ab  epo  cnt»  b.  (L5:0fuoiabo
re.&lide  Z2  cciim.
€j.co.rrvij.vcr.re
ftringitur  bec  pzí
mia  imitatio.
S.
opbatio.vbiponít
qiinotari?  poffit
paperefalarium.
5acbarias.
4L  t  uo  c.  €  3ncuria  IR  oz
mana  nó  bs  loci
adde  íftud  oirif
fc«notaffe  3oar.
in.Lj.in  pnc.f.ad
lcg  aul.oe  ambi.
of^
pa.fcit  «.  ct  Scbafti.  Sapía.
toleratimo  eftfacta  taratio  quátüfoluioebeat  p  qualibet  d.  (L\:Rungd  papa.
vide  oc  boc  artíe
culo  p  $elí.t.c.er
parte.j.in  pzir.$..
ocoffí.ocle.z  per
cundem  bic  «  qà
papa  poflit  illa
dari  in  crimiue  fi
monicpfupponit
sl  in.c.fipapa.zl.
oi.vbigemi.itats
«idé  tenet  Jom.
ín.c.altarc.j.q.itj.
*  in.c.  non  ocbet
ríj.oift.
-Sacbarías..
(  mRonfittu?  q
[3
adocit.adde  boc
tcnuiffe  ifti  inc.
etirpande.  $.qz
vero.in  fiin  repe.
contra  gl.in.c.er
ptc.lo.j.oc  oif.oc
le.arcbi.«  »cmí,
pec
Lc.  f  rj.oif.«  3o.
ocana.bopí.ifti?
fcquit  $cli.  in.  c.
oecctero.col.fi.  v.
vefimonia  vo  có
in
veteri  teftó  yt  védée
mniffa.S.5  rciudi.
vbioicit  qol5  pa
panóligatin  ali»
quibus  ligattfiq
€ótrabitcii  eo.g»
que  adde  J6al.in
rocbían(  alteri?  quátüciiqs  fit  facerdoe\:fitii  fibi  cofert  bit»
ficiti\:tücoat  fibi  alid  crecutio  ozdimie  d  quides  erecutio  cft
Ll.  barbaríus.
col.
fj.im  fin.ff;oc  offi.
in
pacto;s.
€J5  oe  pe.  tercii  glir.cer  oiligcti  jc.  fic  íntelligo.fq..
c  Gcbafti.  Sapía,
«f.q  .iíj.altare.cincollatione  cpatne  nulli  oubiii
f  &L  3n  pená.  vidc
eftq  pa.cómitteret  fimoriíà.j.q.j.reperíunt.q?  epat?  cft  oz»
5cin.  pungenté.
do.«  cüiífta  fint  oncranó  crcufat  oicédo  fc  recipere  pecunià
in.c.
o€  cetero.ün
pio  tépozalíbus  q?  véditío  vno  er  cóncrie  nentrü  inucditii
f.S.ó  rciudi.z  oc
rclíinqui£.j.q.i.fi  qe  obiecerít.55  in  alijs  benefici  non  ba
bétibus  erccutioné  o2dinie  pa.nó  cómitterct  imoníà  quía
ifta  qónc  quas  re
turepofitíuo  quo  pa.uon  ligat
fert  Zibb.bic  vio
oée  in.c.vt  atarit.
05  tii  abftinererationibne  pdictie  E  t  fct  in  oibus  cafib?
puto  Q5  ille  q  vcdít  er  pacto  pecuníá  pa.nó  fittut?*quo  ad
vc  ofti.in.vj.  bal.
ín aut.quibufcit?
oefiznec  pót  fine  peccato  adminiftrare  in  bfificio.(L1)Et  in
q5.C.ocfacrofan.
cafuin  qno  pa.nó  cómítteret  imoniá  ex  quo  extabatconttí
tutío  pbibitiua  fubdit?  incditin  pená'ficutin  funili  oifpu.
ecle.4  in.loigna
.  vor.C.oc  lcgi.
ct
tat  3jo.and.dftioné,£anct  ftatuto  cpi  q8  Indes  ad  asardií
dlerá.in.lj.ff.qo
fit  eycóícatue.an  Indene  cum  eo  a  fecit  ercóícationem  Inc
afqs  turis.in  pat.
datín  excóícationé.«  cócludit  q?  ficils  ipfe  epe  nó  fitercói^
catus  qz  uon  potuitípfc  ligarifua  cóftitntiócita  oífputat
