---
page: 69va
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "69_003"
---
(n  regula.cui  ls  oe  reg.fur  Ji.vi.in  mercu.ita  etíá  ad  ppofitii
vbipa.non  cómítteret  fimoniá  ez
er  pacto  non  füfpenditcóftitutionéprobibítiuá  vans  pecu
niam  cómittitvitiii  imoníc\:z  fic  mg  pótagere  penitetid  rc
tento  bencficio  vtín.c.inquifitionis.In  pzit.S.oC  acci,  z
niffime  buncartículum  pzofequo?  ín.o.repctitione.
$2  an  Ld  ar  te  ille  "-  pu  accepta
atque
ít
po  m.  Pli  lí
intrnendo.4E
vepofitio\:ls  pzocedat  per  víá  inquifitióie.  liqui  trivolunt
fntelligere  bocca.qfi  fuít  proceffum  p  viá  accufationie\:fed.
pim  veri?  q  tex.loquit  indiftincte  «  cómifttifta  ouo  pece
cgta\:mam  fucceditinlocfi  viuentie  z  cómífitcrimé  fimonie,
oequo  oícvtín.c.ínquifitionis.in  pzini.S.oc  accu.
&3$  oimoniacus  poteft  per  quemlibet  cbziftiannm  accufa
ri  peralíum  vero  non.z.4.
4L;eítís  crozatue  per  partem  vt  ferat  te(tímoníum
tand  fufpectue  accufarí.
AL  eltes  an  «  qf  poffunt  compelli  pica  eiae
TREE
det
za
Uasssanr
catbolícus  admittendue  (itin  accufationé  fimonfacotti.rit.
pa.q5  alibct  admíttédus
fine  peccato  lícentiá  accufand(  oedít  vni.f.iudeo  fceleratiffie
mo  cíiofrit.oi  malelocut?  fum  «cmulto  fo\:ti?  nullPcatbo
lic?  repelléd?  eft\:imo  potius  erboztádus  vt  verítatem  affe
ueretad  repellédum  fünoníacá  piauítaté.3Ser
tex.ar.qofuperio:  pótaccufari  p  inferio:é  ad  boc.c.l5.«.c.ve
5Siacbaríae.
níéo.3.0c  accu  E  T  ho.ó.enárcgulá  qp»  nó  catbolíc?non  ad
8  (E  Odinem  íudi  ?
mittíturadaccufandtetiá  oc  crimine  fimoníc4T  t  Plot.íij.
ciariit.  adde  bal.i  3
bo.ter.ínarg.q  teftíe  cro\:zattie  pcibue  p  parté  vt  ferat  teftí
€.j.in.tij.col.ad  fi.
monium  nó  o?  fufpectue.4T
fnver,obferuct.im
retíudeo\:fm  3jo.an.qziíftaperba  dfequant  nó  fuerütoicta
titu.fiinter  oo.ct
fude  fed  illi  iudeo  míniftro  qoedítalapam  3jefu  oíccme.fic
vaf.lie  oxíat
i  vfi.
rides  pontífici.z  cbzíftue  rfidít.esi  malelocutue  fum  «c.
feu.  3nno.2  3o.
ficetiá  oeberet  corrigi  glo.fequés.)Sof.oicit  p  pót  intelligi
an.in.c.in  caufis,
ter.ocílla  autozítate.qe  er  vobís  arguet  me  oe  peccato  4c.
S.oere  indi.
X.  an
TRáiftaantositas  loquit  propzie  oc  accufatozefs  pma  oc  te
fran.ice.fepenu,
fte.
364  ibit  apo.cel,
ciída  pótapplicariad  ter.ibi  accufandü.pzima  pótapplica
in  ver.fincfigura,
ríadliteráibi  vt  veritatéaffcrat  c.  3jfte  autositatee  facilit
oereíu.sotri  alie
tii  quo  ad  fuperficiézq:  in  verítatefenfue  illiue  autozítatís
quíd  in  apoft.ad
eft  quod  a  nemine  poteraticbziftue  accufari  fiue  redargui.
tftá  in.c.cif  olim.
(L3  lin  9.catbolic?  admittitin  teftimoniii  zc.boc  nó
nu.r.i  apod  ver,  4
eftverüfimplr.ideo  oícq  autári£nüiad  alíbetadmittat\:et
nótícitationem
ofcetle.z  no.in.c.p  tuas.j.c.vbi  oicá  ant  rit  vtrü  quilibet
falletít.oe  reíu.
admittatad  accufandii  oic  vt  pleneoiri  ini.c.cif.p.S.oc  acc,
3acbarías.
«Lt
b  (LSimnoniíaoícit  f
libus  oicetitc.oilectoyalle.in  gl.J£tífte  tcr.poffet  intellie
bercfs.21dde  4e
gi$m  3o.an.cp  pino  fit  eroxád?  ppartéfs  copellédue
lin.in  rub.8.itto
dícé.«  no.piimii  q  poteft  líciteeyozari  per  partévt,S.oirí.
£o.títu.qné  oino
€3  Sinoníacus  pendente  accufationcfuper  fimonía  pbi
$idexq:  multapo  !
betur  ab  adminiftratione  oíuínosum.
circa  boc.
2  "Dapaocbetoidinem  iudiciarium  feruare  oe  potentía  o1di
Raría  fecus  oeabfolnta.
Xitependentereuenó  piiuatre  fuarputa  beneficio  nifi  pé»
deatlisfüperalíquo  grauicriminequo  cafus  quis  fufpédi
turarefüaooneccaufa  finfatur.
Sjimoniacus  licet  occultus  an  «  quando  fit  fufpenfus  tam
quo  adfe  ^d
peccent.
Ssimoníacue  nóoícitur  flle  qui  babct  beneficium  pzo  quo
confequendo  alter  cedit  pecuniá\:z  ipfeignoxet  quando  au
tem  fcirzt  tenetur  oímittere,
Siimoniacusgn  «  quando  poffit  p\:obiberi  celebzare,
JErcómunicatus  a  iure  an  poterit  excommunicari  ab  boe,
Krcóicatusa  iurepoterit  terum  eese  fufpendi.
S  CR.  S
feq
«Lt  ifl
dum  o1dine  iudiciariii*«  intellige  oc  ozdinaria  potentia  ct
3  nóocabfolnta.vtín.c.ppofuit.oe  conc.piebenQ  rotg.
fccundo  cafum  in  quo  lit.péden.quis  pzitiatur  quafi  poffef.
figne  beneficó  c  offici  intellige  bunctertum  quando,  ace
