---
page: 69vb
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "69_004"
---
35ano\:mi.  fuper  £Duínto.
fatue  erat  ínfamatue  oe  fimonía  vtglof.am  per  atrocítae
tem  oícti  concurrente  ínfamía  fit  fufpéfio  oonec  caufa  fina
quo  rectpl  édo  pecuniam
tur.vtin.cínter.oc  pur.ca.«  idemin  als  magnis  crimínio
bus  concurrentcinfamía
vide  q9  n0.3oá.an.in.c.inter.j.
ple
De  purga.ca.7  ín.o.c/j.oc  accu.lib.vj.  (T  1  3m  glo.pzima  ibi:
quantumcungs  fitoccultus  pondera\:q2  gl.videtur  fibi  con.
traría\:quía  bic  oicit  q9  fimoníacue  in  o\:dinie  quantücungs
fiteccultue  eft  fufpenfue.j.in  ver.fi  vero  oícítqó  fi  eft  occul.
ecdefia  fua  fein  ea  tntrudendo,
tue  non  e(tfüfpenfus  quo  ad  alios.Et  et  clare  babeas  bííc
35acue  eft\:fcd  pót  fic  fume
je  9  IUTTT  aie  rponndus  eft
artículü  aduerte  ad  ouo,  qf»zimti  nunquid  fimoníacus  fit.
lquippecuniá  alíqué  cíecitocecctía  fua  fe  poftea
fufpenfus.Secundii  nüquíd  poffít  probiberi  ne  miffam  ce
lebzet.&(d  primü  oícqS  aut  eft  fimoniacue  in  o\:díne  «  quáe
Tho.  j.cr  ter.  enum  cafi
um  ín  quo  fit
tíícunqs  fit  occultue  eft  fufpenfus  quo  ad  fe  z  quo  ad  alíos:
q?  «alij  peccantaudíendo  oiuína  ab  co.rrrü.oift.$.verum.
«no.  3nno.in.c.tanta,.co.«
íta  intellige  banc  particulam
gl.ei  vero  cft  moníacus  quo  ad  beneficium\:fi  eft  manifee
ftus  «  notozius  fufpenfus  eft  quo  ad  fe  z  quo  ad  alío.arg.,
ín  p\:calleg.$.verüi.«no.3nn.iu  pzeallcg.c.tanta.nífi  oelíctii
Eis
fimonie  fuiffet  comiffum  eo  ignozantezvt  q2  pater  velalíug
non  pót
ocdiíffet  pecuníá  co  ignozante.arg.j.q.v.pzefentifi-fed  cum.
MH
bocfciueritoebet  oimíttere  bencficíii.fi  vero  cft  occultuo\:ct
tunccítfüfpenfus  quo  ad  fenon  quo  ad  alíos.ficut  quilibet
uilibet  ca:
peccatoz.í.tpfe  peccat  celebzando\:fed  alij  nó  peccant  efi  ane
E  oofiinuo.  c  admittit  ad  accu
diendo.«ficloquít  gLín  fi.«  fentíunt  bic  ooct4T-  t  uo  ad
andum  oecríimíne  fimonic.z  fcóa  pare  ibimon
fecundi  oic  qo  aut  notoiíii  e(t  eum  effe  fimoníacii
«nedum
d  icit  «c  AE  Icafus  literalis.ouerebat  vtrii  alíbct
ocbet  pbiberiimo  oeponi  £m  ea  que  le.«  no.in.c.ínquifitio
nís.S.ocaccufa.X(ut  bocnon  eft  notozíü  nec  ínfamatue  cft
eft.ar.a  mínoj.Sicim  ofieq  fuit
«non  ocbct  probiberi\:vt.8.oíri.autinfamatus\:z  ocbet  pe
biberi  vtbic.necob.oppofitío  slo.q5  iam  ifteeft  fufpenfue
ipfo  iurexquía  ín  ter.non  oícitur  q  ocbeat  fufpendí\:fed  q8
ocbeat  poobiberi.ná
fufpéfue  n6  poffet  ce  facto  celebzare
4E  fhot.j.ex
fdeoocbet  ptobiberí  quafi  pzobibitio  conferatur  ad  factíi
fufpenfio  ad  tue.
té
vt  oicit  3jo.an.poteft  proprie  fufpene
dí\:lícet  fit  fufpéfus.nam  ficutercómuuicatue  a  canone  pof
fetezcómunícaríab  bomine\:vt  in.c.íta  quozüdam  j.oe  (ue
deíe\:cquodibí  no.gl.ita  fafpenfus  a  iure  poteft  ctíá  fufpée
3n  glo.j.íbiziude.melíus  oícee
di  abbomíne.
&$  Simoniía  propter  ímmanitatécriminis  oícítur  Dpcre»
fie\:tion  autcm  q9  fit  berefis.víde.j.pzorí.c.
"f»apa  oc  berefi  accufatur\:mon  autéoe  fimonía  nífi  cócurré
tíbus  tribustoe  quibus  vide  remifliue.
:  c1  ottce  idem  oícit  qp  pzecedée  nifi  q5
*illud.c.loqnítur
ín  accufatione
S  tuvicq  vtragsauto\:itae  pót  applicari  ad  literáfee
«.c.illud  loquí£oe  fimoníaco  in  genere  iftud  oe»
3n  gl.fiifizoebocan  «  qfi  teftes  prit  cópelli  in  criminge
iue
Ibomicidium  an  fit  boribilíus  crimen  dpfimonía.  —
[&  Scut  fimontaca.  25:75:
quo  ad  alíos\:adco  vt  alíj  audientes  oiuina  ab
2  a)
imiedus.  bo
f£  afus
litcralis.Suerebat  oc  pena
€  iniungenda  ftmoniaco.£tríi.pa.q  ficut  fimóia»
«a  peftísfua  magnítudinealios  mozbos  vincit\:ita  finali»
qua  vilatione  cum  oe  ipfa  cóftíteritoe  ecclefia  ocbet  elimie
mariatqs  eypelli-IBer(
ho.f.er  ter.cp  fimoníaappellatur
bícpeftie  ficutením  peftis  inficit  bominem  «  multoe\:ita  fi»
tSimoníacis
péden
monia  inficit\:quía  reddit  ipfum  inbabilem  ad  erecutíonem.
137  CU  fa  tum  *tcaccifatione  ab  aes
offícij:«  tanta  eft
cupiditas  cófequendi  beneficia  vt  multos
niftrationeotninozii  probibetur.lDoc  oíctcum
fnficiat  ficut  peftis
4[  tiRota  fcóo  cafum  fpecialé  bi  in  crie
o.i.erter.q5  papa  neceffitat  ad  feruan
minegraui  «  grauiffimo  pzocedi£  per  fola  figna.i.p
fimiles
probatioes\:nà  regularítcrín  criminibus  ocbéteflc  piobae
tiones  luceclariozee.L.fcíát  cuncti.C.oe  pba.canonisata.ij.
9-vit.c.v.vj.cpipbaniti.fcd  in  ifto  crimine  fimonic  in  oditi
fuiadnjittuntur  piefumptionco\:z  ita  in  crimine  perefis  oe
quo  in.
