---
page: 70ra
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "70_001"
---
gcfimonia.
fünonfacum  eft,
y  quoín.cci  cótumacía.oe  berc.li.vj.c  in.L.ó.oc  Mi  cie
3  cimonía  cómittit
bozribilib?\:fed
Pm  D  oft.p  bomiciditi  eft
slof.j.in  fi-vel  oic
fine  oatur  poftca  in  pzogreffu  tempo\:ie.
crimen  fimonieeft  grauíue  vel  fimonía  eft  graui?  oclictum
Simoniam  incurrunt  recipientee\:oantes  4  medíatozes,
quo  ad  inficíédii  cbaracteres\:ende  puto  ficoicédii  qó  aut  q$
Xconfuetudo  tolerans  fimoniam  vel  inducene\:cft  nulla.
cedit  qà  poffit  acquírerepecunia  gratiá  oet:  tunc  cii  ifte  fit
bercticue  graut?  peccatzyt  oiri  in.c.pcedéti\:fcd  vbi  enítatur
O^
berefis  tiic  bomicídiü  eft  grauius  oclictii  refpectu  cómitten
tís  «illius  in  quécómiffumeftfed  quo  ad  inficiédii  cbaracte
rem  fimonía  ín  ozdine  cft  grauíue  oclíctü\:qp  beneno.
quía  effct  imonía.
|  &$  S  imoníacue  pót  accufari  p  quátiicungs  criminofos  et
7  Simoníanoncommittitur  co  quod  bencficíatí  recípíiit  be»
aliasinbabiles\:puta  per  meretricé  vel  feruum  pzopzium.z.
|  £riminofifi  ad  alíqué  actíí  vocentur  cótra  rcgulae  turíe  có
ctuum  alteri.
munie\:non  venit  meretrirmifi  oc  ea  fiat  fpecialie  mentio.
$  Xardínalce  locátee  bfificía  eíe  commendata  fübcerta  pe^—
«  finc
y  Simoníacus  ín  o\:dinectiam  occultus  cítvitandus  :
peccato  non  audíuntur  oíuina  ab  eo.
merde  accepta  certa  pecunía.
Krcommunicatus  toleratus  non  cft  víitandus  ín  oíuínis:
Simona  non  cómittit  fi
fed  in  occulto  fic  vterubefcat.
cyimoniacus  in  ozdíne  eft  fufpenfus  quo  adfeet  quoad
canti  foluenda  per  inftituendum.
alios  «non  fufpenfatur  nífi  perfolum  papam.
eximoníacus
in  beneficio  an  «  quando  fitfufpenfue.
[EINEN
nta  *(T  re  imoniacum  accufare  poteft
*feruue  nieretrir  «  criminofus.b.o.c
1  ttadbut:  ptce  ficut  ouae  redditrónee.fecunda
Pes
E  ubitabatur  cítra
4]  xXcafue  literalis.
bizitéois.
crimé  fimonie  à  pfonein  ipfiue  pbationeeffent  accipiende.
f£tríi.pa.q  propter  maguítudinem  criminis  fimonic  fcrui
aduerfus  ofim  «  glibet  críminofiad  mittunt  ad  occafionem
cótra  fimoníacos.Sjté  omníe  peccato?  pót  cátare  imiffam  p
ter  fimoníacü  qué  quilibet  accufare  pot  etías  merctrir  vt  ab
IRo.j.er  tert.cafum
2  odínemaleaccepto  remoueat.38er
4L  t
inquo  ferune  pót  effeín  iudicio  etiá  in
accufando  ofím.veft
fpálcin  crimine  fimonie.regularíter  aute  feruí  non  ftant  ín
Te5co0
pe.  (C
indicio.oc  quo.ff.ce  iu.L.vir  certís.if.q.iió.c.
collige  q8  fub  vifpofitióc  gfiali  qua  criminofi  admittunt  ad
b  crercititi  alícuiue  actus  nó  cópiebendit  meretriz?nififpáli
teroecacaueat\:g  clareinnuit  beclía.má  pmo  otrerat  quof»
libctadmítti  ctià  críminofos:«  poftea  fubiunrit  meretrices.
Iscr  «  ipfa  criminofa  fit.tii  ppter  cius  vtilitaté  repellit  gee
meraliter  a  legitimis  actibus  fpális  puifio  requiritur  circa
ipfius  babilitat.ar.in.l.qmii.  alerádrü.C.ocadul.«l.g  adul»
4L  3n  gl.
tcr.2  facit  boc.cad  ftatuta  loquétia  oe  criminofie
jibi\:iaccufatue  fuerit  infamatue.boc  limita  qfi  clericus  ac
cufat  a  laico  crimínofo\:tuncemi  requirí£  vtaccufatue  cleri»
S.
cus  fit  malc  fame.fzcue  ergo  vbi  laicue  a  laico  velclerícue  a
tuae.  j.eo.
p.
cleríco.-oe  quo  plene  oíri.c.cit.p.alle.in  gl.«  it  .c.
$  perígfitioné.S.oc  elec.v.c.oe  cofef.L
4  ti4L  r3ngl.ian  pu.becfol.l5  prima  fróte  vidcatur  vera.tít
ded
in  veritatenon  pcedit.ná  «  fimoníac?  in  ozdine  eft  paecifus
ab  ecefia.ergo  nulli  fpecíale  poneret  ifte  tert.1  fimoníaco.v
6  vj.  -imitare.c/fi.oe  cófnc.c
étfcquétes  fol.glpofient  impugnarí.ideo  cóclude  bzcuiter
poft'jmm.q9  alios  peccato\:ce  ctiá  pcifos  ab  ecclefia  tolera»
f  qfaliqua  puella  rccipitin  moniíaléf  vt  non  cef  alíqd  cr  pae
tos  116  tenemur  vitare  etíá  in  oininis.ná  lícitcaudim?  oiui»
qa  étab  ercóicato  tolerato.«  facit.c.cti  non  ab  boic  j.oe  fen.
rat  monafterio  aligd.ecóa  pzactíca  eft  vt  fi
er.  poffumusin  occulto  cos  vitarevterübefcentee  agant
puiam.ar.in.c.veftra.oc  coba.cle«  mu.$55  fimoniacii  t  odí
c  nequátücung;  occultum  tenemurvitarein  oiuinie*.
yt  in.$.
seerit.xrri.ot.«  fic  itelligeter.gó  peccato  etíá  fi
pzefciue  tole
ad  alios  celebzare.l5  ípfe  peccet
ratus  in  ecclefia  poteft  quo
celebxando.c5ed  fmoníac?  in  o2díne  quátüicungs  toleratus
y  necqno  ad  fe  nec  quo  ad  alios  nó  pót  miffam  cátareqL  13n
ca  gl  ibi\:nifi  renütict  biificio  «c.c  óclude  lati?  atfumédo  ali»
qua  oícta  3nn.q  autas  eft  iimoníac?  ín  ozdíneaut  in  bíifie
do.4»tio  cafus  fufpéfue  eft  quo  ad  fc  «  quo  ad  alios.nec  p»
dct  renütiare  bfificiomec  oifpéfat  cii  co  nifi  p  folüi  papá.j.q.
j  in.c.gratiá.Si  vcro  eft  imoníacus  ín  beneficio,  tunc  fieft
occultus  nó  eft  fufpenfus  quo  ad  alíoe.fed  quo  ad  fe  tátum
$  macbis.«ín.c,auaritie;oe  paeben.
a  firenuntíat  beneficio  pót  ozdiné  futi  epcqui  poft  peractam
penitentiá  fed  illo  beneficio  rctento  in  quo  fuit  fimonía  có
miffa  nó  pótagerepenitentiii.vt.ín.c.imquifitionis.in  pain.
S.ocaccu.Si  vero  eft  manife(tue  «tiic  eft  fufpéfue  ctià  quo
edalios\:zl5  renuntict  biificio  eget  tfi  oífpéfatione  ficut  glí»
bet  notozíius  criminofus  vtin.c.fi.oe  temp.o:.Scd  pótcum
ifto  oifpéfari  per  cpm  otmó  nó  fit  illeeps  qui  cómifit  fimoe
níam.vt  no.iij.g.v.pzefentiü.3jté  qo  viri  notozíue  fimoníae
ciü  cóferatalíj  per  papá  «  tunc  fi
cue  in  beneficio  eft  fufpenfus  quo  ad  alíos  cft  verá  qfi  fimo
nía  fnit  cómiffa  co  fciente.fecue  fi  co  ígnozáte  puta  p  patres
mítteretipfe  £ar.q  ille  a  cófert  qz
vel  amiciituncnon  eftfufpenfus  quo  ad  alioe\:fed  non  pót
illt  bencficiü  lícite  retinere  finc  oifpéfatióezyt  palleg.c.pzee
fentiute.z  q$  no.in.c.ficut.z.cnobie
j.co.
1:  £3  Simnosía  in  quibue  rcbus  comimíttatur.
2  Guicquidveurytquiercipiatur  in  aliquam  religionem
