---
page: 70rb
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "70_002"
---
70
fiue  octur  alíiquíd  qfi  beneficitis  cófertur  e«exebafti  .  Sapía.
à  (E  3Lanta.ad  ma
teríá  buíuseoecre
talís  vide  no.per
zif»onialee  qr  recipiunt  aliquá  in  fozo2em\:nóoebentab  eà  —  ooc.ín.c.  veniens.
vcl  cius  cófanguineie  aliquid  peteresfed  velipfi  confangui».  —
pzimo.&.ce  tetti.
nei  aliquid  fponte  offerant  monafterio  vel  Q5  ipfi  cíicant  vo  e-Pescbaftí  .  &apía.
lenti  intrare  vtalíquíd  poztct  po  victu.non  aütpacifcátnr:  b.  €T  zf»eretrir/Er
boc  vf  poffc  ifere
ri  qó  merctrícee
neficía  referuata  cíe  annua  penfione  oanteerefiduumfrue  —  nóadmittuntad
tcítíficandü  ín  crí
mine  fimonic  q2
fionenon  cómittunt  fimoriam\:fecue  firenuntiát  título  có^  —  mullaíurafrecíae
líter  oicunt  iere
trice  admitten^
ínftítutue  in  biíficio  foluit  certam.
penfionem  alícui  cardínali\:que  penfio  fuit  impofita  benefi2
daefed  crímínoe
fos  tuii.lícetteg.
2  «n  fatis  ?teimoníacieft  pactílire^—
iftevelitqó  merce
*  cipere  pingreffurelígionis.  —
tricce  admíttan£
ad  accufandit  nó
&  f  cp\:o  priozib?  velcapelliscócedédís  p  platis  in»
S  ftituendis.  pto  cócedédafepultura  p  cbzifmate
tíi  fequit  ergo  ét
pio  oleo  fancto  p20  benedictionibus  nubétium  vel  alis  fa
ad  teftíficandti  g?
cramentie  necvalct  cófuctudo  ín  cótraríit..o.cii  feJ2itidi  ^  maio:  ídoncitas
tür.nam  piímo  ponit  cófilitittripliciter  pbibitíuti  otuifum  ^^  requirit  in  teftífte
cuius  tranfgreffo\:es  «  confenfo2ee  oícít  fumoniacos.fecnne  —  cando  ppter  mae
do  cóiunctim  ponítalíam  tríplicepzobibítiontosnanecó^  —  (uepiculfi.cl5  be
traríam  cófuetudíné  «  caufam  reddit.tertío  ibizpzofepultu  —  qii  fi.j.e.cotrariii
ra  cafus  líteralíe.5)n  ca.ifto  pbibetne  ab  bis  qui  tráf?  —  tfi  tenet  gl.bíc  ín
euntad  religioné  aliqua  pecumíarequiratnecpiíozatue  vel  —  .z  zdler.in  cófil.
capellanía  pz0  aliquo  pzctío  alicui  comíttatur\:zz  quícontra  —  yj.incip.circa  pzíe
feceríttam  ille  qui  oedit  d»  qui  recípitvelcófenfit  finoníam  —  müvubíüquo  de
cómittitnec  pzo  alíquo  fpirituali  ellaexactío  attentetur  nó  —  rit  ín  primo  vol,
ob.alíqua  cófnetudine.quía  oiuturnitae  tempozis  nó  oimí
Sacbarías.
4  nuitpeccatü  fed  augct\:cin  fe.c.ídé  o2  Xóer  4  T  i  o-j.cr  tert.  c  (I  enemur  víta
e  qoingreffue"religioniseftad  fpirituale.»ndep\:oeo  n695  —  reinoíuinís.adó
aliqd  tempozale  erigi  ate  commíttí£fimonía  vt  bic-oe  quo  —  4el.pulcb\:e  ín.c.
plene  oícetur  ín.c.qmi.J.eo.vbi  babeturociftie  monialibus.  ^  accufatif.infin.S.
3  (LT  Ro.ó.q5  pariter  fimonía  cómittit  fiuca  pzincípiotépo^  ^  co.titu.
TE.
ris  inftitntióis  aliad  tépozaleer  pacto  oct  fiuc  anmua  pars  e.s«exebafti  ,  esapía.
rcdituü  coftituat  nam  vf  conferre  beneficíti  pzopterillii  au  q.  (T  ihó  fatis.Szrté
nuum  reditii  quieft  ad  tépozaleoe  quo  aliquídinfra  tágá.
per
de  bic  ter.et
LUN
4  (E  rifio.i.qo  tam  recipiens  tempozalepeofpiíalígpoanec  —  (bb.in.c.ad  i
cófentiée  fiue  medíatozee  tuolnunt  vitio  fumonic  ad  boc.c.
flrá  ec  inca  d
lltimo  no.d  cone
DO
«o.
fuctudo  non  ercufatin  iftíe  imo  aggrauatpeccatii  q  intel
Escbafti  Csapía.
lige  qfi  ou  pfeuerauit  peccato  ptextu  cófuetudinie  oc  quo  e  qr
3)ngreffus.víde
j.c.  pri  4L  t  3n  gl.j.in  fimot.er
E  —  zibb.i.c..ipmo
"n9
ACER  s  mo
gl.ouae  bonae  tbeozícae  xpiacticae  cóficiédi  inftrumentii
Taco.
cto  fed  pure  p  oeuotioncfua  ipfa  puella  veleiue  pater  ofrece
Sacbaríae.
boc  cótingat  er  e  (C  Ouid  o!  puella
vefectu  facultatis  redituti  monaftertj  «  pvíácníufdá  prote?  —  pecipitin  M  UR
ctionis  fiucintimationis  oicat  volenti  intrare  vt  fccum  alí
E  Ea  er
quid  appoatet  víi  poffit  viuere.mó  atit  o5  oucí  in  pactum.et
ita  intclligo  Sjnno.in.c.tua  j.co.vbi  vifentirecótraiftáslo.  —  p  35ar.tn.Li.C
ocínfti  S  OTDIELUS
7  vequoctiá  per  3o.an.in.c.qui-j.co4L  Tes  droertraglo.ó?  —
bicq$  nó  oebent  cócedi  ecclefie  feu  capellaniefüb  anmüore^  —  (pj  SNC  p  Zillr.  i
&  ede  3Bar.«  E
dituniiquid  relígiofi  quibue  funtconceffealíque  ecclefiead.—
Ines  ind  titio  Kn
vfum  p\:opziü  poffint  lícitecócedendo  oée  fructue  retinere
fibi  annuá  péfionc.zconciudütbicooct.qoficnecob.c.pbi^  —  tii  $i  $  SE  Cod
oemó.ziant.rcs
bemus  ncc.c.fignificanit.S.oe  cenfi.qz  eri  eft  qo  cenfüenó  —
á.C.có.  ve  (ücce
vebet  imponi  eccefijs  fed  fructus  qui  ocbent  alicui  bít  píit
védi  vellocarí.vtin.c.veftra.ocloc.a  facit  qó  no.in.c.oe  mo^  e  s  ebafti  .  eSapía,
E  t/Et  $  (LPumtii.
lib
in  cle.j.ociurcpa
bec  faciunt  ad,q.quotídianam  nüquíd  XCardínales  poflint
mírabilé  occiífio»
cócedere  beneficia  eís  commédata  fub  anmua  péfione.fct  cir
né  ad  vba  Zibb.
ca  boc  fic  conclude  q  autvolunt  locare  commendá  eriften?
bícquá  ponit  4e
tem  apud  cog  «  poffunt  ficut  quilibet  bencficíatue  vendere
lí.in.c.ad  andícu»
tíá.in-$.col.cii  fee
4  locare  fructue  fui  brificá  vtl  in  pzealleg.c.veftra  fpirítualía
ub  5  Dc  Téfcrí
tamen  non  ocbét  locarí;oe  quo  oíc  vtoicam  ín.c.qm..c.fi  3.
Om
ne  picla-vi.fu.aut  volütrenuntíarctítulo  cóméde  vt  benefi?
paecedit  pactum  vt  babeat
certá  pecunia  nó  eft  oubiü  qo  cómittit  fimonía  z  magie  có
ipfe  nibil  cófert\:fed  tan»
tum  renütiat  cóméde  «recipit  pecuníá  ex  pacto  eft  em  illa  rc.
nuntíatio  fimoníaca  ad  boc  quod  not.glof.ínc,.er  parte.8.
g  veoffícocleg.ced  cautela  poflct  fic  adbiberi.oum  tamen?
nó  pieccdat  prius  pajuata  pactio  vt  pa.er  officío  fuo  induce
