---
page: 70va
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "70_003"
---
teticardi.ad  renuntíandii  «poftea  apponeretcertá  perio
em  beneficio  vacátifoluendá  £ar.anmuatim  pi  inftitucdü
«  boc  tráfiret  fine  vitio  fimonie.arg.opti.in.c.mift  oe
«fip:  vita  religiofoz  qiiq;  apponunt  iftepéfionee  ecclefie
fo\:tíus  pzofuftentione  cardinaliii  quo  cófilio  regit  [2
bís  «abfqs  oubíio  confultíus  pioníderet  vniuerfali  eccletie
apponédo  bmói  penfionee  poti?  dj  cócedédo  eis  ecdefias
íncommenda\:qzocftituunt  fic  ecclefie  pzopzto  rectoze  2
leocferuit  ipfis  ecclefiie  in  fpiritualibus  «  tempozalibus.
&S-  £onfuetudo  l5  pzaua  «  inbonelta  excufata  pena  tpali.
Simonía  an  poffit  cómitticirca  facramétum  matrimong.
ziaritue  ignobilis  fi  aliquid  oat  wxozi  nobilíin  recópcine
fatíonem  parentele  licite  oat:  butufimodi  oonatío  valet.
i2  onatio  remuneratozía  inter  viri  «  erozé  valet  etíá  nó  ex
pectata  mo\:tealteríue  cóiugii  qz  mon  eft  fimpler  oonatio.
Toaefbyter
beat  illi  are  oictá  pecuniátan  vero  baptifmum  rclínquere.
5acbaríae.
^(5:0  baptisato  babetur  qui  babet  volíitaté  baptisandife.
4  (i  Quod  ad  pe
JBaptifmus  ctiam  collatus  alaícotenet.
nátépozalé  mul
Siimontam  non  committit  ille  qui  eft  neceffitatus  oare  pee
tum  ercufat.adó
cuníam  pz0  fpíritualitate.
X.ud.ro.
fin.  fuo.
3forá  t  omittit  ille  q  neceffitat  accípe  pecumíae  fub  vfurís.
rir.íncip.an  ofue  6
Siimonía  nó  cómíttitur  fi  quis  oat  vcl  pollicetur  pecuniae
tudo.  4ran.oc  7
alícuí  pagano  vtfaciatfe  cbeiftiandnifi  ille  paganus  eitice
cre  fing.fio.crlíy.
retur  cboiftíanus  ob  illae  pecuníae.
qotud.nos  pue
Syimonía  non  cómittitur  er  parterccipientie  fi  accípit  pe^.
roii  alleg.vtríqs
cuníam  necóferatfpiritualía  fimoniace.
ad  boc  gl.fi.ít.c.
cti  venerabílíe.  p
«am  Lr  ecc
itii  bic  alle.$.
oc
confuc.  quá  víde
«  q9'ibi  notauit  i
bat  qz  fimoníacá  ibineigit
Li
apo.ad  ifti  nu.;.
tudo  pót  appellari  ley  moztís.appella£eri  ler  q?  ab  impüs
ín  apo.i  ?er.quo
vt  ler   puilegiii  obfertat.idco  radicit?  «velociter  eft  ertire
ad  penáotxiin  fu
páda.vt.vió.oift.mala  cófüctudo  appcllatler  moztís  q2  in»
perín  apo.ad  cii
fert  moztéeterná\:fs  quo  ad  pená  tépozalé  multi  crcufat?vt
dem  pottalíos.ín
no.íti.oift;oeniqs.z  in.c.cii  venerabilis.oe  fue]  Scóo  cr
€.qm.nt.r.tapo.
eodé  bo  colligo  quod  peccatii  fucceffiuüi  eftgrauius  «  gra
1n  ver.ter.cíi  glo.
uiozi  pena  affíciendi  dp  fit  mométancii
Soc  cófti.sel.t.l.
tpaliter  «  inuífibiliter  aiam  vinculatá  fcu  allesatá  ficut  vin.
j.col.vj.S.oereítu
cula  tenent  co\:pue  vífibiliter4L  «timo  no.q»  oia  fpüalia
di.Zller.cofi.xrá.
largo  mó  pfitappellarifacfa  vtcolligit  ibi\:feu  alijs  facra»
€o.tj.  vol.f.«  cóft.
métis  «c.ppiietf  funtfepté  facfa.oc  quíbus  in.c.veniée.oe
€vij.col.pe.vol.|
tráfac.p  SLE  3n  gl.ó.in  fi.ecloicem  Clin.q  boc  pcedit
38ald.cofi.  rrrió.
fure  cuili.ociurevero  canonico  nó  v5  cófuctudo  alíd  vt  p»
volu.
IR  o.cóft.
fpiiali  aliad  oct  tpalc  «  an  «  qii  poffit  alídofuetudo  i  pmóf
cccclrpi.scar.cófi.
z.  introduci.oícá  t.c.ad  apoftolicá
crxrü.colum.f.  «
nibuenubentiii  «c.ibí  gratia
^bet.ocancb.cóo
*níco.ocfac.enc.oetermínat  511i  oicée  qo  ctíá  in  matrimo»
filío.rlvj.  incipié.
nío  gratía  cófert,z  ad.c.cónubía.alle.pzo  32ío  ríi.qp  in  bridt
cófuetudo.«  cófi.
ctíoníbus  nubentiti
celeri.  incipt.  ture
fpiritus  gratía\:fed  in  matrimonio  in  actu.f.copule  carna»
fampto.«  cófue»
lienó  l5  adfitpfentiafanctífpiis  ppter  bo\:rozé  \:zq?  bomo
tudinem.
efficitur  tot?  carmcus  pót  tí  ibi  adcffe  gratía\:puta  fi  facit  cá
c-'SSebatti  .apía.
reddédíoebitum.n  ticcótung  merct.rrítj.q.v.c.j.xrvii.q.6.
b  &LZibalterooíu
fittiabitines.ifecctià  v5  ar.gl.oü  oícíitg  p  benedictionib?
gii.-Sn5\:i  pode
nubentiti  nó  oebetaliquid  erígi  \:q2  cofertgratia  fpiifancti
ratur  p  ZIbb.íbi
«tii  ptobibef  eractío  pecunie.exéplum
tert.ín.c.
oc  illis.
ftíncteverii  pi  matrimonio  poffit  lícite  interuenire  pecue
S.ocadítio.app.
nia.cóclude  q5  pz0  vote  t  poonatíóc  ppter  nuptías  licite
rüdet  ouob?  mo
\:pótínteruenire\:qz  ppzie  nó  oat  pro  matrimorto.i.et  5ba»
dís  vtibiper  eit.
turípfum  matrimoniü.fed  p  onerematrimonü  vtin.c.pve
&  Ouod  ipud
ftras.S.oeootepoft  oi.refti.'jtéantematrimoniit  acti  pót
la.víde  Sjaf.ín.Lf
interuenire  oonatío  ínterfpófos.ottmó  cóferat
nófoztem.col.íij.
trimoná\:vtín.Lj.C.ocoo.antenu.fed  in  matrimonio  5ben
verfi  fcós  effect?,
do  ftinducat  alter  ad  matrimoníii  nó  valetoonatio  feti  p
ff.oc  códictio.ine
b  míffio  facta  abaltero  cóiugü."q:  vf  fieri  ob  turpécám.f.libí
debí.4  latein.Ler
dinis  crtozquéde.ita  vultter.no.in.l.fi  íta  ftíipulatue.$.fi  tí
bocíure.colii.víj.
bi.«in.Lfiotuoztio.ff.oeverb.obLAT  tPictumtii  (ig-IBar.
Ver.terti?  effect?,
in  vtroqsloco  q»  fi  puella*eratnobilís  z  ir  ect  plebeíus.tüc
ff.oc  iufti.  «
iure,
lícitepót  aliquid  oonarí  vt  cótrabat  matríimoniti:  q?  vide»
*bíad  bocplura
turoonatio  remunratiua  z  in  cópenfatione  parétcle  :  «  nó
allegat,
4  caufalibídinis  q5  eftvaldenotádumAE
JBar.audio  38art;oefali.cófuluiffe  qp
ter  cótugce  qii  eftremuneratiua  feruitij  recepti:  vt  fi  contra
efféctü  cóiugalé  marimii  beneficíii  collati  eft  vrozi  p  vírüi  ct
€cótra.ita  p  alter  alteri  fitobligatue  ad  antídoza.tüc  enim
tenetooratío  4  oblígatio  facta  etiá  nó  erpectata  moate  alte
Tus  cótugii  q»  fimpleroonatío  pbibetur  ínter  cóiuges.vt
Incfiiocoo.inter  ví.z  yro.nonantéoonatío  remuneratiua
