---
page: 70vb
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "70_004"
---
355anoimi.faper  £Duinto,
illa  enim  p20pzíe  4
ftrícte  nó  eft  ooratío  cum  nó  pzocedat  c
mera  liberalitate\:vt.l.j.ff.oeoona.fs  pcedit  vt  fatifiat  oblie
poc.nà
gationt
ad  antidoza.l.fs  «  fi.$.cófuluit.ffioe  peti.bere.«  ín.c.
ci  creatura.oe  ccle.miffa.«  tn.c.ci  in  officij.oe  teft.«  bec  no.
(Lt  xtra  sl.querontigd  poffit  liciteoari  pecunia  facerdo»
tíquinó  vultaliter  baptisarc  an  potius  fit  facramentti  bae
ptifimatis  relínquédiüt\:oe  boc  vide  bo.gl.in.c.  baptisandis.
ima
j.3\:f.  v  bi  vide  cócludere  qo  aut  ifte  baptixandus  eft  adult?
^  nióvebet  alíad  cótribuere\:fed  poti?  baptifma  relinquere:
q2erquo  credit  z  non  ocficit  per  eüi  quomtn?  baptiset\:babe
tur  p:0  baptísato\:arg.in.c.oebítii
qo  ibi  10.8.oc  bap.  in.
c.f.oepfby.nó  bap.«  gó  ibi  no.in  gl.aliae  baptisct  feipfum
fm  illágl.boctii  vltimü  pari  pzodeffct\:qz  oiifcrentia  oebct
elfe  iuter  baptisátem  «  baptísatii  ín  pzealle.c.oebitüi.  Sitem.
oícq  poteft  fe  tacere  baptisari  a  laíco:  qa  quocungs  collae
imó  vult  baptiarc  aliquem  fine  pecuntaan  oe
tun  fit  tenct.vt  in.cif.in  ver.facramentit.8.oe  fum.tri.ei  ve
ro  eft  infans  tücfunt  opi.Suidá  em  oicüt  mbil  effe  tribuen
dumf5  poti?  infantéoinittédii  fine  baptifino  :  2605s
peccare  vt  infans  acquirat  vitam  eterinam.xiitj.oifti.qo  ait
Z.otb.z  ibi  gl..rlvj.oift.ficut.alij  oíciit  qp  I5  nó  oeberet  oae
rittüipotius  d  oiimittere  infanté  fine  baptifmo  peciuía  effet
vanda.:  bocintellíge  qfi  non  reperit  alius  q  fciat  baptisare
^  putaré  q9  lícite  pót  boccafu  oarí  pecunía.licet  illicite  recio
piatur\:qzifteoonatouct?  neceffitate  oornat
nó  vt  emat  fpi»
ritualcfed  potius  tollatimpedünétii  illicite  pftítii  buicfae
cramento  4[  rSicut  ín  fimili  oicimus  oe  recipiéte  pecuriá
ad  vfurá  vt  fi  volütaríe  bocfaciatinducendo  aliad  vfurá
lcfie.  Summatum  eft
cómittédaà  peccet\:fecue  ft  boc  facíat  er  neccflitate\:yt  no.in.c,
*8.  in.  c.  pcedenti.
fup  co  joe  vfur.«  facit  qo  not.S.c.piori
«EL  tSeciido  queri£
|tofuiditq:  primo  ponitfactii  bo?ribilezz  ercufa.
nunquid  liciteoetur  pecunía  pagano  vtfe  baptiset  oe  quo
itíonem  cófuetudinis  impzobat.fcóo  illam  reposo
*ide  gl.in.c.dp  pio.j.q.5.2  recipfant  opí.z  quidá  oícíit  qà  li»
4L  t  Ro  j.ex  ter.qp  praua  cófüee
citepótoari  créplo  beati  Silueftri  qui  bona  tépozalía  pollí
cebatur  paganis  vt  facerét  fc  cbziftianos  alíj  cótraxmibi  pla
€t  becopi.qó  ant  faciunt  propter  paupertatem  quia  pagae
ninolunt  veniread  fidem  cbaiftíaná\:z  tunc  lícite  eis  potfet
pecunia  poomitti  nam  multi  íiudeí  multas  oiuitías  congef»
ferunt  er  vfuraria  peauitate\:c  timent  venire  ad  fidem  :  quia
opo\:teteoe  ommia  male  ablata  reftituerecbocením  cafu  lící
qp  peccati  oetinct
teputo  pecunià  eis  poffc  poomitti  vt  veniat  ad  fidem  \:fed  fi
nonbabent  propofit(i  veniendi  ad  fidé  nif  ey  cupiditate  pe
cunic  piomiffetücputo  cótrariti  qz  in  talibus  paríi  pzodeft
baptfmus.rv.q.i.non  eftamo  peccant.q?  abutuntur  bono
«oantee  nom  euaderent  peccare  ar.xrritj.qó.v.ad  fidem.fed.
oe
$mpimiü  mébzii  arbitro  feciffe  beati  filueftrum.t  Ciltimo
queritur  quíd  fi  pecunía  oatur  epifcopo  vt  fünoníace  nó  có
fcrat  fpiritualía.oiciit  ooctozes  qà  fimonia  eft  ey  parte  recie
j.e  4T.  t3n  sli  v.biidictio^
pientíe  non  autem  er  parteoantis.
nó  cófertur.  3)0.an.biíc.z  in.c.
&  Sr  ^Piocurationem  non  oebct  petere  pielatus.  nífiín  caf
buea  furc  erpzeffie\:vel  bis  funilibus.
"f»tocuratio  ocbetur  epifcopo  nonfolum  fi  vífitat  vel  confe
ín  alis  facramztie  adeft  piitía  fancti
cratlocaremota  fed  etiam  vicina.
eil
Jéxcuceft.  (L
t'iRota
primo  cae
«wm  fiti:  inquo  pzeter  viitatione  oe
betur  pzocuratio  qfi.f.epifcopus  fiie  pzclatue  va
$dítad  confecrandii  eccleid.«  oícít  bic  &in.zoo»
cto.cómnniter  poftei  qó  in  nullo  cafu  pftabitur  pocuratío
piclato  pio  officio  fuo  impendédo  nífi  in  cafibus  a  iure  cre
ín
elec,  £t  an  fit  indí
pieffis.z  uo.bocoictum  tand  fingulare\:q2  quotidie  allega.
turJErigte  crgo  piocurationéoebet  allegare  cafum  erpzefe
fum  fin  coct.fed  ego  putaré  qo  in  fimilibue  crpieffis  poffit
piocuratio  erígi  ad  bocq9no.gl.«  ooc.in.c.ficut.8.ocaccti^
fa.«tey.iuncta  glo.in  fimiliin.l.j.C.oecondi.inde.zin.c.fta»
tutum.poft
pzin.oe  refcrip.lib.vj.nó  enim  o£e  iuris  articuli
in  tjs  mae
poffunt  lege  cópleri\:fed  ifteoc  fümilib?  ad  fimilia  proceden»
dum.vt.Lnó  potfunt.ff.oe  lcgi.  ín.c.oilecta.oe  confir.  vtilí
velinutili  4L  t3  glof.f.ibi\:potius  pro  laboze  zc.bancopi.
tenuerunt  quídá\:fed  nó  placet  llDoft.q?  fequeret  quodoata
vicinitate  loco2ü  nó  ocberet  ifta  procuratio.no.bene  bocoi
ctum  l2oft.er  bocenim  fentit  qó  quátücunqs  ecclefia  confce
cranda  fit  vícinía  epifcopatui  nibilomínus  potefta  cófecrae
to:  erígi  pzocuratío  q9  placettum  quía  ifta  litera  loquitur
indiftincte\:t(i  quíaidé  videmus  in  procuratione  ocbita  ra»
tet  per  bec  oicta
tione  vifitationis\:q:  oebct  ctia  ab  ecclefiís  quo  funt  ín  pio
palet  oonatio  facta  in
pzíaciuitate.vt  í(n.c.venerabili.oe  cen.  f£
ftergo  bec  pzocura
tío  annexa  vífitationi  «  confecrationi.z  oatur  non  p2o  labo
refacramenti.quíaoaretnr  p:0  ipfo  facramento  cum  fit  com
ncra.j.q.tij.fi  qe  obiecerit.fed  pzeftabiturin  figuti  cuiz(dam.
fuperiozítatie.«  vt  facilius  plati  inducant  ad  vífitádii  «  con.
fccrandii.facit  p  no.3inno.in.c.romana.oe  céf-ll.vj.
uare.
aütin  cófccratione«vifitatione  erigi  pót  p«tratío.z  nó  fic
&baptísandis
