---
page: 71rb
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: "71_002"
---
71
iuítad  iudícíii  «  cófeffus  cft  crímé\:q:  tic  bec  confeffío  oícit
oino  fpontanca.«  per  bác  gl.oico  limitádii  oictü  Snn.in.c.
qualiter  «  qii.tj.oe  accu.  ybi  olri  qp  fi  qe  cófitet  crimé  quam»
tuncurngs  graue  nó  pcedéteoirecto  ozdine  cótra  cii  poterit
imponi  pena  quantüciiqs  grauie  ftaruta  pz0  oclicto  cófcfe
fatointcliigo  cnim  gri  iam  vocatus  erat  ad  iudiciii:  licet  nó
peraccufationé.fecus  fi  fponte  accetfifict.ID  ofti.ti  oicit  bic
qà  etiá  fi  timozc  pzobationis  qs  cófitct  etiá  in  aliquo  parcé
3acbaríae.
dum  ett  fibi  l5monintotíi  «crit  arbitrariii  quáta  pare  pene
8  (L  zdfupponen
indulgcatur\:ar.ín.c.fi-octráfa.fed  boc  oictii  llDoft.nullo  iu
dum  cófeffus  toz
repiobatur  quinimo  oia  iura  parem  pená  infligüt  couictis
turc.  Z(dde  d5ar.
«confetfi  in  iudiciozvt  bic  «1m.L.fi  2teffus.ff.oc  cufto.rco.
fn.l.  qmi.fr.5  infa.
4-c.j-oe  cófef.cti  multis  funilibus.«  facitillud  notábilcoi^
bal.i.Lict?  fuftii.
ctum  3inno.in  falleg.c.qualiter.vbivultacri?  puniri  cófef?
e.tit.Zlng.tl.j.ff.
4L  t3n  glo.
oc  cófef.  iftum.  «
in  ver.oeponédi.ibi  fiagat  in  modi  ingfitionie  zc.boc  po
Sjoá.oeana.in.c.
tiic  ctiá  indiftine
$j.8.e.«  iftfi.c.atfi
ctefitocpofitio  etiá  ab  ozdine\:q?  retento  ozdine  male  acce
elericí.col.iit.ver.
fed  q\:fup\:a  facta
ellc.in  glo.  ibroirifed  fieffet  fmoniacue  in  beneficío  tunc
eft  métio.f-ocíti
non  videt  qà  p  viá  iuquifitíonis  ocbeat  fieri  ocpofitio.ar.j.
dí.ro.  ceci.  clrrr.
c.infinuatit.t  plenetetigi  in  palle.c.inquifitióte.z  oic  vtibí
fncipi.l5  cófeffío
«L13hngl.in  vcr.regem.ibí\:nó  cófirmat  electio  «c.pódera
ertraiudicíalie.
JR  orii.cófi.vij.  im
cipíi.vifis  neccfíae
renon  firmat  electio\:fed  in  veritate  boc  cft  falfum  oe  iure  fi
ríein  facto  ppo
patronue  nó  pictédit  aliquá  cám  legitimá  cótradicedi  nifi
fito  qb  tii  oíctü  lí
bocbaberct  oc  iure  fpeciali  «a  folo  pa.oc  quo  vide  bo.tert.
míta  vtnotauí
imn
oc  clec
apo.ad  íftus  in.c.
fo\:te  ifte  tcx.babebat  bocpziuilegiii  ficut  audio  rege  $rácie
olím  .mumero.o.
«aliquos  paincipee  o2bis  babere  cr  pziuilegío  ptáté  cóferé
ín  ver.  fübüci  to2e
oe  cófuctudinetii  bocnó  poffet  acquiri  per
turebíi  ctíá  el.
laicum  ctíá  fi  eflct  tantí  tépozis  cui?  initij  memozia  nó  effet:
co.G.ver.ó.nifi  re
t  3n  gl.
uecet.8.oe  refcrí.
fiin  in.cieloiftíingueclarius  $m  llDoft.«o0.Z4nto.qó  ant
iro
C  *Sebafti
Sapía.
querit  oc  ecclefiafeculari  ant  regulari.»zimo  cafu  aut  ille  a  QC.
zoxturcadde
tfc  reftituct  ifti  qoc
q$  bmói  cófcifio
dit  ar.in.c.venteus..c.c  argu.eo2ti  d  no;ít.c.q8  te;oe  cle.có
facit  plená  p\:oba
iug.Zlut  bs  vit  vinatictücaut  ocso  ecclefia  oclíquerüt
aut
tíonéqfi  eft  verifi
milis  et  cécludit
pecunia  oebet  applicari  illi  ecclefiexq?  nó  applicat  ipfis  crí
4L  indarneintra
minofie\:ciiindeetjciantur.fccus  fi  nó  ecerent  q2  tüc  ocbet
ctatu  oc  pbatio.
applicari  fifco  pzincipis.f.papcfm  ll2ofti.quí  oiftribuat  ín
vbítractatoe  có»
fifco  ertozquent.l.fifcus.ff.
feffione  verfi.ntic
ocíiurcfifci.Di  verofolus  platus  fcu  particularis  oc  ecclefia
vc  criminalit  ít
vciquittuncipfefolue  puniet  «pecunia  applicabit  ecclefie
poin.ccui?  fit  cfe
íncuiuéignominià  oata  fuit  vt  bic  4L  Scóo  mébzo  princi»
fect?  talis  2fcffio.
in  ecclefia  feculart  aut  oés  in  ecclefia  oclíque»
tradít  y»arís  oc
runt:  tücoatur  pecunia  ci  qui  odit  vtíntretfecundii  mo
putco.1  tractatu.
j.co.ci  vero  particularísoe  eccle
frudicatue  cbar.
fia  ocliquit\:tuncneoelíctü  fuum  noceat  ecclefie  tenetur  oa^
lrír.coLió.pbioi»
repccuniam  fcóo  monafterio  quo  ad  vfumfructiü  tautum
cdtq
I5talis  con
fic  poteft  in»
fcffio  nó  pbet.fa
vt  limitctillud  capitulum  veniens.
cittfi  qo  cófcfus
potfit  ertrao\:die
marie  puniri  q5
EK  lericue  in  curia  pape  vclín  fozo  ecclefiaftíco  poteft  cffe  p»
glozíat?  fucritoe
curato:  laicizin  curía  vero  fccularí  non\:nifiad  vnum  nego
oclícto  z  5  talí  có
feffióc  vió  multa
A  rcommunicati  funt  ípfo  (ure  illí  quí  recípiunt  alíquíd  ex
p  Zínd.oc  are.in
p:  ale  apud  fede
tractat,  maleficio
rum  in  verbo  fae
Aamilíaris  alícuíue  pzelatifiínferuít  e(  zo  beneficio  obtí»
ma  publíca.verfi,
quero  an  vníi  ite
JBeneficium  collatum  ín  aliquem  ob  feruítía  tempoaalía  re
dicíus.«  ín  verbo
necnon  ad  oenüe
*»\:elatus  babens  alíquem  ad  fua  feruítía  fub  certo  falarío
tíonen  ver.  quee
vonccoe  beneficio  paouídeat  fibi\:an  committat  fimoniam
toan  confcffio,
vando  talebeneficium  retínendo  marím«e  fibi  falarium  pae
Xlcctus  poomittena  cantibus  vocem  fueelectíont  beuefie
e:  am  effent.  teimoníaci  eft  pro  tcm.
*po\:li  obfequio  benefie
jcium  eccefiafticum  proinittere.pzimo  ponit  oce
e  dcifam  controuerfiam  pzocuratoaie  oonationc.
fcciido  oiffinitíonem  «  eiue  cám  ibizcumqs.«L  Kafus  litera
lie.IR  .clerícue  «  nobilis  vir  XSuil.erát  in  pacfentía  oiii  pae
pc  pio  cótrouerfia  quam  inter  fe  babebát\:qz  mobilis  illeim
curia  oomi.papc  mozam  ointíug  traberenon  poterat.p  fc
