---
page: 71va
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: "71_003"
---
íncaufaillacóftituít  pcuratozépartib?inffentiapapecome
ftitutíc.cleric  ille  cofeffts  cft  q»  milce  ille  pnif  erat  ei  oare
tíe  poffitin  pfentía  pape  pmouere\:z  q?  pmiffio  illa:
bat  fimoníacá  pzauitaté  eid.
clefia  ipfa.J5cr.4L  t  18o.cr  tex.ar.clerícti  poffecé  peuratoaé
larí.Ged  oic  qp  ctíá  ín  foz0  feculari  nó  pbibetcleric?  pmo»
uere  enii  negotífi  laicí\:z  (ura  d  pzobibent  clericum  ercrcere
cent  procuration  fecue  in  eno  negotio:«
tit.i.c.f5  nec.necle.vel  mo
e-eGebafti  .  Sapía.
a  (L  Offi  aduo
catióis.víde  $  eli.
verecófequenda
vel
multa  allegátem
fureercóicatue.oe  quo  pleneoic  etin  ertrauagáti  Jóonifa»
ad  boc  ín.c.cti  3.
b.  cü^dincipítercóicatus.z  bodíe  multiincidütin  bác  ercofe
«  9H.col.  vj.S.9  re
catione
fudi.
c-Scbaftí  ,  Sapía,
rituale  nec  ez  boc  cómittit  fimonía\:l5  fequatcollatío\:tii
b  d[38onifacó.  vi^
dead  illá  ertraua.
santem  pulco:á
ficíti  fpiale.fecus  finóeffet  done?  ad  illud  feruitiii  vel  fer
limítationéquas
uititi  nó'effet  bonefti.o.21nt.p20  concozdía  oícit  q»
tradit  4elí.inca.
uienea  recipiene  feruítiii  babent  refpectii  ad  certum  benefi
oecetero.in  vl.co
citi
lum.8.oere  íudí,
ci.aut  tédüt  ad  beneficium  íncertií:«  pceditilla  glo.3jo.s£t
c-FOxcbafti  .  Sapía,
nó  vídeo  boná  rationcoíuerfitatie  inter  beneficiti  certum
€  ([L5óferendívio
fncertü.necputo  qp  ín  alíqno  cafu  licitii  fit  pzincipaliter  fere
dead  bec  Cardi,
5lo.ín  cle.f.ín  pn
piincipaliter  oucatad  cóferendii  pro  feruitío  tempozalí  rc
cp.q.rv.oe  reb,
cepto\:q2  íd  q8  ín  feocbitiüi  eft  «
eccl.non  alíe.  ebi
rebumancgratie\:fed  recto  iudicio\:etin.c.ememo  j.eod.«.rí.
oícitquod  ficone
!  q  lj.  $  fi
ergo.  c
ftítua£  penfio  ín
talis  fpes\:zítavoluitgL.in.c.qd  proderit.lri.oift.z  nn.in
pecunía  veli  pofe
€venerabílé.oc  eleciin  fiin  verft.fiducia.«  intelligo  gl.ín  illo
fcffioníbus  alicui
€  funt  nonnulli.j.q.j.8m  íftá  gl.  illud.c.ad  .pderít.[  t/Et
po  alíquo  ferui
facitit  becad  Gftionié  quá  ponit  bic  loft.J£
tío  tpalí  boc  pa»
dam  clerícii  ad  feruítiti  fptiale  pftandii  promittée  fibi  certi
cto  quod  adepto
falarium  annuatim  oonec  fibi  prouíderet  oe  beneficio  cópe
bfficío  fuffícienti
tentinungd  bocfitlicitii  z  concludit  p  ficotimodo  fpecíalí
oebeat  eá  oímite
terer  pacto  fenóoblígauerítad  feruiti  tpale  paeftádü  mec
tereiftud  eft  illic
cómittit  funonia  fe  remittat  poftea  falaríti  cti  cófer£  benefi
tum.fecue  fi
talís
cium\:q\:falaritieratfüb  códitione  «facta  códítione  erpirat
penfio  concedere
oblígatio.ínfti.oe  vcr.ob.in.$.oie.fecue  fi  promitfio  fuiffet
turloco  benefici
pura  ppcetua\:q?  tunc  bene  cónittit  fimonia  fi  rz
vtibíper  enm.
tépozale  pro  fpiialí  cófequédo.ar.in.c.veniée.8.oe  teftí.ego
c-exbatftí.  Sapía.
putaré  paimü  oictii  IIDoft.  pcederc  qfi  pzelatue  non  índucíé
d  (Lifionvere  con.
ad  cóferendíi  paincipaliter  pzopter  feruitiü  tépozale  vel  fpi»
uictus,  Sjdétenet
ritualcreciptendü\:fed  q  ille  meret
abba  íit.cat  fi  cle
"finali  fit  ftatioferuitij.ar.ín.c.graue.oe  paeben.ná  vídeo  qp
;  ríci.in  pain.  colíi,
non  eft  licitü  recipere  piomitfioné  bencficj  cóferédi  pzo  vo
v.S.ociudi,
ce  pzeftanda  in  electione\:vt  ín.c.oe  boc.s.e  modo  nó  videt
licit  etíá  pzo  fpiritualibue  fcruitije  recipere  piniffioné  be
neficá  cóferédi*fecue  vtoiri  fi  ifta  effet  caufa  impulfiua.  £t
cris  babeeoecifum  d  fcóo  pót  colligi  crgl.nunquid  fit  lí
cicum  clerico  feruírepzelato  pzo  beneficio  cófequédo\:c  num
quíd  pzelatus  boc  cafu  lícite  confert.
&S"Rotoric  (imoníacue  veloc  fimonía  infamatus  fi  fenó
purgaucritoeponuntur.5.
Simoniacus  im  beneficio  non  oeponitur  ab  ozdíne\:fed  pz»
uatur  beneficio.
Snfamatusoecrímínefimoníefi  non  fc  purgauerít  oeponi
turzlícet  contra  eum  nom  pzocefferit  certusmodus  agendi
p\:otit  itin  alijs  criminibus.
Soimonia  puuiturer  folapzefumptionepzecedentibue  alí^
quibus  fignis  notabilibns.
Snfamatusoe  alíquo  crimíne;fi  o£  eo  nom.  purgatur\:puni
türtandj-conuíctus.
YA
"Sicfumptio  probabilís  ota  er  infamia  tranfit  (n  violentá
cumreue  ocficitín  fepurgando.
oxcfumptio  non  eft
nifi  fitviolenta.
SIT
Sinfamía  lícet  teneat  locum  accufatozie\:tamé  facit.  alíquae
,lamgradum  piefümptionis.
