---
page: 72ra
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: "72_001"
---
E2cfimonia.
autétíca.IDoft.5  oiícée  q  illaeft  fimonía  métalíe  oíffinítio
nó  per  fictionc?  «  ipzopzictatt  ficut  pceditín  bacimatería  z
«95  addi  cii  opere  fubfecuto\:qzfola  voliítae  nó  facit  quem.
facit  qp  n9.  3o.an.tn  regula  pe  poffcffozc.oc  reg  iu.li.vj.in
fimoniacti  nift  feqiat  effectue.
merc.vbi  eleganter  ponit  ana  qitz  qualé  interpzetationé  re
cipiát  ftatuta  bcc  puto  vera  níft  ftatuta  oifponcrét  in  matee
dá  mentalis  qii  nullo  pcedéte  pacto  expzeffo\:fed  tacite  agi»
tur  vtoet  fpüale  jp  tpalí\:c  oíffinit.vt.S.oiri  qp  eft  ftudiofa
ria  iuris  nó  ocuiádo  a  oífpofitionc  vrie\:f3  poti?  alleuian?
voluntas  fcu  cupiditas  opere  fubfecuto  védedi  vcl  emendí
do  pená\:ná  tunc  ftatutii  recipit  o€s  límitationes  «  interpze
aliqd  fptiale  velfpitali  anneríi\:eft  imornia  cóuétionalie  qii
tationes  iuris  étimp0pzías  «  ftrictaezst  im.c.cfi  oilectus.«
c.ad  audiétià.oe  cle-mó  refi.facít  q»  no.  £i  l.quiciiqs.C.oc
partes  expffe  cóuentütiter  fe\:vt  oet  fpiiale  p  tpali:«  ifta  oif
finit  icm  lDoft.q  eft  (piialii  vcl  fpialib?  annerozü\:pzece
fer.fu
4E  T  Altimo  P  dritoc  ena  qónc  tacta  9  ll2oft.numad
dentepacto  piomíffionis  códitíois  modi  feruitüvclalicui?
fftcocficice  in  purgatióc  poft  priuationé  factpoffit  oífpée
fatiue  p  epi  reftítuiad  bfificiti.  Jet  cócludit  q9  n$  qa  ci  infa.
tpalitatie  receptio  vel  oonatío\:z  puto  q9  compzebendédo
mia  ourct  nó  poffet  finefcandalo  oífpenfari.$.q.P3fbyter.
*tríiqs  poffit  fic  bxeuíter  oiffiniri-q9  c(t  rci  fpiialie  velfpirie
€55  bocoictii  nó  puto  indiftincteverii  q2  nó  05  plus  coera»
tualib?  annee  cít  aliquo  tpali  facta  cómutatio  oe  qua  fimo
nía  cóuétiorali  no.in.c.fi  qónes.j.c.«  ficvf  itellísere  llooft.
ri  fictio  feu  pzefumptio  violeta  dp  verítas.vtno.in.Liig.s  p
focio  fed  fiífte  fuiffet  vere  cóuict?  oc  imonia  poffet  certo  ca
ifti  ter.oc  fi.ouétionall.altj  oicít  vt  474.99  large  bic  cómit
fu  cifpéfarf.ergo  fozti?  qrí  nó  fuit  cóuict?  vere  f5  interptati
tit  fimonia  znó  ftrícte.3jnn.ita  oicit  bic  qp  iftipuniunt  ad
1ue.can«
qfi  poffit  oifpéfari  cii  moniaco  ad  illud  beneficii
fuftar  imonicdfinó  fitva  fimonía\:fs  boccft  atra  fi.c.nó-erii
velad  aliud  plene  no.in.c.poft  tranflatíonem.oe  rennn.vbí
bictoquitoc  penals  tifi  oeclarat  vtríiqs  effe  fimoniacit\:mas
paría  funt  crercerefcu  impéderefpitale  p  tpalí  «  cómittere
5jo.cal.ponitvná  viftinctionem.no.etíam  fr.c.pen.oe  elec.
fpiialefen  erercitíii  fptialitatis  pzo  tpalitate  vtroqs  erii  cafu.
Sjimoníiam  cómittit  ille  qui  pzetío  vel  fatioze  celat  pec
fit  quedá  cómutatío.3jn  gl.fuin  fi.«  ifte  vltim?  intellect?  eft
catozem  vel  ante  penítentíam  reconcilíat.
melio2.9?  nó  apparet  ró  otuerfitatie  inter  ouosvltimos  ca
Cyimonía  cómittitur  quotíefciígs  cómittitur  vel  omíttitur
aliquid  fpirítualepzo  tempo?ali.
fusa  pilo\:ee  f5  ppter  fimilitudine  d  eftinter  piiozce  ouos
cafus  illi  baben£  p  vno\:cídé  oícedti  oe  ouob?  vltimis  cafie
Sacerdos  poteft  ferreteftimonium  ocreconcilíationes  pe
bus.S5.ertra  sLop.ter.in  eo  qpiudícat  tmi  fimoniacii  qp  fe
tii  recipita  publice  peccáte\:ná
fi  peccaueritin  te«c.etie  eft  ergo  q5tu  fcías  vt  tencarís
eniitíare.fo.oo.fatct  21i  qi  cét  occult?  z
fec?  atit  fi
£37  19\:elatuefolus  nó  poteftremíttereatiquid  per  quod.
fitquefitum  iue  ecclefie.
2dlíenatío  illegitime  facta  per  pzelatum  poteft  perílloe  oc
collegio  retractarí.
ínter  relígiofos.
3jufpatronatus  tranfit  cum  vníuerfitate  vendita  quía  par»
ticipatoetempo?alitatetíue  vero  merefpírituale  nó  tranfit
cum  vniuerfitate.
Z(ler.c»  null?  gfbyteraliqo  emolu
XCopulatíua  copulatrem  copulatam  pzincipalíter\:e  nó  ac
L  £afus  lralis.Statuít
cetfozie\:fecue  oictio  cum.6.
mentü  recipiat  a  quociiqs  publice  peccáte  vt  epo  vel  e?  mie
niftríe  celct  pctrii  illi?  nec  p  refpectu  cuíufciiqs  ofangninita
*jufpatronatue  nó  poteft  vendíboc  modo\:védo  tibi  villá
tic  autfamilíarítatieoimittat  qn  pctrii  inotefcat.ecóo  oi^
4  iufpatronatus  quod  babeo  ín  ea\:fs  ífto  alío  modo  fic\:et
cit  q5  nullí  igne  penitétévtét  min?  oíáue  penitété  ppter
vendo  villam  cii  iurepatronatue\:q?  pzímo  cafu  verit  pain»
gratiá  vel  fauozé  ad  recóciliatiorié  adducat  «  teftimomü  re
cipaliter  fecundo  acceffozíe,
!  cócillatióie  ferat  eidé  vel  ppter  alique  liuo2é  fiue  odium  re
«dlenditio  plurium  rerum\:quaríi  alíquenó  poterant  védí:
ur  refpectu  illarum  non  autem  omnium.
moticata  recócilíatióe.q?  vtríiqs  fimóiacii  eft.JBer
4L  tB  o.
j«exter.q  fimonia  cómittitno  folii  ipedédoaligd  fpiale  p
tpalifs  étomittédo  fpiale  qp
tenebat  impédere  ppteromo
di  alicui?  tpalítatíe:«  ficomittit  fimóia  qocííqs  fptiale  có»
es
mittat  vl'omittat  p  2modo  tpalí4[  f  cóo  no.ar.q  facere
dos  pót  ferreteftimoniii  oe  recóciliatióe  «pnia  peccatozis
vndequia.qr  cafus  literalís.ztf»onacbi  oc  acra  quoddam
monafteriii  ci  ptinétíje  fuis   ccclefiá  quádà  adepti  fuerit
idé  no.i.c.teftimoniii.oeteft.Sicét  oocto?  pótferreteftimo
monacbis  oc  cardomo  fub  anno  cenfu.rv.libzarti  «  fuper
niii  oc  vita  «  perítía  fcbolarie"  vide  bo.ter.cii  glo.ríj.q  j.in
boccbartá  ab  ipfis  monacbis  babueruntpoftmodii  vero
cj.  in.Lnemíni.C.ocadno.oí.tu.«  per  beciura  femper  pue
taui  q  in  mumcro  feptéooctozfi  ocbentiii  appzobare  fciboe
piíoximonacboz  ve  acra  capitulo  fuo  incófulto  cbartá  pdi
ctá  accepta  inde  pecuniaoictíe  monacbis  oc  cardomo  refie
laréooctozádii  pfit2putari  ooctozee  piitátes  qz  cti  femper
gnauít:»ndemonacbiiftiocacra  cóquercebant  fciiufte  grae
ipfiaftumanttàd  pp:  magittri  fcbolarce  eraminádi  mee
uatos.C'uaremádatpa.quibufdá  quaten?  partibue  cóuo
lute  «  vberiue  ipfi  pit  ferreteftimoniii  ocperitia  fcbolarís
catie  cám  pzedictá  cócozdiá  veliudicio  terminare  pcurent.
p  alij  ooc.fozéfce  q  p  alíatpanó  brit  notitià  oc  peritia  fcbo
Sxétce  qo  ficutecclefia  piedícta  emí  non  potuítíta  nec  rez
laris  nectaudp
fufpecti  funt  repellédi\:q?  coipfo  q»  pfentant
dimí.Si  vero  monacbíoe  cardomo  lesitimecitati  fuerint
eii  tandp  idonei  vident  cii  appzobare.1/Clltimono.q  id  qo
cótumaces  iudices  monacbos  ocacra  inducátin  poffcffio»
eft  iuftü  «  boncítü  nó  o5  exerceri  fauo1e  cófanguínitatievel
nem  cozum\:oe  quibus  controuerfia  vertitur  inter  cos\:ncc
pitateamicitiezats  q9  in  fccftboneftü  ziuftü  efficítinbo»
permíttáteos  crindeabfqs  iuris  o\:dinemoleftarí.Jócrnar.
neftü  «  íniuftii  fimilein  fnia  d  póteffeíufta  er  cá  «er  ozdinc
1  (L  rfiota  primo  er  ter-.folii  pzelatii  nó  poffe  recufarecótra
ter  aio  cfficit  íníufta\:vt  cii  códénat  fubditii  potíus  odij  cá
acti  per  qué  aliquod  íte  ecclefie  quefitüi  eft  «L1  coo  no.il»
&p  oclicti.ri.q.iij.
f.  fermo.  facitad  ca  d  oírí  1.c.cíi  cffent.s.
losvecollegío  poffe  agercad  remotionécozü  que  pzelatue
eL  t  3ngli.infi.no.bác  gl.q  facitad  interptationé  ftatu»
illicite  alienauit.oe  quo  ín.c.fi  quis  pzefbyterozum.oere.ec.
to\:ii  x  cótractuti  «  alteríue  oifpofitióis.vtoictio  vniucrfa»
non  alíe.«.c.cii  olim.oeteftí
lierefoluat  in  particularévtcuitet  abfurditas  nó  ipoffibile
giofos  bs  locii  miffio  ín  poffeffioné  caufa  reíferuande  p0^
effet  vtfacerdos  poffct  bfc  quodlibet  tpale  pzo  celádo  pece
pter  cótumaciá\:quod  no.p\:o  limitatióc.c.er  literís.oe  00.7
cato:ídeo  erponit  quodlibet.i.aliqo  oe  qbufdá.
€T  3n  sl.ij.
contu.vbi  intuitu  rcligionie  fitfequeftratio  «  nó  míffio  in
in  fi.'Sté  cr  alio  22iti  eft  multi  aremotis:;má  loqui£  qii  ge  re
poffcffionépoteft  etíá  fieri  miffio\:vt  bic
cipit  mercedé  vt  indicet  furé  fcu  feru(i  fugitiuum  nec  pofct
emi.infi.not.plura  ex  bac  glo.  primo  qófpiritualetranfit
recipere  pecuniá  vt  nó  indicet\:q?  effet  cótra  bonos  mozes:
cii  vniuerfitate  vendita\:lícet  perfe  eendi  non  pót.Sed  boc
vt:  palle.Liitj.oe  2di.ob  tur.cám.«an  er  offó  iudicis  pof»
non  eft  verü  fimpliciter  «  iura  alle.in  glo-loquuntur  in  iure
fitcópelli  ad  iudicádii  not.ibi\:z  oicá  ini.c.g  cii  furc;j.ocfur.
nó  fpiüalifs  inannero\:svtiurepatronat?*  q9  cii  babeat  pti»
(Lt  Scd  op.cótra  gl.«  cótra  ter.«  vf  qp  bició  fit  cómiffa  fie
dpium  nófolü  ct  fpiritualitate.fed  ctia  tépozalítate  tranfit
monía\:q:  fimonia  cft  ftudiofa  volüitae  vel  cupíditas  emédt
,  cii  vniuerfitate\:fed  merefpitalenon  tranfit\:q?  non  pót  acce
vcl  vendédi  fpiíalia\:vt  no.j.q.j.in  fumma.fed  bic  nó  vendit
dere  cii  nulli  babcatparticipíii  cii  tempo^alitate  nec  poffit
aligd  fpüale.ergo  «c.S0.quidà  viciit  gilla  oiffinitio  nó  eft
