---
page: 72vb
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: "72_004"
---
3i5ano\:mi.füper  £Duinto,
quam  principem.
ga.
Mr
eg
vciíte  acceffozíe.oequo  tfi  ofc  et  plene  nro.  3/nmo.«  al  inc.
*f»oteiteffe  p  aenófitfimoniacustii  cius  electiovel  colla»
cr  lííe-octurepa  Lt  Soo  no.er  gl.  copulatíua?  facit  co
tio  fitfimoniaca\:q:  foztefacta  co  ignozante.
pulatü  venire  principaliter  z  nó  acceffozte\:z  fi  copulat  rem.
4ilíue  facerdotís  mó  poteft  fuccedereir  ecclefia  paterna:ét
nó  pot\:fed  acceffosíc  fic  impedit  acti.
cum  oifpenfatione  cpitiopi  ne  notetur  quedam  fucceffio  im.
qt  etoiricopulat  principaliter  qo  «  pzincipalíter  wenírenó
poteft\:z  ficnot.oc  baccopulatíuain.l.regula.oc  iur,  facti
'  ecdefiaocí:
Fpifcopus  an  poff  reftítuerequem  fame.
4L  t5tinduco  bácglo.ad  qónécertíi  eftíue  patrona»
RE  €  otligenti  1o  babédie  fpfialib?
tus  traufire  cii  vniuerfitate  feculari  vtin  íur.alle.in:  gl.quíd
*  bomagíum  facere  fino
fufpae
e  eft.3n  peima  füpplicátie  narratio  petitio
tronatue  q  babeo  inea  niqnid  teneat  védítío  refpectu  ín.
ilzoblígatio.
3n  fcóa  petitionis  erauditio  cü  oce
rífpatronatue:?«credo  qp  nózvt  aperte  celligiter  ifta  glq
1e  «  literarit  oatío  ibi\:quo  circa.4[  xXCafue  lítera
per  banccopulá  z\:ef  venírez  venditi  effe
lie.  zbcbi.cantuaríeii.induyit  quendá  clericum  vt  facerct  ei
ficut villa  qo  effc  nó  pót\:vt  ín.c.j.oe  turepa.zp
boxiagiti«  fidclitatem:íta  qo  ipfcillicleríco  annis  fingulis
bocputo  límítád(i  oíctü  3jo.an.in.c.j.oe  iurepa\:li.vj.t  p»
cedat  qfi  ponit  oictío  cíítd  oenotatacceffioné  quádá\:z  non
beneficium  erbiberct  clericueillevídene  q»  bmói  obligatio
illicita  erat  petütinftanter  a  oo.pa.abfoluioicens  qo  oe  pie.
qi  penitoíictío  «c4L  1CIltimo  collígeerbacgl.q6ibi  plue
ra  védunt  pncípaliter  zettalígd  qo  védí  nó  pótnó  retracte
dícto  beneficio  nil  auplius  acciperet.pa.videns  binói  petí
tur.véditío  i  oib?  reb?\:fs  tifi  ín  re  pbibita  védi.ar.i.Lj.
foe
tíonem  boneftá  «  fauozabilé  ipm  ab  ílla  fidelitate  abfoluít
euíc.a  facit.L.oomiü.ff.oecótrabé.emp.«regla  vtíle  zq9  ibi
citillud  cótrariii  fuit  oiuinis  legibtie  z  buimanis  íta  q5  ab
1o.oe  rcg  iur  dib.vj.fertra  gLvltio  op.cótra  ter.vvf  q  illa
epo  velfacerdoteoifcrcto  penitentiam  accipíat  a  ne  alíqua
nota  ínfamic  poffit  refpergi  cócedit  (ibi  baslliteras  de  pofe
ecclefia  nó  poterat  cócedi  füb  annuo  cenfü  vt  in.c.  non  fatís.
ofcffion£iftozii  moiacboz
fitoftédereín  teftimoniti  fueindulgétic  otra  infamátes  eiie
tü  oebebateie  pa.iponere  filétiti\:vt  fecit  in.cicti  effent.8.eo.
dem.35er
4E  t'IRo.j.ex  ter.qp  bomagiü*  \:a  fidelítas  funt  oie
Sol.oíciitooc.bíc  q5  ecctía  nó  fuít  eédita\:f  ipfi  fruct?  füce
uerfa?  .f£t  ppricbomagiti  eff  quádo  quie  facit  pmiffioné
runt  vendítífeu  locatí\:z  qííqs  locat  ecclefia.i.fructus  ecclefie
alterígenibus  fleríe  «  manibus  intra  manus  tll?  pofitis,
itaq  efficitur  bomo  íllíus
talis  appellatur  bomo  legíus:
intelligi  q9  fuit
cóceffa  iftis  religiofie  retento  cenfü.fimile  in.c.cóftitut?.oe
«folet  bomagíam  pzeftarí  imperatozifeu  regí:íta  q5  nó  re
tclí.o0.7  an  «  qii  ecclefia  fic  poffit  cócedi  oic  vtibi  noqE  3n
cogtofcít  alterü  fuperioxé.zoe  bocbomasío  víde  alin  cle.
6l.fiínfi.no.er  gLíoncto  tcr.  (udícé  oelegatii  poffe  vendere
paftozalíe,  oe  reíud.z  plencp  fpe.in  tí.oc  fcu.$.ij.sídelitas
poffeffioné  peiitradítá  cá  rei  feruáde  vfqs  ad  fniamoeffinie
vo  eftcii  qe  promittitalterifernare  fidelítaté.z  cotinet  in  fe
tíud.z  bocmibi  pl?  pls  babíto  refpectu  ad  tert.d»  qo  ponit
bocíuramenti  fidelitatis  multa  capitula.oe  quib?videbo,
bic  3mn.oicée  qv  p  ífta  verba  pofita  ín  filíc.ifti  fuerit  cóftis
ter  rríj.q.v.oc  fonma.z  qo  no  .in.c.ego.
ia.  oe  tureiurá.c  boc
tuti  cóferuatozce  «  fictaud  cófcruatozes  pfit  ocfendercíre
inramétüi  poteft  plurib?  pftarí4[  Secundo  nota  q9  er  rede
ín  poffeffion&.fetno.bocoíctii  3nn.q  oíctii  eft
fa
ditíbue  alicuitis  oígnitatis  fcu  cccleficpót  certa  penfio  an^
tís  notabile  quando  af  non  iudici  fcribitur  per  ifta  verba.
nua  pio  beneficio  fpirítuali  conftitui.z  p\:o;bocbonus  ter,
$3  16910  cbafimatenó  oebéterígi  pecunie  ab  ecdefijs  ctíá
fn.c.cóquerente.occlerínó
refi.  (icono  modo  poteft  intel»
ii
ifte  tex.pótetia  intelligi  qó  oc  beneficio  oftituto  recipie
7H  ü  €  T1520  cbsímateab  ecclefijs  pecu»
batcertam  penfionc  annuá\:fed  primus  intellectus  videtur
*níaerigi  no  os  ét  fiboc  bscofne»
magís  cogruere  litere  2  placet  lDoft.4E  t4  ertio  no.qó  alle
jtudo.z  pzímo  factum:  repzebéfibile  narratur.qo
gans  turpitudiné
peccatii  fut  audiédus  cft  cii  intédit  oco
fcào  fieri  probibDet  ibi\:ga  vero.tertio  pená  cómi»
fiftere  a  peccato.(]  t  &iltimo  collige  qo  ocaratía  a
4[  /afus  líteralis.  €  nídá  cpi  ertozquebát
fto.facta  o5  cóftarc  p  literas.vít  ve  ftylo  curiceft  et  nó
potíit
clerície;p  cbeifmate\:z  illos  oenaríos  aliqfi  appcl^
piobari  ctíá  per  teftce.oc  quo  per  Ztrcb.in  pzoe.vi.nifi  litce
lát  catbedraticiizaliqii  pafcbalé  pftationé\:aliqit  appellant
ra  femel  babita  fniiffet  ocperdita.vt  in.c.cíi  olim.cl.j.oe  pui.
illos  cófuetudíné  efalé\:fs  q2  boc  fimoníacii  eft.zif»ádat  pa.
(Lt  3nsLf.infifspbocnó  babet  veraró  vecíd
quaten?  ptcrtu  alicuius  cófuetudinte  vel  pzelationie  oca
rime  q?  vf  obftare.c.cíi  clerici.j.oc  verb.fig.v.rrtió  oid  ap.  v
rios  predicto  nullatenus  erígát\:qà  fi  fccerint  periculii  fuí
c.ego.  iR.  octurctur.cum  fibi  patet  qp  cleríci  recipientes  be
o1dinis  z  vignitatíe  nó  immerito  poter(itfozmidarc.Y&cr.
neficía  a  fuperiozibus  eis  \:eftant  iuramenti  fidclitatis\:ct
«Linio.í  «rtert.q  nedii  probibet  pecunia  erigi  p  cbaifmate
etíam  iuramétii  bomagi\:z  oe  boc  vltimo
vide£  ter.in.c.dp
inquanti  eft  factm  vt  p  cbzifmando  aliquéfed  cttá  p  ipfo
fit  srauc-ocercefi.piclato.eol.oíciit  oocto.q  iuramétum
líquoze  cbeifmatis\:má  bíc  non  erígebat  pecuria  acbzifmae
fidelitatíe  pot  bene  pzeftari  fuperiozi  babíto  brificio  ecclefia
tofcu  cófirmato\:fed  ab  infcriozib"  ecclefie  fozte  baptifima»
ftícofed  iuramenti  bomagt  nó.s.c.ip  fit  grauc.oebet  intel
libus  ét  dari?  spbatj.q  j.placuít..eftergo  cbzifma^quid
ligíoe  bomagío  largo  mó  fumpto\:vt  cópzebendat  tii  fide
fpiialenó  foli  cü  eftfacramentii  fed.  inquátii  e(t  liquoz.ergo
lítaté.etíbino.zpóteffe  vera  oiierfitatie  ratio  quare  boe
neca  cófirmato  necab  ecclefijs  quibue  confert  aliquid  tem.
magiti  n6  05  pzeítarí  p20  fpiritualibue\:fed  iuramentü  fidce
poaalítatis  crígédii  eft.  ec5o  not.q5  variatio  fct  muta»
lítatís  ficquía  bamagiii  cotinet  tempo2alecómodum  ilii?
tio  noisnó  crcufatíd  q6  fui  natura  elt  mali  mariccüi  noia
cui  pzeftatur.nam  efficitur  eiue  fübditus  «  vafall?  z  obliga
appellatiuaimmutabilía  fint.Lfi  quísin  fundi  wocabulo.ff.
tur  fibi  ad  certafcruitía  que  pzofpiritualib?confcquédie  p»
veleg  j.noia  tft  ppzia  prit  mutari  ad  libitii  nífi  Ratin  frau»
ftarí  nó  ocbentiz  bocfo\:tc  voluit  bicglof.cii  oícit  qo  iftud
déLyna.C.oe  muta.no.pfpiialib?  ergo  nibil  tpalitatis  erí
erat  mun?  abeo  obfequio.i.  munus  obfcgalexq:  plura  ferní
tíaindefcquunt\:q?  no\:ficeftin  iuraméto  fidelitatis  cii  pace
ftat  p\:clato\:q?  tantü  fe  obligat  qp  erit  fibi  fidelis  preftatur.
potíus  oíguitati  d  perfone.Zid  boc.c.yenerabilem.in  fi.8.
oeelec.Sed  oicas  quare  ifteabfoluit  ncdii  ab  bomagio  fed
Yatía  conceffa  perfedem  apoftolícá  nó:  pót  poobaríniífi  p
ctíama
fidelitatezputoouplicéfol.poffe  oaríóf5zima  quod
perteftee\:ercpto  qi  fcriptura  fit  veperdita.
ffte  Xtrcbi.intendit  iftum  omnino  ligarevtetict  fibi  vafale
Ilomagium  vel  fidelitas  an  licite  poettentnr  círca  perículus
luis  z  fubícctue\:idco  in  totum  vitíatur  obligatío.arg.in.c.
cum  fuper  abbatia
.oc  offício  ocleg.  Secundo  poteft  oic  qà
enitentía  alícuiue  criminis  fi  fait  appofita  illicita  «  mí»
piopter  indígnitatem  «peccatii  fuum.quia  voluit  recipere
110?  per  facerdotem  mínus  oífcretum  an  peccato:  fit  tutus
bomagíum  4  ficcómifit  monis  vítíatur  obligatio  intoti
vtnullum  commodus  indefcquatur.9-ertio  ctiá  poffet  oí
Simoniacus  efficitur  ínfamie infamía  turísmó  fpfo  facto
c  q'ínraméti  fidelitatis  pzeftandum  eft  epifcopo  vcl  alterí
babenti  ura  epifcopalía  propter  pzecminétiam  oignitatis
fecus  vide£
tn  alíje  pzelatie  inferíozibue  babentibus  colla»
per  contrarium  factum.
tionem  certi  beneficáj.boc  enim  iurenon  poobatur.babeant
nfamía  canonica  d  irrogat  p  pctó  mostali  tollít  pphias,
ergo  tanti  oc  iureepífcopali  quátum  eft  conceffum  vel  pace
fcriptii.arg.c.auditis.«.c.ci  olim.8.oe  pzefcrip.z  p  lec  no.
Xoiftitutio  odiofa  oebetín  oubio.  intelligi  vt  fit  potíus  fee
c.cii  er
iniücto.in  fioe  ber.«  per  bocoecaratintellectue  Du.
íus.c4E  3n  gl.füper  verbo  oíuinís.in  fi.l;oft.oícit  e  ideo
oiritoíuinis  in  pluraliptcomp\:ebenderetregulae  tbeoloo
gicae  4
