---
page: 73rb
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: "73_002"
---
..
i41.  fiqueftionee.  ize.  cae
*  eummat  fic
dinalis  pzo  palafreno  a  nobili  viro  recepto  non  P
Z  acbaríae,
a  (Ce  fentétid,
dde  $«li.bicre
rccipictíe\:qualitae  «  quátitae  muneris  00»
nera  cótrariti.  3
iftefoxte  melt?
ea  (nota5e.pott
gloff.in.c.j.oe  tef.
lib.vi.et  qo  no-iri
con
apoftil.ad  iftü  in
c.
fufcitatus.mu.8.
fn  apoft.inv.ipfo
nid&  electus  fmit
facto.8.  refcrip.
TR  oma  .  fing.füo
di»  zif5  af»  zi»
cccecvj  incip.füít
reci
amedfitü.2nto.
££  otc
in  fe.fingu.
ccce  verfifen
tentia  qp  incip.cle
ricus  bomicida.z
iftum  in.  c.nifi  nu
me.4.Aibi  oízi  irs
apoftil.in  v.ipfo
iure.&.oerenü.oe
in  acapiédis  muneribus  vel  oddie
quo  videremiffi.
£el.in  apoftil.ad
fuil.oc  cug.in.l:
cüctos  populos.
nu.5.in  verfi.a  oí
gnitate.C.oe  fum
Ta  tríni.
e  Gebafti.  Sapía,
uod  atit  à?  beat?  qui  egcutit
b  ([  Ovi  late.  &
de  3'eli.in.c.  oíle»
cte.col.8.  verfic.fe
cundo  fünt  cícra
fo  -.ez  tezt.q5
*ba.S.0€  except.
vbioicit  qo  fi  iue
der  vicat  manda
musfub  penaex
cóicationie  íntel
ligitin  oubto  fcré
de  non  late.
&tno.ex  boc  er  ter.cótra  iftos  fratriccllos  abftinétes  a  iue
&L  31  filio  legiti»
Sté  cotra  oubitantes  ín  ri  €
mo  facerdotis.in
nimis  q  e£  redarguendum  in  iure  períto.vtin.c.cum  in  ture
fero  eg  boc  otctó
perit?;oe  elec.a  in.c.cii  iure  períto.oc  off.ocle.facit.l.q  labeo,
oü  vicit  fili  legi
fad  carbo.in.Lj.ff.ad  municip.(L  coo  no.d  qfíiqs  cardína»
timünó  poffeba
in  effectu  tunc
bere  ecclefíáiqua
vicitur  nuntiug.vt  in.c.fignficafti.oe  ele.l5  p  bonoze  cardina»
pater  pzefuit  filii
lie  oct  fibilegatio.QT  3L  crtio  no.fingu.ftum  text.qfi  in  oue
nati  facerdoti  eri
bio  ocbeat  piefami  oonü  gratuitü  vel  ne.ná  oebét  cófiderari
facerdotium  vico
circunttátie  qualitatis  Pin  perloná  oantia  «  reciptétig.nam  a
filium  facerdotis
vinite  locupleti  facilius  p\:efumitur  libera  oonatio  d  a  pati
De  quo  per  5clin,
percoiniti.Sjtemos  cófiderari  quátitas  muneris\:nd  ve  facili
fn.c.ínter  cetera
quis  non  pzefumitur  cóferre  libere  ca  d  funt  mazimi  preti  q?
in  puc.&.oe  refcr.
nemo  piefamit  iactare  fai.in.c.fup  boc;ocrenun.z.l.cü  vein
4  bonus  ter.in.c,
venationis  tcpus.ná  fa
2d  extírpádas.s.
cilias  quis  pzefami  osoonare  inftauteneceffitate  alterius  qs
oe  fil.pzef  by.
vbi  nulla  fübeft  neceffitae.s£t  per  iftum  tezt.«  füpzadictaoe
(Lifumerari  .ad
fendi£   ampliat  glof.valde  no.in.l.cà  ad.ff.fi  cer.pe.in  illa.q.  9
deanteftíis  tunc
fiue  oizit  alteriin  vulgari  tolle  banc  pecuni&inunquid  pie
mutaü  pbet  Z.ü
famatoonatio  an  oepofitü  feu  mutu\:z  certe  ex  pcedétibus
do.JR'o  .  confi.cc-
coniecturie  o5  fumi  grip  mutuü  vel  ocpofitü  feu  oonatiosz
inoubio  ceffantibue  iftie  cóiecturís  oebet  pfumi  mutui  vel
vepofitü  piopterillá  pfumprionem  qp  nemo  piefümit  iactee
£t  ez  bíeno.36ar.in.o.L.cti  gd  tefté  pbaremntutun  fi
fünplr  oícat  vidi  pecuniam  fibi  numerarizfed  nefcio  an.  002
naucrit  fen  mutuauerit  oe  quo  oic  vt  per  eum  pleni?  tbi  not,
«L1  Glirimo  collige  qp  in  traditione  fpüslins  pfit  intcruentre
aliqna  encenia  modici  rect  pacto  oino  ceffanteret  imrcllige
"CS  "IR
