---
page: 73vb
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "73_004"
---
Sano»  fuper  quínto,
tij.p  pata  oicentee  bác  effe  cófaetadinem  momnafterij.  mona
etoiri  in.c.5.eo.titu.et  ez  quadas  cbaritate  «  nó  pto  ípa  re.
cbueille  acceffit  ad  papá  pponte  coram  papa  pzedícta.  Cif.
T3  glof.í.ibí  in.Loicitur  «c.([  ota  qd
mádat  papa  cuídá  quatenus  fi
aliter  feu  fab  alía  cóceptioneverbooi  loquunt  légeo  dp  papa
eft  ita  cópellat  abbatéz  moria
bicreferat  in  tex.  pet  boc  arguít  li2oftic.reprebendcedum  fi
€bos  ad  reftitucdá  pecuniá  pzedícto  piefoytero  indigue  acce
boctes  vel  legentes  aliqfi  verba  mutét\:náoe  verbis  nó  eft  ca
ptam.  eides.
5.
precipiat  vt  inalio  inonafterío  in  babitum  o
nacbalí  ftudeat  oio  ocferuirezabbaté  z
randum  oüimodofübftátia  non  mutet.oe  verb.fig.intelligen
maio\:ee  pfonae  moe
nafteróab  executione  offici  fui  fufpédée  p  tante  pauuitatis
tía.zin.c.mibil.ob.narrando  oiuerfitas  c.  (T  3n  glo.in  verfi.
té  oonüfine  cá  mue
2.  exceffu.JBer.
(Lt  o.pzimo  eg  tex.q  ex  fola  conuenfione  o3
dí  tpalep\:o  fpiiali  omittitur  fimonia  fptiali  recepto\:licet  nó
nue  er  caufa  c  íftas  onas  oifferentíae  intcr  mumue  z  oonüm
tradatur  tépo\:xale  pmiffum\:nam  bicante  ingrefíus  religióis
5  interuenitoütarat  cónctio.Q[
voici  oonum  erilea  tenuesmünusvo  ptiofum\:fs  boc  nóplacet
T  xóo  collige  q  fimonia  có«
mittit  nedü  qi  tpale  cófert  confercti\:fed  eti  qii  confert  mini
bi  appellat  mun?  rem  modici  pietij.3té  «00^
tatio  confiftít  ín  re  pzctiofa.vt.ff.ocoona.ínter  vir.z  vro.per
ftrís   familiarib?  conferentis\:ficat  oicimuein  gie5i  qui  fuit
feru?  belifei.j.q.j.in  famma.«.c.cito  turpé.€[  Z\:ertio  Tio.q  €,
3n  ea.glo.ibt  attendas  quatuoífta
aduerte\:q:  &mboc  videt  bíc  papaoiininutue  cum  oicat  bec
malitia  abbatie  z  monacboz  puníütur  ZIbb.z  maío?esoe  c
tría  prefertim  attendéda.  Stem  quo  ad  tez.noftrum  glo.ifta
uenta-fedlboc  intellige  qii  ipfi  tfi  fuerunt  culpabilee\:fecue  fi
cóicato  cófilío  oim  oclíctus  extitit  ezplícatum.nam  turc  ocs
nó  pcedit;q:  fl  ínterueniret  petitio  non  euitarct  fimonia  .vt
feu  in
alío
Debent  puniri.ar.ín.c.romana.$.ín  vniuerfitates.oe  fen.ezcó,
lib.vj.puniunt  etiá  illí  q  faerunt  in  capitulo  licet  tacuerint  qe
ocbebát  contra  oicere.vt  no.fing.Sinn.in.c.j.oebis  d  fi.a  ma.
dioebeant\:ergo  «  quedá  alia  attendenda  funt  puta  cófüetu»
par.ca.q[  altímo  no.g  recepi?  in  monaco  per  fimoniías  nó
do  capientts.quíd  ei  fia  clerico  oidinandovatur  ree  modi»
o5in  eodem  mnjonafterio  remanere  nec  etiam  in  feculo  viuere,
certe
fed  os  intrarealiud  monafteriti,  21n  aüt  fit  vere  monacbue.j,
4  fübócías.(
t  3n  glo.fi.ibirapparer  q  monacbus  füit.mo.bes
famí.c.illo  vos.in  fin.oe  pig.«  in.L.qui  femiffem.oe  vfür.z  ídé
ne  boc  principium  gl.ez  quo  apparet  qp  fimonta  commitfa  in
oicínalijs  circunftantijs.itern  attendi  oebent  verba  piecedé
inonacbatu  nó  yitiat  monacbatum.iRec
ob.qà  fubit  in  $l.
3n  ea.glof.ibi
€  qibicnonfüit  pacti  facti  vt  ifte  eziftéo  monacbns*baberet
cynicus  quafi  ribaldus  repzebenforz  oicit  a  cpnos  qo  eft  ca»
pecuniá\:fed  vt  mona(terio  traderet  pecuntázz  boc  nó  eft  con
nís  quafi  repiebenfo:  mo\:dag  fiue  mo\:dens  fine  latratoz,  fae
tra  fübftantiá  monacbatus.3ité  pecuniaretitait  fibivt  intret.
cit.c.er  oiligenti.s.eo.in  fin.z  in  glo.ZIeloíc  melíue  q  ín  con
f  aliud  monafteriü  ne  fit
onerofüsffcóo  monafteriommon  ente
ferendis  maneribus  fen  infaciendo  eleemofgná  virtus  femp
vteam  fibi  retinicat  illc  ingrediée,z  poc  etiam  videntur  fentio
re  ooc.Ouuídá  vero  vicüt  à  bic  nó  pbat  ifinm  remanere  ino»
fed  ctíam  ad  recipientem.vnde  &eneca  repzeloédebat  Ziler,
nacbi\:ná  in  principio  appellat  pfoyter  2  monacbus.s8ec  ob,
finie.c.vbi  mádat  intret  aliud  monafterísi,  qt  boc  potuit  effe
vtibi  ageret  pniam.«  bác  cófiderationé  facit  bic  v0.  Zinto.fg
€go  fequoi  primü  oíctus.pimo  p  fi.buins,c.vbi  icit  qocbet
orferuireín  babitu  monaftico.erao  non  vt  agat  priam  tátiü,
Sitem  nó  mádat
vt
fiat  monacb?  fed  vt  in  alto  monaftcrio  oe
feraiat  in  babita  ergo  remáfit  monacbus.Zid  idem  adduco
ter.q  iudicio  meo  bác  fniam  pbat  ín.c.qmi.j.e.vbi  ó2  quodoe
beret  fic
receptus  intrare  monafteríü:  neoánabiliterin  fecue
3n  glin  ver.equum  vnum.
lo  vagef\:que  verba  clareindicát  fic  tráfeütes  remanere  mona
cbi\:nec  pzecipit  vt  agat  pritiam\:fed  ne  in  ptó  ftet  in  feculo,
ar.in.c.fi.oe  reg.  item  pprie  fimonia  cómitti£nó  refpecta  mo
nacbatus\:f5  vt  babeat  locii  in  illo  monafterio\:vri  inftreffüs  re
oic  plenius  et  oícam  ín-o.c.ex
fpectuilli?  monafteríj  vitiatur  fed  monacbatus  tenet.
ft  em
fed  contra  glof.z  tez.oppo.z  vídet
quedam  obligatio  oco  quefita
quon  impedit  pfactüirecipice
tia  pecumá.ná  ci  ifteintendat  feobligare  veo  parit  factus  al
terius  non  impedit  bác  obligatione.facit  q:  110.3  0.an.in.c.fi,
oe  condi.ap.ficut  videnius  in  fili  qp  ezcóicatío  monacbatnm
nó  impedit
vt  in.c.cü  illoxam.j.oe  fen.ezcó.«  ex  Lbocbabee  ca
fum  in  quo  fimonia  vítiat  actum.
Zbbas,
$3  »\:wlatus  fireceperít  pecnníam  ez  pacto  poudine  cone
ferendo  committit  fimoniam.
2  Sacerdosfialiquid  fcit  tan  oeus  puta  in  cófefftone  ctíam
fifcit  papa  reuclauerit  fibi  non  creditur,
5  "Derifta  verba  moneas  2
inducas\:non  oatur  poteftas  piecío
fecompellendí,
4  Simoníacus  in  oxdinefi  ingrediatmonafteríum  non  babilí»
etiam  ín  alfo  pelatío  fozte  licite  poffunt  fieri  alia
tatur  ad  egercendum  talem  o\:idínem  fimoniace  receptum,
3ingreifus  religionem  non  tollit  ocfectus  cótractoe  ci  pecca
monafterüsacceperit
to  ingredientie  fecus  fine  peccato.
$  Simoniaan«  quádo  índucatnr  fiueante  fiue  poft  aliqaidod
do:  quandovebeat  reftitui,
6  IReligiofian  impeditur  pmoueri
ad  facros  oxdince  ex  fola
poobibitione  füperioris  alia  canfanon  apparente,
7  Migiofi
nóimpediütur  ezequifacros  ozdines  fufceptos  ex
fola  piobibitíone\:alía  caufa  non  bodas
8  Sinoníacusinoadine
ipto  iure  e
füfpenfue  ab  o\:díne,
Tlbbas
maíoree  oeconneno
Siufpenfus  «  ezcómunicatug  a  iure  poterit  iterus  füfpendi«
j  £Znieno,  i5  p\:oreceptione  moracbi  ce
eccommunicariab  bomine,
perunt  pecuniam  ex  pacto\:ab  officio  et  beneficio
ecce
ci
t  9i  oudinatus  picfentatosi  fuojalí,
ffufpenduntur\:z  taliter  recepta  pecunia  reftituitur
26  FU  C.  cii  ocdic  et  pacto  finoniacum  eft
jnontiíceponit  fi  eft  occulttipzimo  ponit  conful
zy
tatio-feciido  refpond.ibí  ende.  (atus  literzlis,
£uidas  oum  velletad  facerdotís  oxdinem  afcendcre  aceeífit
ad  arcbi.et  eum  piefentaret  ad  o2dinem  facerdo\:is\:quinolee
bateum  ad  oidinem  piefentare  nifi  pzius.vj-fol.foluiffer
eíde,
mona
fic  otdiné  ipfum  per  eum  piefeatatiie  accepit.  £  $s  otocefa
nus  cui  facerdos  bic  ín  fecreto  faerat  conteffua  querit  quid
vetpfo
