---
page: 74ra
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "74_001"
---
zoefmonía.
^^
oeipfo  eft  agendam.
TR
fi.
papafi  boc  eft  fecretii  eundé  facere
boc  vt  aliquid/oeferuiat  tana»  vícariug,
dotem  moneat  et  inducat  et  o\:diné  alícuius  religionis  affne
qo  illiciteacg
perpetuo  ab(tineat  ab  officio  facerdotía
mat
nulla  ecactione  fübfequeute,
|  fiutt  alioquin  non  5  ipfum  ab  officio  facerdotís  arcere  cti fit
|  fecretus  eiue  ecceffuo  penitentiam  tri  fecretam  fibi  iniungat,
LaSer.
(E
TIR.  i.ec  tex.  ex  cófeffione  facta  ín
foto  penítétiali
gulá  generalem  q»
non  Siri  ag
oeponi  uec  aliter  ab  officio  coerceri  inmitus
Ma
OSP.e
etiá  flconfelfio  fit  facta  epo  vel  eti  pape;qt  co\:i  vtergp  fcítvt.
vcus  nod  t  bomo.coricozffi  facerdos.
oe  offí.o2d.q9  not  iti.c,
pilect?.oe  excef.pielato.bic  enim  ita  2feffio  fait  facta  pape  2
jo  in  fo\:o  prilali.ideo  oícit  papa  qfi  exceffus  fit
fecretus  ac.
portet  etías  intelligi  qri  confeffto  effct  facta  in  prefentía  fol?
tudicis.fibi  efi  non  credit  cófitente  negante.vj.q.i-fi  tanti  .z
fácramento.vt  iil.c.cd  fatie.cum
c.placuit.S-octeft.c.cli  a  nobis
(T  S30  no.q9  fimonía  com»
fiaftico  exercendo.d[  ]
/z  bis
mittitur  in  o\:dinenon  folü  qfi  pecunia  oatur  conferenti  o\:dí
nem  f3  etiam  cü  oatur  míniftro  feu  miniftranti  ad  o\:díné\:et
I  bic.z.c.f.5.eo.
4L  TIRot.q  per  ita  verba  moneas  et  inducae*
non  atur  poteftas  piecife  cópcllendib.Z2c  quo  tri  oic  vt  no.
bituim.ipfe  vero  concludit  cótrarium  4
iu.c.5-oefpon.&L  téiltimo  colligitur  qp  peringreffam  religio
nio  (imoniacas  nó  babilitatur  ad  ezercendum  ozdinem  fino
niacereceptuim  dip  per  ingreffuimn  religionistollatur  oefect?
(Lteecuudo  not.ibi
fine  peccato  ingredíentis  contractus.vt  in.c.j.pe  fi.
pzelby.nó
tii  tollitur  contractus  per  pz0pzium  oelictii.vt  legi.  non.c,
f.oe  apofta.GC
3n  gl.j.ibi  intétio  cófideráda  eft.  IlDofti.oicit
q  fola  intétio  nó  inducit  fimoniam  conuentionalein.fed  tri
|  mentalem  que  per  folá  penitctiam  abolet  abfap  reftitutione,
vr  in.c.pen.j.e.títu.z  oic  q  gl  babuit  bonü  intellectum  eius
ene  eit  ifta  qp  ineintentione  non  cómittitur  fimonta,vt  qi
€z  liberalitate  fertur  aliquid  et  recipitur  et  fic  loquitur.c.c  fi
queftionee.feciie  antem  vbi  adeft  effectue  2mittédi  fimoniá,
nam  piopter  benedictiont  eft  gd  fpüale
toic  latinspiefequendo  quatuo?  memb22.  84üt  enim  ex  pa
«to  aliquid  tépo?ale  confertur  et  illud  quátunctiqs  modicum.
fit  índnat  imoniá  ficat  oicimus  tu  farto  z  vfürazzita  logtur
lige\:et  oixíin.c.j.8.€0,
tfetera  oicitur  tuncfümonia  conüentionalie  uecoiimittitur
peccati  nifi  reftituatar  male  receptum.vt  m.c.oe  boc.  &e.4.C.
internenit  peccatü;fed  mens  ocpzanata.vt
venieno,  iut  non
triouetur  ad  altio\:ce  ozdíries,
|  quia  nó  piefentaffet  fen  o\:dinaffet  nifi  primo  babuutfet  aligd
4.  Simoníacis  a  quo  vifpenfatur\:fiue  fit  imoníacue  im  o\:dine
|  tpale«  tuncinducitur  fimonia  mentalis  qzabolet  per  folam
fiuz  in  beneficio  fiue  fciatfiacignozet
|  penitentiá.vt  ín.c.pe;j.e.fecue  w  vfuris  quibiopuseft  refitu
tione.vt  in.c.confnluit.z  cp  ibi  no.j.oe  vfu.Ziut  mene  nó  fuit
beneficium  aut  aliud\:fiue  ipferenuntiet  fine  non,
pepianata
fed  eg  liberalitate  aliad  vonatii  fuit  receptum.z
fecua  6i  eo  ígno\:xante  fuit  comimiíTa  fimonía.ó.
|!  tuncfimonia  nó  inducitur.vt  in.c.tua.j.e.tit.£füt
fum?  inou
£penó  pótoifpcfare  nifi  a  cafibus  a  iurc  ezpuffie.
bio  an  pzeceflerat  pzaua  mene  2  bs  lociim  ppiie.c.a  fi  qónee,
WU
&.c.vt  ad  cóiecturádü  animü  ponderant  ea  jtbibabenturit
tezt.  p  pácoiftinctioné  reducunt  ad  cócoidtam  multa  iura.
3n  sl-in  verfi  fecretá.in  fiu£x  bac  gl.colligeouae  bonae
Gy
&L1
PX  C?  i|
liiitatíones  ad.c.ad  auree.alleg.in  gL.j-et  procedat  ota£at
in  regularibus.fecue  in  clericis  fecularibus  vt  e£  fola  inbibio
tione  (upertozíe  cá  non  apparente  non  poffunt  impediri  quó
minue  promoucantur  ad  o\:dínce.a  factt.c.er  tenoxc.eo«titul,
AREA  A  «non  firmat  in  p\:eal.ca.ad  auree.fed  mibi
tibus  fimoniaci  non  fant:«  illi  oifpenfatíue  poffunt
oc  placet  vt  non  babeat  loci  in  fecularíbue.arg.in.c.ft  tátü.
dinibus  remanere.J&cr.QE
4.c.placuit.ví.q.i.  qillud.c.ad  aures  loqnatur  piopaicin  re
salarib?q:  magie  funt  fübiecti  eomm  pielato  dp  clerici  fecula
teo  pioptio  eo.arg.im.c.fi  religiofüs.pe  clec.lib.vi.t  in.c.fina,
1  coa  limie
|  oefcpul.eoJlib.2.c6.q.j.molo.2.c.mon  oicatíe.([
tatio  cft
vt
licet  regulares  polint  ez  fola  inpibitone  plati  ím
pedíre  non  proroueantur  ad  certum  oidines\:tfi  aberecutio
nc  oidinis  iam  füfcepti  nó  poffunt  coerceri  ex  fola  inbibitio
ne  p\:elati  alía  caufa  non  apparéte.nà  turpi?  efjcítur  zc.oe  itt
«LT  Sccundo  collige  q5  cü  fimoniace  o\:dínatie  q
feiurá,quéadimodii.z  multa  impediunt  piomouendüique  nó
non  fünt  poteftoifpenfari
ocfjciunt  íam  pmotum.qui  cle;vel  vo.c.rarfus.oe  cle.egro.c.j.
3n  glof.ín  ver.coercere.in  fioicvtoiri
(TL  1
«t  cumfeq.zbocno.
ín.caccufotum.z.c.tanta.alleg.in  glo.«  veritae  eft  o»  fimonia
4.  pleniusoicam  ftatim  cum  glo.([
€u9  ín  odine  ipfo  iure  eft  fufpenfue  ab  oidine.rrij.oift.$.
ec»
sum.fed  boc.c.intelligitur
oe
coertione  facti\:vt  oc  facto  coere
ceatur  a  celebzatíone  4  executione  o\:dinís.  poteft  etiá  intelli
€i  oefufpenfione  ab  bomíne.quia  ficut  ercommunicatusa  íu
te  poteft  eccommaunicari  ab  bomine.vt  incita  quomndá.oe
íudeis.ita  oicendum  ef  in  fimoniaco  oe  füfpéfione.Q[
Sin  gl.
fiin  fi.becpenitentia  müpofti.eft  potius  motozía  z  cófolato
tía  G5  falutifera  quo  ad  vitáeterná.£t  quid  operet  t  quot.efe
fectüie  babet  buius  penitentie  peractio.vide  gl.in.cq»quidá.
pepe  reniifa  oc  pe.oit.it.
S.
fi,  ibi  eíammot  nunquid  Doc
oifpenfare.j.q.j.ergo.a  in.c.penul.j.co.tit.Q[
pactum  teneatur  iterum  confiteri  cum  ab.co  omnítio  refpuee
niace  fcicter  o\:dinatue
tit,
Zibbas.
&3-  Simonfa  commíttitür  fi  accipitur  aliquid  tcpozale  pro
Confecrandio  véttíbns  calice  cfimilibug.
Sacerdos  locando  operae  fuas
in  aliqua  ecclefia
an  commité
tat  (imoniam,
