---
page: 74rb
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "74_002"
---
Simoaiar  cómittit  etias  ille  quí  oat  pecuniae  vel  recipitzad
Syimonía  non  cómittítitur  ez  poc  qo  aliquid  vonetur  fpótes
3xeue  eft  «c.  £afus  tc,
gj  noftram.  «[  IRot.i.ex  tex.  vnam  re
pio  mínifterio  ecclefiaftico  exer
S  cendo  non  oebet  tradi  vel  exigi  pecnnia.zides  oic
pio  muniterio  «  fo\:tingJEft  enim  oifferentta  inter  mínifteriü
4  mifterium.nam  minifteríum  propaie  oiciturofficium  a  mi»
níftrando  aforfteríum  cft  idem  qà  facramentüm\:qt  bs  virtus
tem  fecretam  reconditam.vude  oícitur  facramentum\:quafi
facre  rei  fignum  j.q.j.multi.uó  enim  oebet  pecunia  exigi  pz
feq.  S.eo.nec  poo  officto  ecce
infertur  ad,qnnuquíd  pio  ca
lice  veftibue  berredicendte  committatur  fumonía  fi  aliquíd.
témporaleerigatüx.oe  quo  per  sooff.in  fam.eod.títu.ver  fed
nunquid  fiinonía.quídárb  oicunt  q?  nó\:quia  nou  reperit  pbíi
melíue  per  iftum  tege
vbi  generaliter  oícitnr  pz0  officío  ecclefiaftico  ezercendo  sc.
ibi  enünverfatur  officinm  eccletiafticum  4  eft  quid  fpirituale.
pto  vicards  q  nó  foli  cómittitur  fiio
a  Gr  Etiducee
213
nía  in  inftitutione  beneficii\:fed  etiam  vt  quie  ocferutat  tá
dcvidendi
4ede,
vicarius  in  ecclefia  oet,  vide  bo\:tez,cum  gloffin.c.licet.j.oe
orfen.confili.de,
enís,an  autem  facerdos  cómittat  fimontam  locádo  operas
c-FScbafti.  Sapia.
uae  fpiritnales  ín  aliqua  ecclefia  ;oicamin  ca.quoníam.j.ne
b  4[wecífe  cópel
piela.vi.fuas.  €T.  S-ertto  nio-ibi  pro  cbzifiate\:qe  indiftíncte
kdi.Gide  £ar.ín
tiii  oebet  exigr  po  chafimate.z  cum  tex.loquatur  genera»
de.j.i.xj.9.8.5  of,
liter  pobibitio  pzocedit.nám  fi  confertur  yt  facramentum
ve.  &emií.-in  ca.fl
fiue  acedatür  vt  ecclefia  inferiozvtatur  fen  qnocungs  modo:
paup.oe  piebé.d
(E  t
&litimo  no.ibí:
vj.vbi  repiobat
exigatie  q5  infpalibus  trii  probibet  ezactío.fi  ergo  fponte
Zdrcbi.tenentem
aliquid  offertur  boc  non  eíi  probibitum  Pr  l2oftíen.q»  intel
contrarium,
bbas,
"Zacbarías.
&$3  Soimoníaccoudínatue  qui  non  fit  fümoniacrie,recte  pee
qLz1dde  íiftusín
tit  oifpenfatíonem.2:5.2  anteoifpenfationem  nonrecte  puoe
ej.et  ibi  4eli.late
inpiuci.soetef,
€og.et  iij  ca  ij.o€
zan  oifpéfctur  ad  illud
fpon.
Sjimoniaceo\:diiiat?  fcienter  fufpenditur  ab  oibus  o\:dínib?:
T£umfimoniace  024
|]
HS:  ;  Zz  fiOnia  Cer  aso  qni  fimoniac?
non  eft  oifpenfari  poteft.£t  non  oividitur.Q]  £a
fuo  literalis.Q'uidam  o\:dinati  fnerunt  fimoniaci,
Cucfitum  fuit  oe  bie  quid  eietágendum.refpondct  papa
faper  boc  certum  non  pofitum?  óare  refponfum  nifi  pmo  fcig
inue  qualiter  fueríntozdínatí  qz  $m  quandam  fpeciem  fimoe
nie  quidam  licet  motiiace  fint  ozdinati  vtpote  ipfis  igno?»
in  fníso2
]  Ro.pimo  eztez.quod  quidam
iunt  fimoníace  o\:dínati  non  tamen  funt  fimontaci  vt  qnàdo
eieignoxitibtis.  pecunia  ozdínáti  foite  per  amicum  oata  fnit
€uidamverofüntfinoniacia  fimoniace  o2dinati  vt  quando
ipficederunt  pecuníá  vt  ozdínarctur\:vel  oata  fuit  cie  confen
tientíbus  tacite  vcl  expzeffe;quidam  vero  funt  (imoníaci  fed
non  fimoníace  o\:dinati  vt  quando  fimonía  fnít  cómiffa  non
íno\:dinefed  qfi  ipfi  oederunt  pecuniam  vt  alij  ozdínarentur,
fimontacf
remaneant  in  fuis  ozdinibue
vt
cum  oc  nonoícat  per  qué  infertur  qo  epe  poteft  oifpenfare
iuncta  tbeozicam  3nno.in.coilectus.oc  tempo.o\:d.  oe  boc
3n  glof.j.in  fi.£írcabane
materiá  quis  poffit  oifpenfare  cus  fimonia  cói  aliqd  ponunt
bicoocto\:xee\:ct  pleniue  no.per  glof-in.c.penuLoe  elect.s  in.c.
poft  tranflatíonem.oe  rennntía,z  ibi  3o.calde.colligédo  opi,
aliozmm  fonmauit  oíftinctíone  quá  retulit  Dic  oo.24nto  .nibil
addédo.Sed  ín  verítate  in  multie  iudicio  meo  «get  refonma
tionc.Zaiftingue  ergo  qó  aut  quie  adipifcítur  per  fimoniam
oxdiné  aut  beneficius.primo  cafu  ant  (imonía  tnit  cómifta  co
fciente  et  cófentiente  tacite  vel  ezpzeffe  velipfamet  pecunias
vante\:zttuncfin  ocefoluepapa  oifpenfat\:nec  etíá  papa  folet
t.t  ifte  fic  fios
nó  folum  eft  fufpcfus
ab  o\:díne  fimo
níace  recepto\:fs  etiam  ab  omnibus  ozdwnib?.vt.
zr  i.oiftin.
$.verii.a  j.q.j.reperititur.Zlut  fimonia  foit  commifa  eo  ígno
rante  nec  poftea  rati  babenter  tüc  Zauré;scancre.r  li2ofti;
bic  quoe  fequitur  3oá,calde.in  loco  pzeallegato  oiftíngunt
TORUS  $
