---
page: 74va
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: "74_003"
---
€.extne.S.eod
fponte  ille  fait  2feflus  o\:diné  recepiife  co  ignoráte  «
níacus  oebet  fieri  benigna  iuterpretatio;vt
Debet.oe  regaur.li.vi
eS  ebafti,  Gapía,
8  dL  3ureegpietfio,
Za  epe  pífpenfa
repolfit
cü  fimo»
one  ge
tui.lL$.ey.
curd.
bi  Zibb  COE
qtad  alium  effectum  fit
clerící.$.6  adulte
Yifo.co.v.S.peiit
dí.2.34nt.i.cpoff
nem.vtibi.c  p  ca.fifacerdoe.oe  offi.oid,
tranflationé.8.oe
níaceordinato  2
renun.
b  (rioenitéte
ade
&.oíri  ergo  illud.c.nibil  facit  ad  propofitiEt  p
de  apum  alleg,
reg.  j.e.  vbi  permittitur  oífpcfatio  tam  cü  monacbís  quá  cum
confi.eciitj,
canonicie  regularibusqfi  internenit  fimonia  cietgnozantib?,
c-  Sebafti,capia,
boc  quo  ad  pimum  membrum  piincipale.Sed  quo  ad  $m
b  éD'cnitéte,  vi5
elite
col  i.f.
ve  adepto  beneficio  per  fimoniam  oiftingue\:quodaut  eft  be
ficficium  curatamfeu  oígnitaeque  in  boc  equiparetur.arg.c,
ánquáttirs  zdbb,
Sot  excepti,
bemaulta.oe  pieben.a  in.c.cü  in  illis.co.titn.lib.vj.240t  eft  be
£  LSinoníaads
neficium  fimplez.prímo  cafu  oicit  So.cald.in  loco  pacalle.qó
gut  faít  fciens  autignotane.oi  fcite  «  fponte  renügiat  bene
X  udoroma.cein
fibececvi
ficio  poteft  oifpenfari  fecum  ad  alíá  ecclefiá\:fed  vt  babeat  ullá
vbifuit  cómifía  imonía  oifpéfari  nó  pót  nífi  vt  babeat  ibi  alí
minoubus  oidinibus.z
babeat  beneficius  ecclefia  empta  d$
aliam  poteft  babercoifpenfatiue  z  cum  executione  omnium
o\:dini.fed  iftam  vbi  cómi(fa  eft  fimonía  Daberenó  pót.líceg
ibi  poffitbfe  (mplex  brificiti  2  cii  ezccutione  minoni  o\:dínii
tantii.Sed  aon  attingit  fpecifice  o.cal.ad  in  nonrenütiáte
fed  erpectante  (itam  condemnatoziam.cin  co  puto  q»  nallo
modo  oifpenfet  epa.vt  babeat  bíificitalibizmect  itta  ecclefia,
£10  boc  adduco  tex  ínc.nobis.ín  fij.eod.  vbi  oicittalénon
pofie  aliquas  aifpenfationé  obtinere.ité  facit  teg...  cj.
permittitur  oifpenfatio  cii  talie  fic  oinio  vimiferit  büficiums
&  ficfponte  renantíauerit  fecug.  fi
«tic  ratio  ouplex.piíma  q»  mitiue  agít  cum  confeffo  dp  cü  có
&iicto.1ij.g  nolo.  Stem  qu
íam  etficrgr  infamia  infana  furie.cv.q.ite.c.  fane).  q.i0.c.
fi«  caminfamsi  nóoifpenfat  epo  niftin  cafibus  iure  ezpieliio
et  no.in.c.camte.oe  re  iudi  boccafa  pót  optime  faluari
ín.c.ez  viligenti  &.e.in  gl.  pe.Stem  epifcopue  vifpenfat  regu
Tarítét  ia  adulterints  «  minozibus.vt  in.c.at  ficlerici.in  fin.oe
fudi.fed  crimen  fimonie  eft  grauiusivt  in.c.ficut.S.eodé.et  in
€l5.j.eo.ergo  iou  oifpenfat  «cquo  non  reperitur  expieffum,
Si  vero  ignoxauerit;vt  qe
nid\:c  tnnc  aur  fait  oata  afuie  emulis  4  fibi  nó  nocet\:vt
pobig.i.relpor.j.eod.2.c.ficat.qr  vident  feciffein  fraudé.Ziut
b  amicis:  tuncfi  (ponte  repüciat  pótfecü  oifpcfarí  magna
mifericoidiacidé  &m  l2ofti.z  al.fi  expectet  fnia  ex  einfdé
ti.vtilitate  vel  neceffitate  eccletie.bec  oifferctia  fimpliciter  mi
bitionplacet.naim  piimo  vídetur  cótra.c.pen.oe  elect.mari»
mein  verfi.ft.c  jn  ver.pais.nam  ileveravenit  aduerfatiue  ad
piecedentia  2
permnittitoifpenfationé  ig
qi  fporte  renuntiat.fecus  ergo  vbi  bíifici  nom  eft  fimpler  vt
Vbifpontenó  renuntiat.a  pio  boc  tein  palie.c.f.in  fi  ..q.v.
vbi  uon  permittit  oifpéfatio  epo\:ot:  quíe  babeatoignitatem
illávbifuit  comitfa  fimonia.Q.
tur  epo  nif  in  cafibus  ture  expzeffis?
tempo.oid,s
cafue  nullibi  eft  ezpieliue\:ergo
ficoiftiugnerem  qo  vbi  bencficinm  curatü  vel  eftoígnítae  cft
&acquifita  (imoníace  ifto  clerico  igniozante  q5  nullo  cafü  vifpé
fatur  Wi  ca  yacante  vt  babeat  talebeneficii  caratü  feu  oignt
faté  fcd  in  alía  vacante  fic.  gilía  yero  bificia  pót  babere  etia;
