---
page: 74vb
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: "74_004"
---
sanos  fuper  quínto,
qs  ast  oclíctii  eft  manifeftum  c  folus  papa  oifpenfat  argu.in
ut  non  eft  manifeitii  etoifpéfat  epe.  Sed  cer
te  licet  ooc.tranfeant  cóiter  cliboc  oícto.non  tamé  puto  boc  :
nonp  o
verü\:fed  indiftincte  oiceré  qo  cum  tali:  vifpcfat  epspiimo  pet.
4  p  bocj.q.v.l
éftü  tez.vbi  indiftincte  perinitti  oifpéfatio.ergo  epo  Difpen»
farepoterit\:vt.&.oiri.)tem  adduco.c.picfentium.jqo-v.vbi
tfi  oifpé
fat  ce  nec  poterat  effe  mon  manífeftü  cx  quollemet  2fiteba
tur  cem  cüm  bic  ifte  grauaret  odio  alteri?nec  pót  oící  fimo
c8  poffit  oifpé»
fare.arg.in  regula  odía.*  in  regula  fine  enlpa.«  in  regula  non
QE  T  &taduerte  qrifto  cafü  quando  fi
monia  fait  cómiffa  eo  ignorante  nó  eft  ifte  fufpéfüs  ab  omní
bue  oidínib?.Sed  vtotcit  bíc  nno.«  bene  tantü  eft  fufpen
fue  ab  oidíne  fimoníace  collato.ende  alios  ozdines  licite  rece.
ptoe  erequí  poteft  «  beneficia  retinere  4  recipereoe  Tiono\:q:
vt  oízítte  nó  eft  (imontacus;fed  nón  poteft  pmoneri  ad  ma»
fo\:m  oidiné  nifi  oifpenfctur  in  otdinefimoniuce  recepto\:qa
ate  víderct  per  faltü  pinotue  I5.oiftin.in.c.j.oe  cleperfál.pio
tio-per  totuim.nec  ob.piedíctum,c.er  tue.&.c.per  qó  remoue
rividenturop.ad  oíftingnendum  (nter  manifeftum  a  occult
illa  viftinctio  videlicet  vt  poffit  coete
fete  ab  egecutioncoidínis\:q:  occultus  4  cófcffus  penitentia
Ipabilé  nec  impedi»
non  coercetur  qfi  fomepenitentialíe  nóDs  piecifam  coercíoo
tut  fed  oifpenfatur\:fecue  fi  certioz  factus  voluerit  erpectare
ré  loquif  ocfimo»
fatati\:argn.in.c.bfificia.oe  prebéi.vj.z  in
oibue  cafibus  m  a
fimoníaco  cum  quo  folus  papa  oifpenfat;vt
bue  ori  ejr  oifpenfarejpotfe\:intcllige  fi  pecunia  fibinó  fue«
indiftiucte
tit  oata\:fed  pdeceffosi  vel  alteri\:ato  fecug.vt  no.in  gl.o.c.pfen
poffit  epo  oifpenfare  qfi  eft  mouiacus\:facit  etías  tex.in.c.oe
tium.Etper  pditá  concludo  victum  31nno.bic  nó  piocedere
Ín  to  gpoicit  q  in  oiguitate  nud  oifpenfat  epscü  fimoniaco
€itá  fi  pio  illa  nó  fuit  oata  pecunia  «  videt  tex.in  contraríus.j.
q0.v.c.f.in  fi.vbi  oifpéfatio  probibetur  in  oignitatefen  in  ec
€lefis  empta\:fecus  ergo  in  alta  cc.
ag,
$  S"  Electus  fipecuniam[oedit  füe  electioni  oiffentientibue
vt  confentirent  fimoniacus  eft.
S*acerdos  confeffo:  poteft  reuelare  víctum  fibi  cófeffatum  oe
voluntate  confitentis\:aliae  fecus.
quod  beneficinin\:fed  tunc  uonvifpenfat  nifi  et  mínittret  in
probat.  j.q.v.«.c  j.ourius  ergo  agit
vt
vt  babeat  alibi  qz  vt  vigi
bi
ezpectauerit  fniam.f£t  pót
qui  oánat?  eftoe  fimonia  p  fenten
mittat  memo?  eriftée  ifti?  ver
verfum  müdumlucretur  anim
Jr.
Q  tiRotj.er  tec  qp
peccatum  oetentnm  in  penitétia;po
teft  per  confeffozem  alteri  oetegi.confentiente  tamé  ipfo,  pece
gl,
cator  penítéteb.
£t  ita  intelligeiftti  tez.&m  ooc.ná  tfte  £aro
dibabuitbocín  penitétía  «  poftea  infecreto  reuelauit  pape
certe  o5  intelligi»
fait  oc  voluntate  illius  aliae  nópoffet  per
€oie;oepe  remit.  (T  T  Secundo  collige  eglfaqó  p\:o  baben
alins  p\:o  alio  ignozáte  odd  pecu
da  voce  clectíonie  alicuius  etiam  non  neceffaria  ad  validítae
[:
tem  electionis  committit  imonia*bec  erii  electio  erat  factaa
in  ca.
maior  parte  tfi  fuit  omiffa  fimonia  vt  míno:  parsoefifterct
a  Contradictione.$o\:ttue  ergo  cómitteretur  fi  varct;  pecumía
pio  vocebabenda\:q:  eft  ad  fpüale.Z-ertío  collige  qvoluntas
turbata  in  peccato  peccatum  non  excufat
(T  153n  sloff.  ib
tt  ita  ins  babebat  zc.  pondera  glo.q:  inultü  reftringit  te.vel
babeat  locum  in  contradíctióe
iuris  z  non  facti.»  ergo  oaf
fünplici  beneficio
pecunia  contradicentibus;oe  facto  nó  committitur  fimonia
fm  gl.p1  boc  facit  q  videret  electus  z  potiueredimere  vexa
tionem  fuam  d  emere  aliquid  fpiiale.Simno.bicts  cótrarium
oicens  q5  ante  confirmationem  non  oebetoari  pecunia  fiue
t  té  oifpenfatio  no  pmittie
contradicat  ociure  fiue  oe  fctó.argu.in.c.figuificafti,s,  oe  ele,
vt
nota.in.c.oilcctng  oc
Étboc  oictuin  placet  mibi  q  pio  iure  querendo  non  eft  licíti
per  Zirchi.in.c.licet  canom.oc  elec.lib.vi.fed  ifte
Dare  pecuniam  etíam  ad  rcdimendum  verationem  fecusp\:o
ac.  fct  ideo  in  bocméb\:o  boc
lurequefito  ad  boc  quod  notin.c.oilectus  j.co.návidetur  pe
cuniam  vare  vt  liGerius  poffit  confequtiftud  iue  fpiritnale,
ed  quando  eft  íam  iue  confecatum  4  veratur  in  co,tunc  pe
Cumnia  proprie  oatür  pio  vegatione.  zt  noratur  bec  oicium,
fnnocen,
bbas,
Sfrioniacue
