---
page: 75ra
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "75_001"
---
i  y9cfimonía,
|  .$5-Simoniacus  eft  qui  pctit  pecuniam  vt  abfoluat  excóo
wunmcatum.4.«
2  Zoebito:  poteit  ezcommunicariad  petittonem  creditozis\:ft
nou  foluat  oebitum.
Tecepto  qui  fimontacus  nó  eft  pot  per  epm  oifpentari  pzeceo
£xcomijuntcatus  oebet  abfoluí  ettam  fi  fatiffecerit  vei  pzo
qua  erat'ccomiüaicatus,
Macfcriptio  caritcontra  excóicatnm:  q2  non  poteft  intere
,  rampere  cum  non  agat,
queotriíin.c.oe  fumoniace8.eo
|'  Otatu\:umquo  cauctur  vt  excommunicatus  folnat  certum
quíd  fingulis  menfibue  quibus  (teterit  ezcommunicatis
ferío1es  funt  exépti  non  renütiant  nifi  in  manib?  pape  velle
-  palet.
gati.vt  in.c.cti  venerabilis.oe  cótue,z  in.c.  fi  abbaté.  oe  elect,
J|  exmoniaau  committatur  fi
quíspat  pecuniam  alicuine  wo
leítet  vel  vexet  ipfum.
inr
PESCE
10  felucdo  excóicatum
«  oebct  recurrere  ad  fuperiosé  füperiozis;  facere  illum  có»
No  B  QUTCO.  ous  aliq  exigi  T"  05;  paio
pelli  ad  refignationé  recipiendam.ar.in.c.nullus.oe  iure  pae
Nino  ponitur  drela.fceo  iudicis  oatio.ibí;quonias.
MAL  £c
atus  ifalis.  £2uida.  5.  noie.  ppter  pecuniam
quá  ocbebat  excóícatus  füit  qv  eà  ad  terininum  nó  perfoluit
beneficio  lícíteacquifito\:fed  eti  oe  acquifito  illicite  z  p  mo
tandem  creditozibus  (atiftecit  fs  abfolutionis  beneficii  bae
niam.facit.c.nificum  pzidéoe  renun.([  T  3n  glin  ver.igno^
bere  non  potuit  ezcoicatotibus  petentibus.r.libsasp\:o  ab»
rantibus.in  fi./Ro.ergo  ez  gl.iuncto  tep.qo  etiam  in.  benefi?
folutione.conqueftus  fuit  ille  pape:  vnde  mádat  qbufdá  qua
€io  fimplici  acquifito  fimoniace  nonoifpenfatur  per  cpifcoe
tenue  fi  pdictue
45.  ocbitü  folait  ipm  gratis  abfoluant  fi  ex
punr  cum  fciente.facitad  ca  que  vizi  in.c.oe  fimoniace:.eo.
communicato  tnquifiti  ifi  nó  ouzerint  abfoluédü.JOer.
tit.  no.bene  «c.
|  (LT  Rot.pilino  ex
tex\:oebitoxé  polle  excóicari  ad  petitioné
$3  Sinoniacus  ígnonter  ad  bíificiumreceptue\:fi  eo  re»
eredítous  p  nó  fatiffactione  ocbiti.oe  quo  oic  vt  lcGi.«  not.
|  inca.odoardus.oefol.([.  1  $coo  collige  arg  q3  excóitatus*
receptione  vendicabit,
»  oonec  ftíffecerit  egetabfotutione
etid pott  fatiffactionc.fee
JÓencficiam  qquís  babet  alio  commiíttente  fimonià  co  igno
cua  in  fufpéftone  fi  t  pmutgata  oe  quo  per  Sjun.in.c.cü  boe
rante  ion  poteft  cum  confcientia  teneri,
|  nie.oc  eta.c  qua.c  melius  per  gio.fing.n  cle-.oc  oeci
QE  30
IRenuntiatiobenceficij  in  cuius  manibus  ocbet  ficri,4.
glabixcum  verationé  fuá  redunat.Sjun.bic  tenet  2zium  non
ciii  p:0  abfolutrone  o5  aliquid  tpale  mpédere  fed  ocbet  baé
neficiumtconfequendum\:nó  autem  adaliud  quod  fimoniace
bere  recurfüm  ad  fuperiozé  ar-1n.c.nul(ue  oe  iure  patro;  30.
b.bebat.
an.cócoz.oícitq3  ant  ifti  imminet  aliqà  pzeiudicius  exoilata
Simoniaignozanter  commiffa  quare  dyby
pepe
ebfolutione  pnta  q:  fperatur  cligi  vel  05  cligerevel  pfcriptio
cürriccótra  cum  ntfi  agat  c
tfic  procedat  opi.gl.vt  oicaf  poz
tuis  reduncre  vegatione  fuá.zdur  nó  fübett  talepericuluim  c
nj
pcedat
opi.  nn.c  vf  otitinctio  fatis  pbabilis  z  equa.Q[  3n
ma  recaitióe  fibi  alíquid  védicare.velaltter  4  fic-IRenütians
eadé  gl.ibt.05  reficere  antedp  abfoluatur  zc.pzo  bocoícto  gl.
biificio  fimplici  ad  qà  per  monia  eo  ignozante  facrat  afíüm
cft  tex  in.c.venerabilib?.i.  .9.fecue.oefen  exc.li-vi.q[
1  3  fi.
gi-»ed  quent  quid  (i  fracuto  caucturyt  excóicatus  foluat.r.
ptus  pót  ex  oifpefatíone  in  ea  vacatione  ocnuo  ad  illudattu
libzas  p:0  quolibet  menfe  quo  fteterit  ezcóicatue  uiquid  va
mi  nibil  tfi  ex  pzima  receptione  fibivendicabiturois  otuifio.
fcóa  ibi\:rfidemus.q[  zafus  literalis.  €  nidá  paterna  cupidi
lcat.iDoft.bic  oicit  q»fic*  q  non  egigit  boc  cafü  pio  abfolu4
tionc\:fcd  po  contninacia\:ná  p2o  pecuníaría  pena  qfiqp  erí»
tateipfo  tiiignozátetn  canonicü  cuiufdam  ecclefic  fuit  recea
giruroe  iure  canonico\:vt  ín.cotlectus.oe  of.ot.«  ficpót  intel
ptue\:poftmodi  ad  annos  oifcretíóis  veniés  fignü  crucis  afz
fumptit  c
ligi  tex.in.c.i.5.oe  iud.cumloquitur
oe  fatifdatione\:cicit  tf
fin  quofdam  vt  pius  abfolnatur  c  poftea  cogatur  fatitfacee
pofiti  fratrum  fponte  refigaauit.ed  ide  ppofitusc  fratres
rc  $5fonmá  dtatuti.q[
Cllrumo  ponit  bic  3nn.qó.an  líceat
pottíftá  electioné  poftremi  loci  in  cbo\:o  c  E  altjs  obrimerct.
verato  inpune  pare  c  liquid  tpale
vt  redimat  verationem  9
faà.
J£  cconcludtt  qfi  vexatio  fit  in  tpalí  poteftqzibi  nuliuim
Sitte  áfinit  a  papa  vtri  pmi  locique  babuerar  $m  piimam
€iectioné  valeat  recuparc.rit.  ei  papa  vt  indulgentia  quá  uli
fubcir  peccatfi  ez  parte  oantts.i  veroveratur  m  re  fpiritua
li  aut  et  in
pofiellionez  cunc  nó  peccat  fi  oat  pceuntà  vt  nó
fratres  mifericoaditer  fibi  fecerint  cótentus  exiftat  «qj  1dem
verct.Sed  fi  non  babet  pofictiionem  q?  fuit  fpoliatus:  cunc
€[  T  IR0.j-ex  tex:  qp
nó  cit  licità  p10  ca  are  pecuniá\:q?  non  folü  redimit  veretio
nein\:fcd  erià  poffetlionem:  boc  no.licet  eipofleffio  nó  pio
riá  ipfo  iguozante  nó  pr  falua  cofcientia  illud  retinere;  fs  05
pue  fit  quid  fpiale\:tamen  eit  connepa
conuncta  fpiritnali
iliud  refignare  ui  inanibus  fuperíozie.cóconc.pri-scóo  no.
bus  q:  per  cam  confequitur  exercitium  fpiritualium.  toe
canonicü  poffe  renuntiare  canonicatni  m  iantbus  capti  ét
bacimateriaoiceturíncodectue;j.eo;c.  —  Xibbas.
Syimoniacus  non  folnm  ocponitur
fed  oebet  agere  pev
dere  i  odiü  fimonie  vl  foztefpectabat  ad  captin.electioz  có
vütentiam  oe  peccato  commifio.
firmatio.5i  aüt  electio  fpecteret  ad  captm  7  confirmatio  ed
|  JÉencfiaum  fimontace  acqutfitum
tn  manibus  cuius  ocbet
confianari  vcl  cedi.
|  oimoniacusin  beneficio  fcienter  non  oifpenfatur  per  ejm.
manibus  05  fieri  renuntiatio  bencficij.oic  vt  plene  no.  in.ca.
admo.z.c.qà  m  oubíjs-oe  renun.«  per^f»au.in  cle.j.co.tit.et
Qu
Y,
Ai»onacbi
per  fie
€  regularibus.  imoniam  epit
plene  oízi  in  repetitíone.c.fi  quis  contra  clericti.oe  fo.comp.
funt  fimontaci  z  ad  arctioza  monafteria  tranfferü
I&cfi  intelligatur  bíc  qPinftitutio  canonico\:um  «  oefíítntio
tur\:alíae  poft  renuntíationem  vel  in  eifdem  velin
fpectabat  ad.c.tuncin  oubío  poteft  fieri  renütiatío  iv  manío
buscapituli  vt  no.in  (urib^.  (JT  Ro.tfi  vltimiü  oictum  3nn.
alijs  monatterije  eiufdé  oxdinispoterunt  collocarí.D.o.*f»zi
mo  confultatio.fecundo  refponfio.4T  safue  literalis.  €)
ui^
vtrentitíatio  nó  poflit  fieri  in  manibus  folíus  2firmatozís
dam  regulares  canonici  ipfis  fcíétibue  per  fimoníam  ingref
fum  in  mona(terüe
eccleftjs  regularibus  babuerunt.querie
quafi  quidá  cótractus  geritur  inter  cligentes  c  electái'  arg.in
tur  quidve  ipfis  agenduim.refpondet  papa  quod  cum  inulte
c.cum  ínter  canoníicos.oc  elec.e  ín.c.nifi  cti
füper  boc  reperiantur  autovitates  expzelfe  nibil  aliud  eft  (tà
vude  ficut
tüendum  nifi  vt  locum  quem  taliter  adepti  font  omnino  o4
oeftituendo.arg.in  reg.j.oe  reg.iur.a  in.Lnibil  tam  natürale,
mittant  «
alia  mornaftería  oiftrictozía  adeant\:in  bue  penis
ff.co-Sitemno.q8  fimonía  ignozanter  commítfa  in  adeptióe
biíficij  nó  impedit  oifpenfationé  faperiozis  ét ín  illa  vacatio
tentiam  agant,  $i  autem  ignozantibue  ipfis  pecunia  oata
fuit  compellendifuut  vt  eidem  loco  renuntient  «  poftmodü
neiuterueniente  tfi  renuntiationez  qp  beneficium  fit  fimplex
reducantur  in  idipfum  fi  abfas  fcandalo  ibípotuerimnt  remae
oequo  oii  in.c.nó  fimoniace.8.eo.
nere  vel  in  alio  eiufdem  oz2dinite  collocentur-J5er.([  T  ifl0.j.
ruut.intellige  gl.»  cpe  fi  poteft  oifpenfare  cái  fimoniaco  fcs
ex  tez-quod  (noníace  receptus  2  fimonracusmon  folü  eücié
circa  illud  beneficiti  ad  qp  obtinendum  cómifit  fimoniam\:fed
tur  a  loco  fic  quefito;fed  oebet  agere  penitentiam  oc  oclicto
