---
page: 75rb
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "75_002"
---
75
cómiffo,3terimo.q  fimonfaci  fimoniacerecepti  oebent  col
locartinmonaiterto  arctiozvin  folitudiné  fito;  oe  ittis:  bo«
die  oicendii  eit  vt  babetur  iu.c.qu.j.e.  (|  ifio.g  cii  funomace
dente  pitue  renuntiatione.Et  not.qo  bic  nó  fit  oifferétia  ine
ter  manifeftum  c  occultum:índittincte  ergooitpenfat  eps  eg
quo  iíti  ton  fünt  (imoniaci\:l  fimoniace  recepti  c  facitad  eaà
[T  3n  gLin  ver.  omittam;
ibizin  manibus  $latozii.oic  etiam  fim  l2of.q»  fi  ifti  pzelati  in
li.vju£t  in  co  q  gl.fübücit  qfi  fuperiozes  nolüt  rccipere  reft
gnatíoné;nibilominus  ocbét  ifti  cedere\:pic  melius  $n  gun.
tro.&tnot.l.que  ertendit«  ampliat.ca.admonet.z\:c:  Q9  in  e.s.Gebafti,  Sapia,
oübüs.oerenun\:vt  ceffio  fiarin  mambus  prelati  non  foltioe  a  (L  Zidaures.alle
gatilte  tex.  fibi
fi  faerint  regfití
q'ióosercóicat?
abfolui  nifipetat
oe  quo  p  Zib.  fc.
fighificati.3.0  eo
quit  tina.  quá
nuntiato  iterum  adillud  canonice  admitta£  nibil  ez  pofraa
polinit  p.aduite(
riti.cü  alle.p3el.i
€.  apfici.  ín].  2.i]j«
colii.S.  De  excep.
e  Oebaftí,  Sapia,
f£pifcopus  oifpenfat  cum  fimoníaco  igwozanter  ad  aliud  be  p.  (-  f£
xcóicat?.gd
aütfi  excótcatus
abfoluit  ppteralí
Qdan  eo  ceffante
35i  quis  cano»
reincidatin  excói
[d  infinu  Qattonc,  Men  reuütat
cationé  víde  Sel.
id  qué  fuerat  per  fimoniá  igno?zanter  aflbinprus
poft  abb.  in.c.  ad
pofieaocnouo  afimnatur  ed  illum  non  pót  cc  pí
reprimendá.8.oe
offíc.o\:di.
(L9  fic  Zldde
Jud.  fin.  füie  fo,
ríij  ZInd.3£
4L  do  qvolit
£ileg  IRo.fin.fvo
«lv.op  ínci.fte-
prebendá  quà  taliter  adeptus  fueratin  manuapae
tutti  epi  oicit  qo
Glibet  excoicat?,
fibí  cópatiétes  ipm  oe  nono  ín  canonici  elegerunt  itavc  qà
*bi  alic.  So.  and.
idé  tenente  cum
Ii»ot.i  ifto.c.vbiét
idé  tenet  $cli.  p
quooíct  faceret
pane  receptióis  nibil  audeat  in  ípfa  ecclefia  vendicare.  36er.
fe.teg-in.c.  q  gdá
adeptus*  benefici  slo  cónitteute  fimo»
Toepema  remi,
t'IR  O.SCILEEEVD.
que  inci.an  dite  q
in  ec  lets.
nóinterueniéte  autozitate  füpcriozte  qp  oicit  3jnn.fozte  pce  p
([  Grationem,
Ziddcvidendum
\:Old.cófi.  ccictx.
emzTz  tc  renütiatio  oebet  ficri  in  manibus  cófirmatoziez  e
s.csebatii,  exapra,
clígentium.alle.tiz.q;ijj.ftatuimus.oe  bac  materia  in  cuius  e
«[  Q$adeptus,
uid  aütfi  com
mifit  fumonig  ci
papaanfit  fecuri?
quo  ad  oeii.vide
$e.  i.c.oe  cetero,
col.fi.ofimo.v.có
miffa.8.9  rciud.
fed  etiam  requirittir  affenfus  eligentius.nam  cozti  intereft:«  €
4L  £tclectü  ado
«rideo  'Did.  fil.
paidemt,  oe  reni.
€c.  vicit  q9  elect?
ín  contrabendo  requirit  cófenfus  cligétia\:ita  «  in
nó  pót  pitidicare
electozib?  peralí
quod  factii  fuus,
€  1
3n  8!o.ín  ver.  elegee
vtbabcatbene  poteft  oifpenfare.j.qó.v.c.j.plene  oirí  (n.o.  c.
ASWVIR.  dd
