---
page: 75va
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: "75_003"
---
$  fait  inn  iid
pouendarü  neoc
pecuniá«  fünularet  fe  ignozanté.
fnia\:Zel  pót  folui  eium  iudicio  meo  2
collatio  fuit
illegitime  c
pa  cui  facta  eft  collatiozmó  fit  iu
"Eacbaríae,
&  (LIRO  vítiat  totfi
acti.  tmplioiftó
icti  qot  qfi  ali
noua  caufa  fe  non  referente  ad
qui  inbabilcs  ad
míttanti  aliquo
ctu  vninerfitatt
omnirno  íüeoenonoacquíritur.
€&  babilib?qract?
1  &$-Simoniacus  ignozanterocbct  beneficio  prftari\:nifi
nó  vitiat.amplio
€Pco  ct  f  tales  íi
ncficiatixque  fraus  cognofcitur,vt.].nu.4.
babilea.  admiffi
2  Simona  cómiffa  per  vnum  alfje  ignozantibus  vitiat  actum
fint  pfidetesifte
refpectu  omnium.ratio  eft  footeoe  qua.j.c.prori-nti.o.
teg.  melio28  coe
£ycommanicatus  fi  interueniat  in
poe  inris  fa  ifti
i.cfi.$.0e  pc.  pd
5  $imoniainducitur  cx  fola  pomiffióe  oandí  tempozale  po
facitqo  no.36al.i
fpirituali.
€i
f f
aüt.in  tí.fi
4.  $raus  c  oolue  probantur  perconíecturas,
Ocfcu.fue.  otro.
j  Símonía  ancquando  coinmittatur  ob  oationem  pecunfe
ziug.2fi.
i  Reo
fert  z  fequitzint,
€o\:fe  fin  ifto
of.
€9  b  í.  fi
vniuerfitas.lo.ij.
io  U  |!
£y  icipítregula  é
no.aligd  im  fing.i
v.  vniuerfitae.lo.
i.c  ibilimitatboc
boc  fecindoJ£t  ouefünt  partes  pancipales.fcóa
rium.
oictum.
"Eacbarías.
b  4  '92cfacto  mole
ftetur.adde  adad
teneatur  a  pnis
£uerituran  talte  electio  fi  oe  boccoriftiterit  fit  repzobáda.
fitaliquéà  facto
móolettare.vió
TIR.  papa  nifi  cóftiteritillos  qui  pzomiffionem  talé  fecerunt
bart.i  Lin  illa.la,
fraudulenter  ín  oifpédium  illtus  qui  fuerat  clígédus  íd  meli
ij.ff.  ce  v.  ob.vbí
oicit  moleftíà oe
electio  tand  fimoniaca  pzauitate  pfampta  eft  penitus  repto
banda.fecüdo
fctó  oic  extraiue
latumalicuíue  ecclefie;illo  elcctio  repzobata  eft  pzopter  pzgé
dicialé,  oequo  p
uiratem  fimontacam  vt  oíctum  cft.
zuler.i.l.amplí?,
2  valeat  oifpenfare  ziídet  qo  non.iBer.
ff.té  ratá  babe,  «
ctio  8:  fimoníaca  non  folum  cá  pecuma  pmifta  eft  fe  oata
qd  fi  nó  fübdidit
cft  oibus  e(cctoxbus\:fed  ctiam  fi  cata  eft  fen  promifía  €  vní
Ofactof5  pmifit
€x  cio:  fic  paauiitas  vuius  inficít  toti  actii  qà  vf  mirabile  c
ci  nó  iferic  imole
Interueutat  ezcóicatue  in  vniuerftate  z  t  nonvitiat.  totum
ftíá  vequa  fntellí
Sat  an3  moleftra
a  sctum?uififcicter  fuerit  admiffus.vt  in.c.fi.oe  piccur.  no.ín
iuris,an  oé  mole
5  cilla.oe  lec  QT  eco  no.  fola  pomifiio  vandi  tpale  pto
fpiial  iudücit  funonia.concoa.c.veníens.8.e0.2  fn.c.0.oe  cós
ftía  facti  vide  la»
4.  filli  ALT  3hié  nota  cafüm  fingán  qno  electio  facta  per  fimo»
te  Xint.coife.bác
ntamnon  vitiatur  quando.f.fimonta  commifla  eft  in  frandé
Q9.  ponentem  ín
tcr.fing.i.
v.
mole
illins  qui  fperabatur  dlígi.naliter  afit  poterit  apparerepe
fragdejoic  qp  per  contecturaa\:vt  pnta  illi.  quí  feopponebant
ftia.cibi  tapofti,
c[ectioni  ocdermut  pecuniam  vteligerentur.fraus  eiii  «  006  :
adios  tllez-ple
lus  perconiecturas  poobantur  in.c.jj.oe  rend.lí.vj.z  in..o02
me.cofi.[G.volu.ij,
e  Sebafli.  eapia,
luin.C.otpolo.£t  pódera  ter.qt  pmo  icit  p
€  (L'lepetitioni,
pecuniam
nocec;namf
uid  igitflali
erant  amici  qüo  fccerüt
dit  pecunig  fpá
fidebantut  amici\:fed  non  trant.cr  quo  collige  q9  fraüs  pba
te  p  iure  oferuáé
rípoteft  per  cóiecturas  etíá  contra  eü  qui  videbatur  amicue,
j  C3»  gl.ij  ibi.$.vlti.ibi  quafi  videtur  eepzefíum  zc.non  erf
doátn  oct  repetíe
tío  víde  fede.  oe
Qcbet  nocere  pzauitas  tfactusalteriuscr  quo  alias  ifte  erat
feit  a  xci.  vbí
electte\:ficat  oicimus  q9  ces  nó  inducunt  finoniam  ecquo
concidit  q9  fic;
aliae  cligendns  ett  ídoneus  oe  quo  ín.c.tuá.oe  eta.z  quali,  e
batic  opi.tenuit  biciBof.fed  Clin.  lboft.tenent  opí.contrae
Tiam  que  (eqnitur  in  gl.oicebattii  llof.3.eo.tanta  qaut
Cünta  oata  fuitalteri  à»
Tibus.c  P'ocedat  prima  opi.zAutfuítoata  (ftis  electozib?fen
O1dínatogi\:c  tmc  pzocedat  fecunda  opi.3jo.and.vídct  fequi
fe\:undam  opi.gl.nam  tion  vidct  quomodo  poteft  pbariilla.
