---
page: 76ra
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "76_001"
---
y»  cfimonía,
«  nó  lícet  aliquid  oare.vt
no.  Sinn.fri.c.ad  atireo.8.eo.c  tenet
$.tvj.q.vi.oecimas.ná  poffeffie  eft  ad  fpirituale  binc  eftqà
mon  cadit  in  laici.oe  refcri.cám.vel  falté  eft  cóneza  cti  fpiiali?
bus  pzepter  adminíftrationé  que  inde  fequitur..  q.i.  fi  qs
obíecerit.f»uto
tfi  qp  fi
propter  potétiam  aduerfarij  vel  im»
potentia  fuá  nó  pallet  oc  facili  ita  ofequí  apudtupcrioze  qo
tüc  vteuitet  magni  piudíciii  licite  vare  pót  pecuniá\:ficutin
fimili  oe  abfoluttóe  ab  excóicatione  obtinenda  oícit  jo.an.
din.c.ad  aures.S,co.7  $m  boc.c  ibi  no.intellise  materia  buius
6l.
3n  gl.fi.ibi  fapple  maxie.bec  el.cóiter  tenct.ar.in.Lj.$.
giialiter.ff.oe  calíi.ná  fi  vedi  pecuniávt  negotíii  calüniofe  mi
faninat  fpiialia.vt  in.c.fi  epe.c  offi.o2.li.yj.z.3.
bi  nó  faceres  pofitum  repetere  ét  ci  pena  quadrupli.  ptunc
«p  pacto  recipice  paruerít.eIel
pt  intelligi  ifta  litera  $m  aliii
intellectü  quá  fequit  l2oft.z  3jo.an.q  bic  intetuenit  cópofi
tio  inter  arcbidíaconti
ppofitiílliiinternenicte  autozitate
yalct\:qz  babuit  initium  vitíofüm.c
füpctriozis  quo  cafa  licite  repetit  pecuniamecrecipiés  tenet
ad  reftítutioné  fi  cópofitioné  fersat\:vt  in.c.nífi  eflent  oe  pito
infpiciaturz  pondercFin  pzcalle.c.cii  ecclefie.
ben.z.ciij.e.
coe  cetero.oc  tráfac.z  vterqs  intellectus  eft  boe
wusin  fe.cin  fi.gl.folueboccontrarium  vt  no.ín.c.  peruenit.
ellcg.in  glo.
Xibbas.
|  €  1»  mo\:uis  ad  fepnlturam  ouceudie  nibil  eríci  pot.
?  "f»\:fbpyter  parrocbíalis  ocbet  eratis  fpiritualia  parrocbiae
iu.z  Sinn.im.c
bone  .ij.S.9  poft.gla.vbioicit
nis  adminiítrare,
j  Simonia  mentalis  committiturqfi  aliquis  facerdos  vadit
sd  officium  anfiho  lncrandi  eliquid  queremittitur  fola  peni
tentía  círca  aliquam  reftitutionem.
tüftícas  p
ig  Simoniaancommittatur  fi  alíquid  recipitur  pxo  mostno2
.xequijs  vel  benedictionibus  nubentium\:ftante  ve  boccona
fuctndine.
fuetudo  vt
£onfuetüdo  non  inducitur  per  actus  qui  funt  mere  faculta»
tis\:nifi  fanoze  ecclefic.g.
lendinum  vel  farum  alicuius  4
\:Confnctudo  inducitur  fi  omneeoevníinerfitateeliquid  facie
ire  c
bant  enus  pofteaa
tali  obfernationepefiftens
fait  ab  alie
tcdargutus  ie  faceret\:qui  poitea  obfernauitalio\:um  1mo\:es
ain  boccafu  apparct  oe  confenfu  populi  volentis  confuetu
dinem  inducere.
£ontínata  pzeítatio  peralíquod  tempus  oe  quo.j.  piori.re
lata  ad  certam  oblígationem\:inducitconfuetudinem.
£ófuetudo  qua  quis  aftringit  ad  aliquid  oandii  in  cafu  licito.
pótfolui  qp
ánducitur  fpacio.x.annozum:«  tribuit  actionem  volcti  ígo
€ertii  qd.Sed
rcoicte  confnetudinis  aliquid  petere,
Syacerdosan  poflítccflante2fuetudinc  alíqnid  pzo  exequijs
1oztozum  vel  fimilium  petere.
penfationem  fpialiti  recognofcédo  oci  in
o  £  lericus  babens  tentiebencficíum  oebet  fibipfi  imputare  q
tale  acceptanit  vndeocbet  ex  aliqua  laudabili  uiduftria  victi
ficut
fibí  querere.
1  Sacerdos  (inon  babet  ende  víuat  nec  poteft  alínnde  bone
quidaorio.4[
fte  victum  querere  epa  oebet  fibi  poonidere:  vel  populus  po
terít  coiupelli  ad  pzeítádum  fibi  neceffaría:  quinimo  poterít
fübtraberefi  fibi  non  offerantur.
2  Sacerdos  fite  panper  fiue  non\:poteft
fuas  operas  fpirituae
V  totadictiond
lea  extraneo  locare.
eol
fidictionibus
(e  aam  nobíe,  nübentíüm
ezcquijs
moataoom  níbil  ecigios
b.o.pzimo  ponitur  que
4j  rela.fcóo  iudicis  oatio-fcoa
ibi;oifcretiói  2c.  (T  5a
curfi  oecénü  vt
fus  Iralis.zapcllanus  oe  villa  fráca  p\:o  ezequíjs  moztuoz  z
biüdictionib?iubentiü  exigebat  pecuniá  a  parrocbianísfüís
t  iniuftc  egtoaxquebat\:parrocbialt  illi  2quefti  füt  pape.Clnde
ftolicam  vf  ét  oe  iure  canonico
mandat  gbufdá  quatenns  capellani
illü  moneant  vta  tanta
giumptioneocfiftat  e
pzo  cxcefíu  fatiffaciat  opetenter\:fi  atit
dabilí  cópetat  actio  ipfi  actozi
dabilcm  confuetudiné  t
|  obcdirenoluerit  ipm  puníát  pena  canonica.Jócr.([  t'IRot.j.
ep  tcx.qp  ppziue  facerdoso5  facraméta  alia  fpiritualía  fuís
jo  mam  parté  g.  «T  153qn0  ad  pmá  part  in  eo  qp  vt  velle  qo
parrocbianie  gratisipedete.([  1x50  collige  qp
pzefbyter  q
tam  pprítis  facerdoso  alienus
tenct  gratie  fpiritnalia  ipendere  fialigd  recipit  ex  pacto  tco
uct  íllud  reftituere\:g  íntellíge  ín  fimoiia  cóuentionali  fecus
án  mentali  vbi  nó  fceffit  pactü\:fed  intétio  oepzauata.ttic  erfí
pfolápenítentíà  aboletür  peccatü.vt  in.ca.vlt.j.e.vbí  oc  boc
avide  gl.ín.c.nico.oecle.nó  refilí.vj.d  ponitqónemiín  cano
níco  qa
vadit  ad  oínina  fola  itentióe  vt  percipiat  oiftribntio
neequotidíanas.cft
erii  illa  imonia  mentalis  nonconuétioe
gereimputet
nalíe.yii  per  folá  penitentiá  abfas  reftitutióeaboletur  pecca
tum.oe  quo  oic  vt  pleneibi  notat.
4[  T
3n  alibi  lícet  facerdo
ergo  fibi  víctá  manib?vel  indugtría.gcj.oi.cleric?
ti  nó  octur  actio  4c.l2oft.oicitét  qp  actio  2petit  vbiefttalis
2füetudo.Sed5  boc  ob.tex.in.c.cti  in  ecclefte.S.e.vbi  tex.fpe
teneatnralimeta  pftarefiltio  fi
etfice  loquitur
oe  exequijs  moztuoz  «
oc  bíidictionibus  nu»
bentiti  t  oánat  2füctudiné  2214.00.  Z1n.b\:euiter  «  fuccincte
vicit  qpfozte  p20  ipfis  fptialibus  ipendendis  non  pót  induci
cófuctudo  vt  alíquid  oetur\:fecue
p:0  laboze.1  ficpt  íntelligi
£fa  gl.fed  certe  bec  fol.non  videtur  poffe  pzocedere  :  quía  vt
