---
page: 76va
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: "76_003"
---
ehxiftiante.d  bicit  facerdotem  indigentem  poffe  fubtrabere
fpiislia  ppto  nifi  faciat  oblationem  vfi  poflit  viuere\:zvide  qp
12  1o.ín.c.ocbis.&.oe  ecc.edifi.
^"  fo\:e  eftinuitat?ad  exequias  faciédas  vel  ad  alia  fprialia  ime
pendenda\:c  tüc  pót  late  fuae  opae  fpüales  locare  nó  vtoie
recte  poo  fpiialibus  recipiat  tpale  f»  in  cópenfatióe  vánox  d
Taftinet  in  ecbibédo  pfentiá  füá  c
impédédis.vt  no-3jin.t.c.qrii.j.ne  pla.viccs  füae:«
€c  8l.xxj.q.i.pciptinue,  d  implíciteroicit  facerdotem  poffe
fuas  opas  fpiiales  locare.
mittere  ctíam  in  extraneo  facerdote  oütarat  qr  fumpt?  fibi
oefuünt.ná  etíá  fi  abiidat  pót  epigere  in  recópenfationeoame
noom\:cii  ad  boc  ez  offício  nó  teneatur\:c  p  bocremaneat  oe
clarata  tota  materia  gl.4[  3n  gl.in  .bridictionibus  in  fi.oic
q9  ppaie«
So  modo  fic.vc  no.ín  rub.oe  facra.nóite.z  quefünt  facfa  ftrí
ctefümpta  tamneceflaría  dp  eoluntaría.vide  per.bo.  gl.  ín.c,
veníene.oe  tranfac.3item  videtur  innuerei(ta  gl.  «p  fi  benedi
ctio  non.effet  facramentum  pollet  aliquid  pett.otcyt  ín.cad
noftram.$.eo,
Zibbas.-
1  $$  oíimoníace  recípiens\:e  fimonface  receptus  oeponitur,
2  Zonuictus  per  víam  inquifitionis  oc  fimonta  non  in  o\:díne  -
commilfa  pziuatur  beneficio  vel  loco  fimoniaceacquifito.
£x  Sebaftí.  Sapia.
gdrcbiefe  nó  poteft  oeponerefubditos  fui  fuffraganei:  nift
8  ([Ziletus  fili?  3
eria  fint  noto?ía\:vel  nifi  arcbicps  ér  iure  legationis  fünga£,
*  Jeriltotert.in  fi
zif»onacb?  fimoniace  receptus  eft  paiuádus  íllo  mona(terio
notàádü  éq  inulti  4
c  eítin  arctiozi  oerrndédie  ín  íllo  vero  nó  nifi  oífpenfatiue.
z  multitudo  capi
j  Síimonianon  committitur  in  bis  dgratisoantur  nifi  pzecef
unt  p  codé  cuius
feit  tazatio.t
Puiü  tenétzing.z
S  imoria  noncommittítür  fi.  receptus  in  canonicum  aliqd
3mo.t.l.liperas  6
foluit  vígo2e  ftatuti  boc  oífponentis.
to2.ff.oe  lec.j.ybi
Syimonia  an  committatur  oando  pecuníam  infidelibusvt  có
SHlex.repiobat,  7
uertautur  ad  fidem.
€  Sebatti.  Sapía.
3ju  fimonia  an  tentum  pzocedatur  contra  clerícos  fecularee
b  «4[z1dqóné.Z2c  8
quam  contra  regulares.
bac  góne  multa
JE  x
oelícto  cómiffo  per  totum  captm  an  puniantur  fingulí,
tradit  i.c.cii.zifo.  9
5n  oelictis  uon  punitur  piefürnpta  fcientía  fed  vera,
ferraricfis.col.cí.
Z2elictum  fait  commiffüm  non  tamen  capítularíter  puniiie
«fü  feguentí.  S.  0€
turtantum  maío?es  oecapitulo.
conititutio.
1o  ciniuerfitascollegium  fiuecapIm  an  poffíntoelinquere  fiue
"Eacbarias.
€  (L£tiamquita  —
omittendo\:fiue  committendo\:fine  mandando\:fiue  rati  bae
£Wüerunr.pnitite  —  bendo.iteman  poflint  pütiire.
inferre  qy  taceng  1].  iníuerfitae  eft  quedam  perfona  ficta  e  repiefentata,
imaleficio  babea  12  &luinerfitas  non  epcómunicatur\:q:  eccommunícatio  requie
tür  p  ofentiére,  —
it  verum  co»pue
animam.
qan  fitvcrü  nec,  D.  &luiuerfitas  quando  oícatur  tota  oclinquere,
ne  exzaminaui.  5,  14.  Cintuerfitae  fi  fuit  puinta\:aun  poftea  poterunt  puniri  illi  oe
fjnücnómemini  —
Vninerfitate,
loci.fs  tn  p10  bac  a
MR  I  I
ad  Zint.co\:fe.fin.
fuoine,taciture
Ee
mítas\:pincipiim  —
filfoetrudit.recipiéti  vero  «  maíozib?  pena  códigna  imponi
onerofie.JRo.fün,
—türtinterum  ab  eccutióe  ozdiufi  facro  fufpendunt.Z2iuis
füokccdzerv,idi,  .  diturimáin  palma  pomi  2fultatio.in  fcóa  oiltingués  refpon.
iferio2  a  bncípe,
fio.ibí  nos.i  tertia  mádat  ibi,  tipiungée.in  quarta  inftruit  ibí
"»etoeancb.o  —
illud  tii.  £afus  literalia.Z4rcbieps  cátuarieri.oum  ipfe  oio.
ficckpv.cDemi.
—€efimfüà  vifiraret  in  monafterijs  c  alijs  locis  religiofis  innee
€a.fi  poft.n.r.  et
nit  puliulatfe  fimoniacá  paauitatézita  qp  in  cís  multí  pzetio
ibiremif.inapo,
füntrecepti  q  gratis  recipi  oebuertit  fed  qz  multitudo  erati
Ecüie.tadtur,  —
€«3dfinita  papa  anfeüerituti  it  aliqdoecrabédi.c  ipfe  ridet
nitas  ofeflis,  -  f  pdicti  coza  ipfo  füerüt  accufati  pottdp  crime  ozdine  indi
ciario  fuerit  2pzobati  tà  oátes  dp  reaipiétes  canonica  pena
puniat.Si  aüt  p  folà  ingütionc  oc  boc  fibi  oftitertt  illos  qp
fimoniá
in  loctstalib?fünt  índe  recepriremoueat
Miería  orrigat  arcrio2a  ad  pniam  peragédá.z  abbatib?«  pios
ribus  c  platis  cbufübet  c  officialib?eox  iniüigat  pntam  com
peteité\:zoomec  fila  peregerint  ab  executione  facrozü  ozdinü
Tufpédat  eofd£  initigée  epis  fütevt  banc  foxmá  p  fuas  oiocee
[ce  faciant  obfernart\:tü  fi
?  aligd  eis  oblatii  illud  a*atáter  recipi  poterit.38er.([  TiRot,
Jet  tex.  cóüictus  p
iuiiTa  nó  veponit  ab  offó\:fs  tri  remoucta
Troniace  acofito.ná  pt  talis  poft  pactá  pniam  t  fuo  ozdine  lí
cite  miniftrare  ecd  tráffert  ad  aliud  monafteriüi  feu  ad  alind.
3  po  ii-€
Traganei  pptercrimé  cp  vf  2.c.paftozalig.8.9  of.0:  &edooc.
itelligüt  fpále  bic  arcbiepo  cátnariéfi  q  nó  folii  vtitiure  me
tropolitico  fed  étlegatióis  vt  ín.c.i.8.0c  of.les.  Cc  poffum?
Oicere  q»  crimina  notozía  erát  darcbicgs  vifitádo  piouinció
