---
page: 76vb
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: "76_004"
---
3  ano:  fuper  quínto,
4  punírepótvt  i.c.roma.$.notozía.be  eeftli.vi
T  T
27
ertio  col
lige  qp  recept?i  monatterío  p
imonià  feufimontacá  pzauitaté
inde  remot?.  o5collocari  i  arctto2t  móafterio  ad  boc  vt  agat
(T  165i  vo  eit  facerdos.  alienus
pníasó  oelicto  amiflo.c»i  vo  nó  reperi&i  arctioza  mouattea
ria  tfc  f3ooc.pnit  collocari  i  edli  eiutdé  o2dimievtoifpéfatiue.
poft  renüciationé  in  eodé.vt  in  ca.oe  regularib?.8.eo.  7  p  Dec...
j  remanet  óclarata  tota  materia  gl.Q[.  t  &lit.collíge  q  aratáter
trabedo  mozàin  fptialibus
oblatfi  tpe  receptíóis  alicni?fpialitatis  pt  recipi  (i  nulla  pze
fic  reftrín
6  ceffit  tazatío.Q[  |  Et  ex  bocifero  ad  qó  ^  .eft  itatutil  i  ecctia
b  vt  nouiter  receptus
ín  canonici  veli  monacbi  teneat  certá
ct  amplia  bác  gi  d  videt  bec  pera
qd  foluere.gdá  recept?fine  alíd  exactione  foluit  niquid  licie
te  bic  recipiatur.z  oico  q'  fic  piftti  tez.qz  eg  d  pcetlit  tazatio
illa  oblatio  vf  facta  virtute  ülliustagatióis.j.q.i.  ex  mültig,
(Ct  Su  gl.
j.ibi  bfi  ptoari  pectiia  zc.f5  pódera  qz  bocoicifi  e
fequétia  pma  fróte  vident  5  tex.nec  elo.foluit.  15  iu  veritate
ftricte  ifta  bfidictio  nuptialis  nó  eft  facfm  fed  lare
ponttoiuerfos  caf?,ná  ab  eo  q  inuitare  os  gratis  nóo5  aliqd
exigi  ita  logf  ifte  tezt.55  icafib?pofitis  in  gl.pecunía  oat  ab
tuítáte
iab  itiitato  4
oícit  bic  lI2of.y  vt  ge  recipiat  facta  ne
ceffaría  poffümus  oare  pecuniá  qzfine  eis  faluari  nó  ptió  ta
leraf  pecunie  atio  vt  alliciaf  qs  ad  fide  cad  faluté.  ecd  pzo.
alijs  facfis  volütars  recipiendis  nó  os  aliquídoari:  vfi  non.
Oebeooare  pecuniam  vni  vt  intret  religionczq?  fine.religióe
faluari  poteft.vt  in.c..i  fi.oefüm  tri.  fi.ca.3jte  oicit  3f»bi.gp
€t  pfacfís  volütarije  mó  o5aliqdoari  ex  pacto
cft  verbum
fatis  notabíle.c  limita  fin  ca  d  igi  in.c.cti  i  ecctie
S.
no.  non.
tfi  oebeo  ifidelí  oare  pecuniá  ex  pactovt  cóuertaturad  fidem
fo  gfa  liberalitatie  fíc  vtipm
ad  fidéallicid.
4T  3jn  gLi  ver,  od
tee  ibi\:oebocaccufantur  c  bec  fo.verioz  eft  vt  fatis  pba.in.ls.
oenunciaffe.aile.ín  gl.nà  potuiffet  ods  cóuinci  p  falfas  pbas
tióee.vel  ininite  odénari  p  iudicéc  ininrid  0  nó  05  iudicari
alteri
qo?  recepiile.  pzo  intellectu  gl.facit  tex.ibi  cp  fiaduer.
fuscos  z.c.d  Ifa  pt  copicbédere  távátes  ircapiétes.
(T  3n
gl.in  v.feneritae;f5tüic  dit  qd  opabit  ifta  ocpofitioín  moa.
nafterio.ofít  3jnn.«  li2oft.cy  nó  Yocabif  ad  capital  necadae
lios  tractatus.nec  recipiet  pbenda  fnámec  victualia  cii  alije,
fscritin  ergaftulo.i.in  loco  ftricto  fcu  carcere.Decoicta  ooct,
puto  procedere  ín  monacbo  q  nó  eftclerío.t  tali  em  nó  pót
cadere  oepofitio  ab  ozdine\:cti  paiuatiopfüpponatbabitüoe
oefpon.impübe.ad  oiflolucdi.c  cexi.g.  l.p  vero  nó  fozmae
ti.Sed  ín  monacbo  clico  opabit  ocpofitio  ficuc  in  clerico  fe»
culari  qz  oeponct  ab  o\:duibus  «  nó  bébit  amplius  €0z  ccto
«utioné.([
3n  gl.in  v.amotos.in  fi.Decgl.  vf  innuere  qyfe
cularee  clerici  conuicttoc  fimonta  comiffa  etíá  in  brificijsorit
veponui  ét  fi  fuerit  act  p  viáingfitióisJEt  ooc.ad  ofirmatío
nébuius  oicti  inducütaliquas  rónes  fpialitatis  inter  regua
lares  feculares;1»\:ima  q?  iterregtares  nófermat  o2do  que.
dict  vfqgácgvt  in.c.dtr.el.i.5.oe  áccu.16  cii  grauerétiniftore
ps
lcuen£  i
quatitate  bri.ar.in.l.eti  qui.$.in  popularibus.ff.oc
ít
1H
ip  accufatío
reiur.z  i.c  j.oe  parrocbüs.  fcóa  ró  regularie  videt  bocfeciffe
*flectue  filu.  ;  atat  monachi
intuitu  cleemofpne  p  aia  faluanda  ndocderuntpecuniá  vt
fuioniace  faitle  receptü\:receptus  v  recipiés  oepoe
poffenti  inonafterio  oco  feruire.Zzertíaró  qz  fauoae  religio
nent.  vo  piuquifitionérecept?  i  ercti?  monafte
nts  mitius  02  agi  cum  eie.oo.Zint.coniungendo  bas  rónea
itricat  bác  materiá.vii  oic  vt  vizi  i.cingfitionis.al.in  gl.z  oia
coq  ibocnulla  ett  ofta  interfecalaré  c  regularémá  Tccularis
Quíct?oc  fimonia  »miffai  bfificio  non  o5  ocponi  ex  quo  fuit
acti  p  ingfitioné\:fec^fi  fuiffet  omifla  i  o2dine  vt  ibi  pleneois
ti.c  optime  pbat  boc.c.nó  ídncédo  fpálitaté  aliquá  in  regue
laribus.S5enii  Sui  fozte  elici£eg  tez.q:
ez  quo  bic  fnit  acti
pviáingfitióisabbas  c  abbatifla  nó  remouent  ab  adminio
ftratióccü  p  grauípctó  fecularis  remouceat  ab  adminiiiratio
ne.vt  in.c.quatr.pal.c  regulares  facili?ocponunt  abadminie
ftratióe  vt  ibi\:oic  qp  bodie  $uarí  05.C.qrii.].c.  Sed  ad  iitud.c,
fuo  tpe\:pótoici  qp  mitius  agebatur  cii  iftis  qt  ipfi  nó  exigeo
bant  pecuniá  vt  ipfi  eá  lucrifacerét;fed  vt  monatteriü  e  fic  nó
zad  mona
vident  trii  peccafle  ficut  alius  platus  fecularis  qui  €t  piopria
cupiditate  cómittit  fimonia.([  t3  gl.iver.officíalibus.ibi
€  oce  oc  capto  intelligunt  fcire.ll20tt.oicit
qp
licet  alij  oe  capi
tulo  pzefümant  fcire  facta  capituli  vel  lati:  tamen  nonpue
niuntar  nifi  pbent  cófen(üflc.oelictü  cif  regrít  veri  volus  vii
gratie  fine  aliqua  taxatióe  fuerit
nó  fufficit
illa  pfumptio  faiétie:  fic cii  boc  oicto  coiter  tráfa
eunt
bic  voc-f5per  boc  ífte  articulus  nó  vf  oilucidatue.  idco
vidingfitionis  fimonia  nó  in  ozdine  có
plenius  in  boc  oíttinguo
qp  aut  oelictfi  fuit  cómitium  pius
bfificio  vela  lócofi
Cotcato  toto  caplo\:t  tüc  ocs  puniédi  funt  q  cófenferüt  egpfo
fe  cétqtacuerüt*
\:q:  ocbebant  expffe  refiftere  malcficio  com
mitténdo  c  oare  vocé  in  2riti;vt  no.Snn.in.c.f,  oc  bis  quefi.
iRot.ij.p  arcbieps  pt  ocponere  fübditos  (ni  fnf«
3  ma-par.capti.Si  vero  alíg  expfeSdixerüt
cin  capto  tunc
ifti  nó  fant  paniédi.vt  ín.L.j.ff.oe  magi.cóne.vbi  bo.teg.z  in
Cromana.$.in  vninerfitate.oe  fen.ezc.lib.vjn  ver.  culpabia
lcs.nà  pena  os  tenerefuos  autozeetn.c.üfiuit.oebis  à  fita
Wa.parte  capti.t  ip.l.fancimue;C.oc  penis,  Sí  aüt  non  capi
tularíter
