---
page: 77ra
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: "77_001"
---
sac  fimonta,
|  turalíteroelicti  fuit  cómiffum  tunc  officíales  *  maio\:es  oe
emuerfirate  panini  ocbent  vna  cfi  pzelato.q?  pfumptio  é
qo
paclatus  cii  cólilio  c  autozitate  ilto20  facin?2inifit  vt  falté  pe
|  fumi  to  cis  faeritia\:c  10  oebebát  refiftere\:t  ficpótintellisiz
xerit  iita  glo.qna  fic  icellectà  no.f5  iferiozes  9  vniuerfitae
tc  ió  oit  piuri\:tii  qz  nó  uta  pfürnt  fare\:xtü  q:  uó  bfit  tantam
audaciá  i  refiftédo.vfi  c  ipiis  inatonibus  coftticialib?  oicédus
pato  qp  fi
cóititerit  eos  18n02atle  nó  funt  puniédi  f5  tfi  ipep
lat?  qocliqc.ar.im.cj.oc  oft.cim  palle.c.finit.c.xvi.q9,vi-fi
epi.
d[  T  3a  ea.gl.ibi:5  nungd  coilegiii.no.b3c  gl.vfas  adfi.
i  j
cidie  ad  eá  fit  remiffio\:cü  Qni£  nigd  collegit  vel  vniuere
fitas  poffit  accufari  vo  püiri?.c  C  qf  filis  gl.xü.q.U.epe  q  mde
cipià.3/fta  tii  gl.nibil  boni  cóciudic  b.
3ju.bi
graue.  j.o
bomicidio  iminet  pena  capitalis  «
fen.cxc.ociudit;q
crimiefr  vninerfitas  nó  poflit  accufari
q2
fca  fünttfantce  füriofi  z  files  pfone  d  nó  prit  oltáre.vii  fi  eni.
12.  tà  infa
ucrficas  tota  punire£  crimiatr  ouingcrec  b  abfürdi  p  punte
o  tur?  q\:escóícatio  n  cadít  in  vníinerfitaté  fed  regrit  verum
rétar  inocétcs.
té  eadé  et  vniüerfitas  tpcoclicti  d  erit  iftis
Cop?  z  alam  baptigatá  c  yerü
mo\:tuis  2
alijs  fürrogatie.l.  pponebat.ff.9  iu.  vfi  fedret  icóo
ueniée  qyfuriofi  q  nó  oclinárüt  punirent\:f5  itas  rónce  2ftüie
rebus  eccle.nó  alie,  vide  q5  no.xxiíij.q.ij.ín  fumma.
tat  Joar.in.L.aut  facta.ff.oc  pe.nà
in  multis  oelictíe  inocés
punit  ppter  nocété  vt  eft  videre
in  crielefe  mn  aieft,  vbi  filius
punit  pp  pfes,L.g(qo.C-ad.Liu.ma.2.ví.q.j.f  asc  militib?,
ité  infacrilegto  0  qj  iu.c.felicis.oe  penis.li;vj.c  ad  idé  tex.i.l
vfuffruct?.ff.qncad.vfuff.amit.vbi  cíuitas  qríqs  fübicit  arae
£ro.ooc.nfí  pari  beni  5
oicit
vfi
scludo  banc  materiá  poft
bar.bücarticuii  elegáter  examinátét  pal.Laut  facta./£t  ouo.
fuit  partiti  p  upinos  albos
pncipaliter  ecamináda  füut.af2imt  nungd  ieniuerfitas  feu
€ollegi  vt  cap  q  uoia  idé  fignificát  poffit  ocliáre.  coo  nt
1  per  boc  babes  fcóm  oubiti  oeclarati.
|  gd  pór  puuiri.Q
Zld  pzimü  oicédü  q  £m  veritate  collegius
áro  qfi  vniuerfitas  oicaf  oclinqnere.
nó  eitaliud  a  nügulte  oe  collegio.  fed  Pm  iurifditioné  aliud
€ollegitizaliud  finguli.vt.
.q  manumittit.  7.c.  nonif.oe
bis  d
fia
pia.vii  collegia  fen  vuinerfitas  eft  jdà  pfona  ficca
allcga.L.aut
4  repiítata.l.moztuo\:ff.oc  fideiu.c  pal.c.nouit.vbi  o2  q  eps  *
z  canonici  faciunt
vnü  cozp?.c  certe  boc  coop?  nó  eft  verit,  f3
fictü  c  repfeatatü  ppzicergo  vninerfitas  nó  pót  oclinquere
q  nó  bs  verii  cozp?\:f5  pzopiie  oelínquiüt  finguli  z  (ingulares
pe  vniu\:rüirate\:fed  iíio  cozp?ibt  p  vo.  quo  ad  multos  iuris
fitaté.fed
effectus.
vfi  aduertédü  q»  quoddà  oclíctti  »fiftit  omittédo\:z
illud  bii  cadít  in  vniuerftate  loquendo  tfi  £5  illà  fictioncs  iu
ris.ad  boc.liubem?.  C.
oc  fa  .fan  .ec.fic  «  $  vniuerfitaté  ffoi
14.  tatio  i  vninerfitate.facit  qo  no.i.c.cii  068.
bif  ppter  oelictüi
negiigentie.facit  qp  no.in.c.oe  illis.S.0  co
di.appo\:Zinoddà  vo  velicti
2fiftitin  faciendo.z  in  tali  pelí
€to  cit  ofideraudii  qp  ppae  cóceruit  ipam  vninerfitaté  ita  qp
nó  fingulos  vt  facere  ftatuta  íniqua  t  iponere  collectae  feu
oatia  illicita  c  fita.  3/fta  ei  no  prit  adaptari  ad  fingulos  fed
adipfam  vniuerfitaté  vii  wn  iftis  ipfa  wniuerfitas  oelinquere
pót  et  ínaut.iuida  cóitas  .  in  aut.caffa.C.oe  fa.fan.  ec.  2
i.c.
€  fitas  tandp  facieus.fed  finguli  puaientetàgp  tucitatozes  et  fi
gralic.c  in.c.nonerit.j.oe  fen.excó.oncdá  ?v0  funt  oclicta  d
eri  facientes.
ppiie  uó  cadüt  in  ipfam  vniuerfitatézet  oolue  bomicidius  c
fifia.z  talia
ocüc
ne  no-quia  ytilía  c  quotídiona  funt.
I  £3  53Leftesinducri  ad  pbandum  qué  effe  fimoniacti;piit  re
p\:obari  ex  bocfolo  q»  fant  inimici  vel  confpiratozee,
3  'Eiclatus  l5in  fe  fitbonus  2  fanctus  tii  nó  folii  eternaliter
3  Sinnoto\:je  nó  requirit  ozdo  iurís\:z  ió  accufang  notoziecri
4.  Simonía  an  requiratcbaritatiuam  monitionem.
$  Siquifitio  nou  requirit  ynam  folam  clamofas  infinuationé
fed  plures\:q9  tamen  remittitur  arbitrío  iudicis."
&ccufato:  vel  oenuntíato2oefiftat.
non  bábetita  pingueius  ficut.  pzelatus..
o  Zilapidatio  que  fitin  bonís  et  quib?  cóiecturie  appareat,
1o  S-eftesqnátuncung  crimínofi  admittunt
ieftatis  c  berefie.
i  Simonia  nó  femper  equíparatur  crimini  lefe  maiefttis.
12  IBoto:íüi  facti  permanentís  non  requiritaliquam  piobatio^
nem\:fed  notozium  iuris  vel  factt  tranfeuntís  fecus.
15  3nterpellatio  extrafudicielis  reari£  quaudo  ocbitoztenetur
liquit  ipfa  panitur\:p  boc  ter-in.Liubcinus.pal.ad  idé  tcx.in
to;  cum  adiectione  oici  nifi  fint  oierfi  fozi,
fifi  imn.c.cü  oilectue.o€  o2.cogni.Si  vero  pena  pót  cquc  cadeé
