---
page: 77va
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "77_003"
---
zictio  quantomíotio  fi  faicrítíntentata  poterit  indez  cone
demnateredbibítozia.
3j  3jnimicitia  caufater  non  ínfpecta  caufa  vnde  procefferit  ine
fta  vel  iniufta  fuerit.
Y6  s
»xoxeneta  non  eft  idoneus  teftís  propter  affectionem  quas
abetvtcontractus
perficiatur,
pra  vel  dduócatne  in  pzima  ínftantía  nó  funt  idov
meiteftee  in  caufa  appellationis:ídem  oenuntíatozin  caufa
quamoenuntiauítin  accufatoac,
37  g;cites  criminofi  ve]  fufpectian  admittantur  referuata  excee
ptione  poft  publícationem  poceffus.
J8  £uomodo  proceditur  cótra  platà  fufpectii  oe  oilapídatióe,
-  Sufpectueocoilapidatione  an  ocponatar  tam  ab  admini
ftratione  tempozalíum  dq  fpiritualium,.
£oadínto:  an  fit  oandus  pielato  füfpecto  oeoilapidatione.
19  Sinfamia  tollit  exercitium  cuiüfqs  oígnítatis.cquefitü  et.  qne
-  "endi:  operatur  q8  nó  b3amplins  exercitínm  ozdinum.
20  Sufpectus  oc  oilapidationeoebet  remoueri  licet  jvelít  oae
fideiuffo2es  oe  confernando  ecclefiam  indemnem.
vSebafti  .Sapía,
21zrimen  berefis  eft  maius  crimine  fimonie,
3  (C3nnotonis.in
IBerefis  pbafmon  fol  per  criminofosfs  p
notos  o2do  6o?
niaXo  nó  probatur  p
dinénó  füareine
22  £lericus
quit  3Óal.  ír.c.  ad
ficá  epo  quí  atlerit  eus  collationem  pertineread  fc.  ;
noftrá.tertío.
8.0
33  Eleríc?q  longo  tpe  tenuít  aliqà  beneficium  vel  pluraíncópa
tibilia,  nó
fureíur,  víde  and,
ficalü  1m.c.eniden
tceclongotpeamifit  an  poffit  pbarepet;  turamentgm.
tía.S.3  accufatio
24  «elatus  tolerás  bríficiatü  in  brificio  cómozarí  c  feruire  nó
nii,
pót  pofteaii  cogere  adtitulti  oftendendum,q:  vifus  &  ofen
"Eacbatíao;
fffeiportfi  pzelatue  afumerein  fe  probatione  oefect?tituli.
à  QLIRequirit  pba
3ófificiatus  I5  toleraturi  brificio  oe  reccti;nó  per  boc  eft  idu
tio.adde  falnaiita
€t?  cófenfüe  füperíozie,qri  cs  5  pfamptioné  iuris  cótra  fe.
oiftictióe  qo  nota
£lerícus  tenetur  facere  plená  fidem  oe  titulo  fui  beneficj  oe
uiinapoft.adiftü
recenti  pabiti  qfi  non  poteii  confiderari  confenfus  p\:elatita
in«eqiinieig.in
€ítus  gc]  expzeffna.vel  etíam  pun  :
epotti.i  v.2ftatiu
[ESSASW
n)
QEHADeMS  pi
p.
eFSebafti  .  Sapía,
Er
€  (Cz  dmonitio.vi
nerenópót.b.o,tt  caria  oeclarat  boc.c.perfequés  qà  ve»
de  gla  ibi  fcríbco
nitad  oecaratione  bui?  t  oiuiditur  ín  trea  partee.ín  pma
tco  in.  ficitags.t
ponit  exo\:xdíti.in  fcoa  narratione  factus  «  o2diné  axcelíus:
fbootniütiarein
t  allegat  p20  «
tiaibi;nevero.Q[  £afus  (falís.
fti.ocactiói.ccui?
eO
effect?  fit  interpe]
fenti  o  piclati  tanto  oilígentiug  fübditoid  excefius  corrige
Teocbét  quáto  oánabiliüs  eo\:i  offenfas  veferütíncozrectas
ko  extraiudicia
lis  tradit  af.  in
q  oftendit  cxéplo  beli;qui  licetin  fe  bon?exifteret  qatíi  filio
vum  egceffus  efficaciter  nó  corripuit  cínfepariter  zin  ipfis
|.certí  códitto.  ín
pii.c.t-ff.ficer.pe,
animaduerfioniejoinine  vindictam  accepitzoum  filijs  eiusin
Beci.i.c  nouit.  8,
bello  pereniptis  ipfeoe  fella  co»rnens  fractis  ceruicíb?  expí
rauit.pzelatus  ern  cótra  (nbditostribus  modis  exceptis  no
vetudi.circa  fi.
tovs  pcedere  poteft  d  oia  clarevídere  poteriin  tex.pzefen
tie.c.  Der.  QT  T  IRo.pilo  ex  tex.  pzelatus  quátüciqs  bonus
fanctus  i  fe  poteft  erauari  z  oepzínt  ex  fübditozü  exceffib?
quos  negligenter  omittit  incorrectos.ipfe  em  vf  cos  occide
Tc  non  cozripiendo.2co2.c.epbefis.zlitj.oif.c  ítt.c.irrefragabi
lis,8.0€  Offi.o\:dí.z  ideo  pzelatura  nó  eft  modici  onuscus  ne
dum  fibi  fed  etiá  alijs  opoztet  qp
i6  alibi  2  q9  o6  q9  bíceminet  plus  merozibus  afficit  quas
bonozbns  gaudet,it.oi.nerui.
qriqs  punit  uó  folum  eternaliter  inalio  feculo  t5  etiam  in  ifto
ino\:te  violenta  c  tpalí.J£  x
9iiq5  qe  mozitur  nec  2plet  oies  fuos  iuxta  illud  q(»fal  iri
faugninü
idé  qoiriin  platooicin  pre!  negligéte  corripere  exceffnefilio
Tii  fnox.tenct  em  ad  boc.rrió.q.iiij.ouoífta  nota.vio  bo.ter.
3  Elvij-otit.in.$.neceffe  facit.c.nó  putee.rríi(j.g.v.  (T
8  innotozije?nó  feraatur  odo  inris\:ende  nó  requirit  ifcriptio
nec  moritio  precedenenecclamofa'ínfinnatio.z  idco  tex.  bic
oícit  vt  oe  notorjeckceflibus  taceat  «coe  quo  tfi  oícendum
4  vt  no-in.cinóftrá.S.pe  inreiu
canonicá  o5  piecederecbaritatitia  monitio.eno.q  o5  moni
tio
eccbaritatina.i.et  fola  cbaritate  pcedens\:non  auteme
odi  foinite  aut
pp  lucri  tpale.
ín  crimine  fimonie  requirit  ifta  monitio  ficnt  in  alijscribus,
t  ficvideret  bic  tex.  oecifioné  gLin.c.inqnífitionís.ín  5n.,
veactt.boc  tfiar.nó  ex  totocolligitnr  ex  tect.q?  etoicit  bic
Sjo.and.fozte  bec  fimonia  nó  fuit  cómiffa  in  receptione  oidí
Tem  vel  in  adeptiorie  abbatie  3jté  potuit  bicregri  monitio
.$  gpteralía  odicta  E  E  R.vlterius  ptnquifitiorié  o5  pcedere
