---
page: 79va
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: "79_003"
---
an  poffit  licite  miniftrarein  officio  abbatie  quefiuit  aco.  pa.
Qd  facereocberet.rfi.pa.l  $m  canones  etíá  parmoli  a  cupidi
"Eacbaríag..
tate  parenti  eccias  per  pecuníá  funt  adeptí  cae  vimitterete
3  ([3nfauoxalío
nenttü  qalíud  eit  longe  2  oinerfam  uó  paebere  confenfum:
rü.  cf  ifteinnere
*  aliud  eft  ezpieffe  phibere\:nibil  o5  fibi  ad  pená  vel  culpam
qfolüée  pecuniá
vt  alicutoferat
bí
dum  nó  receffit  alius  pecuniá  pmífit  z  excoluit  eoignonante:
ficius  cómíttít  fi»
Bfertim  ci  ille  nó  fit  ei  aliqua  cófanguinirate  coninnctue  nift
moníá  q  évey  vt
pvul.íura.fs  etrü
lntdzalioqn  cótingeret  qp  facti  alicni?  parentis  infidíagini
ille  a  palio  talis
tico  füo  c(  odnofam  exifteret\:cut  oino  oifpliceret  «fic  aliqe
terpecuniá  foluit
oeoolo  fno  comodumrepoxtaret.
poffit  ab  eo  pio
tit  aut  etia  receperüt  intifi  cnlpabiles  funt  v  fi  coz  excetfue
quofoluit  illá  rco
manifeft?  eét  eccliezperia  effent  canonica  feríédi.
peterecoicqnó,  2
vtperíftü  in.c.bo
tí  pót  ad  rectoriam  ecclie  fecularís.  oe  epatu  nó  eft  oubiü  vt.
nememorie.  el.ij.
íncle  oe  elec.55  au  ad  ecclefiá  inferioae  fecularé  poffit  po^
1  ibi  barb.t  apo.
moueri  vídeter.cü  gl.in  Balle.cle.f.  pIene  tgo  in.c.z  qp  ocí
ad  ipum.s.oepo
tímox.oe  ftatnre-4E  T  Ro.f.q  cófirmatio  electi  in  abbatem
ftu.  plac  an.££ot.  5
fpectat  ad  epmlocí  cui  fübeft  ipm  monafteríü.eide  ter.cum
fingu.ftto  ín  ver.
&l.zvitj.q.T.c.].«  boná  gl.pfequenté  gfialiter  circa  puifioncs
fimonía.
»electorü.in.c.  p.e  ele.lib.ví.
acbaríae,
locofil  abbasvero  loco  patrie  :
(L6  fert  excóica
in  pfentía.oe  pba.
tío.adó  ((tá  (mca,
Sdictione\:ti  veritate  ínfpecta  magima  eft  oifferetía  inter  eg:
relatü.ín  vlc.not.
pieffam  pbibitioné«  taciturnitatc.Q[  1  elltimo  no.q  com»
vbiidits  q5  5.8.  4
míttentes  fimoníd  etis
ociurepat.  Sumo.  à
c,fj.oe  cófef.
£fiin.c
f.i  gli  fic,  5
metropolítana  erat  patrona  monsfterfj;iende  vacáte  mona»
fub'anathemate.
fterio  fint  b5  poteftaté  cuftodiédi\:vt  in.c.c  vos.oe  offi.o2.
J.oe  fagittat.pau
lulfivf  ab  eo  occi
íta  potuit  Duic  electo  oare  ptáté  adminiftrandi.  $ed  bodie
ifta  opí.3nu.nó  pcedit  p.c.auaritie.oe  elec.li.ej.qrelectue
nare  gemni.t.cfa
cófirmatíoné  nó  pót  aliquo  dfito  colote  admünirare  alías  -
lonitane.!riij.oif,
in  pená  incidit  vtibíideo  tencopt.glo.£t  quare  capitulum
e-t  Sebafti.  Gapía.
pótvacátefede  dectti  cófirmare  nóatt  pót  cóferre  beneficia
b  4L  Ezrcóicatio.vi
ad  epm  fpectátía\:oic  vt  no.ín.c.cü  olim.alle.in  gloff.  qr  1  3n
de  $eli.  ín.c.  oile  6
glo.in  9(i.(üb  íntermiuatióe  ín  fi./Rot.glo.q:  quotidie  venit
cte,col.ff.eerit.fes
in  practíca  ínter  íftos  regularee  pcipientes  fimpliciter  alíqd
«ufido  füntoicta
fieri  füb  pera  excóicatíóte\:ná  m  onbio  on  fert  éxcóicatiob
verba.S.  oe  exces  b
priói.ebioicit  qo
fed  potius  eft  quedá  cóminatio  oe  excóícádo  finó  faerit  pa
ritü  pcipicti.z  facit  q8.no.in  tí.cómi.vel  epi.quafi  per  totum,
£alia  verba  intelli
f£t  facit  adiillá  Q(tiorré  qii  iudez  pcipit  alicui  vt  aliquid  fa»
guutur  ferédefen
téntie  non  late,
ciat
dat  incotinéti  ín  pená  cii  illa  faerit  jd  cóminatio  Ot  perra
inflígéda\:videtit  q5  no.in  Spe.iti.oe  exe.fen.i.g-f.
£tbabes  pluree  glo.cófimilee  in.c.ij.oe  matrimo.cótracto-
contra  ínter.eccle«cin.c.falonitane.Irífj.oift.z  in.c.vnico.j.oe
fagitarija.z  ibi  plenius.  oícá  poft  2o.  Zín.an  aliquo  caf  pa»
beaturloco  ezcóícatióío,
bocan«  qiitacens  babeat  pio  cófentiente\:oic  vt  no.n  regu
laquitacet.oeregu.íur.lib.of  »pleniue  oixi  (n.c.nonne;oe  pte
fümp.&ed  aduerte  qi  boc.cnó  loquit  oe  fente  «  tacétefed
oeablente«  (guoxanterende  longeoiuerfum  eft  expielTe  con.
tradicere  «  ignotare\:qrille  qui  ignozat  i0  veritate  mou  cótra
dicit.G.  (3n  glo;in  verb.imputari.in  fine.adnertequia  licet
$lo.ponat  oifferétiam  quo  ad  cafüm  buíue  ca.ínter  cófirma
tücelectü\:tfi  apertenon  aperít\:nunquid  confirmatio  fuerit
inualída  rónefimonie,z  3nn.loqnít  bic  generaliter  $m  glof.
Sed  3o.45bí.  Dofti.tenent  d»  licet  nonvaleat  electio  talí^
ter  facta  cófirmatio  bii  valet.fed  sSof.tenet  oppofitii  oicca
g  illa  cófirmatio  tand»  emptitía  z
fftamter.
telligi  quoad  boc  vt  nó  repiobetur  electío  piíue  facta  oe  eo,
ee  Gebafti.  Sapia,
"t0  opí.  Sof  facit  &m  3od.an.qe  petens  cófirmari  tractat
€  (Loimoniá.vide
oeíüre  querendo.víi  videt  acquifiuitfe  ius  mediante  (monia
ad  boc  d  fcríbit
licet  per  aliii  cómiffa.&ed  pio  opi.  lDoftíé,  4
£ardi.(n.c.tuá.$,
tez.qui  facere  videt  oitferétías  inter  ignovátem
De  cta.z  quali.sbí
tradicenté  tenée  alíquem  contradictionis  eífe  affectum.  i
ponitanqoatpe
ipfe  3o.an.ficoiftinguit
cuníá  familiaria,
datopi.JSof.vt  nó  teneat  cófirmatio\:fed  in  expieffe  3dicéte
licaé?  plati  vt  foli
speedat  alía.opi;o.1nt.vi
citet  cám  biificij
direrít  nó  poterit  negari  qntalís  confirmatio  fit  fünoniaca.
ancómíttat  fiio
cindeadbucqdá  alá  magis  reftríngétes  bácmateriam  oi^
nid.et  cócludit  qp
cit  dé  effe  etià  qfi  pecunia  faitpatain  fraudéipfias  qoebe»
nó  nífiillefamilia
bat  digi  vel  confirmari  vt
tis  fit  talis  p  eí?
fimoniaca.iRecob.ifte  tett.qui  o5  íntelligi.q:  nó  os  imputari
intuítu  caret  bes
ad  penam  vel  quo  ad  facultatem  oífpenfandi\:fed  certelec  rí
neficium.
Siditae  non  placet.vri  fequo?  alidopí.vt  fiue  pecunia  fit  oae
ta  ofirmato  (ine  fraude  vcl  c  fraude  cótradicéte  electo  vel.
etii  co  non  cótradícente  bí  inceruenit  fraus  nó  ocbet  talis
