---
page: 79vb
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: "79_004"
---
3Sano»  fuper  quínto,
cófirmatio  annullari.z  viec  opi.pbari  per  ift  ter.ficinda
Cendo-ná  ver.duie  venít  aduerfatine  ad  fequentia.2  oicit  qp
Quieetiá  paruuli  teneáturoimittere  biificia  acafita  pfimo«
má  eieignozátib?\:tá  qu  longe  oiuerfumett  2c.non  ojsimpus
M.
tari  contradicentíad  culpam  vel  ad  pená\:ocbet  ergo  intellío
imputari  er  eo  q  2  pbíibitíoné«  volütaté  fuá  aqua  poftmo
giad  pená  vt  annullet  2firmatio  2  teneat  oimittere  biificiti.
ale  ait  ille  ver.Giuie.no  aduerfaret  in  aliquo.ná  certi  eft  [7
'  ignorásnó  cótradiccenó  imolnit  culpa  cü  perta:  necetiam
poftea  confenferit  fola£do  pecunia  pmiffam  aut  reddédo  fo
erit  alid  oubitatio  oc  ignozáte  velodicéte  q  effctéxtra  ocm
noram;\:zinra  ebét  reducíad  cafum  oubiti.L.ep  labeo.ff.ad:
car.necob.fioícat  qp
ífta  confirinatio  fit  fimoniaca\:qzet  fiín
3lii  vero  q  pecuniá  oede^
teruenít  (imonía  ez  parte  oantis  ne  factum  oánabile  fpfiug  |o,
piudicet  ezpreffe  3dícéti  tolerat  talis  firmatiomam  exquo
B.
36.  [t  Ro.
ale  eratídoneue  fo\:te  fuiffet  cófirmatns  etiam  fine  pecunia,
jer  tex  ibisant  regimé  ecclie  floxarg.q  imonacbus  pimone
Ed  cótradicens  expzeffe  equiparat  ei  in  cuius.  fraudcs  vata
ait  pecunia.fed  factüíllius  non  o3  retractarí:
tur  nó  canilládol
4L
Rot.iij.p  monacbue  babet
facit  ad  materiam  no;imi.c.
té  no.qe  ls  taciturnitae  qiias  babeat  pio
in  fanozé  alioni*fünt  oeponcdi.facit
QE  T-39n  al.fi.ín  fi-eel  6m  3jnno.fozte  ifta  ecclefia
ari
-vbi  rfidi  ad  alle.bicp
gl.
oft  3dictioné  «insacge
\:q:  aliud  eft  €cdere  feu  emere
ptióf  (à  factepoftea  ofentire  vti..aliud
fi'ocreiürmecb5B  locü  ratibabitio  er  d  vcditio  fca  emptio,
feu  pecunie  oatio  nó  fait  facta  noiefuo.fs  fat  e02  qp  innolni£
petóappriobádo  f\:tifi  oánabile:«  ita  itellico  ocii.cct  qe.q
io.an.ót  facere  p  25.21n  át  teneat  ifte  ex  D  oimittere  bificiii
vel  poffit  puart.£toíco  qp  ficoiungédo  fimoniáa  pincdpio
o  miam  ci  ei?  fcóz  pacto  2fecuto  poftea.  boc  vult  tex.bic
inver.ni(i  poftea  ofenferis  2c.ats  non  effet  bona  exceptio,
vel  nó  facíaz  fab  pena  mille  librarü  vt  nó  parée  nó  íncie
£3  5imonie  cómittit  fidliqe  pat  bona  fua  fub  conditione
alicui  ecclefie  vt  ín  za  recipiat  in  canonicum\:z  ipfa  bona  p\:o:
poft  pn.
füa  prebenda  retíneat\:fecug  fi  non  peeceffit  pactum...
S5imonia  nó  cómittít  (i  quis  emit  preces  vel  oat  aliqua  voz
na  tpalia  ez  mera  liberalitate  p  aliquo  bfificio  2feqnendo,
"Ioxebenda  á  cófiftit  in  bonis  tempozalibus  poteft  eflepcé
QT  3n  glo.in  verfi.nó  bere.infi.oe
neelaicum.fecus  fi  eftannera  canome.
Soimonía  an  inducatur  per  folá  fimoniacá  intentionem.
S5imonia  ouétionalis  nó  remitti  nifi  per  reftóne  rei  vate  et
accepte\:fimonia  vero  mentalíe  per  folá  penitentíá  abole£.
6  Simoniaomíttitfi
qe  coiüpit  iudice  ve]  tefté  ip cá
fpiali,
CERT)
KTtSicericue  c  pacto
2fert
3  «a  Doo.  bona  füa:  vt  in  ipfasecié
piatín  canonici  «  illa  fibi  retineat  p  piebéda  fio
soalimoria  cómittit\:fecue  fl  poc  fiat  fine  pacto.p.oJEt
füntoue  partesiu  pzima  cófultatio.in  fcóa  rifio  ibi;oeuotio:
nitae\:quioiftinguendo  pfequít  ouo  mécbza.fcóm  i
cuíue  oeter;ninationé  fubmittit  íbils.  ([.
cafus  Ifalis.  tlie
fimoniaca  nó  valet.££t  ad.
qs  clericus  aliqua  oe  boniefuis  obtulit  alicui  ecclefie  petée
o  oícit  qó  nó  ocbet  ei  imputari  :  ridet  q»  oebet  in
vt  idé  clericus  in  canonici  admittat  «
eadé  bona  fibi  retinea
re  liceat  p  pbedai  vita  füa\:drit  vtrà  illa  bona  recípere  liccat
zidemclericusin  canonicii  affumí  abfosvitio  fiinonic.rii.pa.
ip  fiquis  clericus  cum  2dítióe  vel  pacto  offerat  bona  fua  vt
alio\:ii  facit  ifte
€apoítmodüm  retineat  p  pbéda
cin  canonici  admittaturs
expiefle  có
bmóroblatio  velreceptio  fieri  non  poterit  fine  vítio  fimonie
cii  in  talib?  ois  pactio  aut  2nétjo  ceffare  oebeatiurta  canoe
vt  ignozite  z  nó  Cótradícente  proce
nicae  fanctíóca,i  vo  pure  acfine  pacto  4
2ditíóe  jlibs  offe
rat  rogás  büiliter  vt  in  canonícü  admittat   boria  fua  retine
feg  opi,  Sof.qi  quátücüqs  contra
re  (ibiliceat  p  pbéda  zclerícipure  confentíát:  talis  receptio
bü  pót  fieri  abías  fimonía.3n  fin.oicit  pa,duig  tatr  vuxerío
mus  riüdédii:(tii  ille  q  tale  facit  oonationé  ea  itétióeobcat
vt  ptpalía  bona  queoffert  fptialiavaleat  adipifci.clerici  eam
talie  electio  fiue  2firmatio  oicatur
alr  nó  reciperet  imeoubiota  ífti
illi  apud  oet  qué  nullus
latet  fcretü  crpabiles  iudicant.35:  QT  TRot.i.erter.q  bbiles
ces  emiffea  igno  p
bfificio  fptiali  cófequzdo  nó  inductint
fimoniá\:e
nec  aliqó  aliud  pactus  etíà  ambitiofum\:qó  pcedit
ét  fi  pcefferit  oonatio  rei  tpalis  ex  liberalitatetii  facta.c  optí
inc  bic  colligit  ex  tex.qp  femper  tene  menti  pzo  iftis  cardinae
libuefeu
