---
page: 80va
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "80_003"
---
a  recipere  oidinéab  eo  qué  fcio  flmoniaci?\:uá  in  cafib?  in  qui
tunc  ceifat  ei?  ratío.z  qo  oiri  oc  fimoníaco  füfpenfo
ni.
"Eacbarías.
&  (LOuéfcio  ino»
niacus.  Z(dde  q5
fi  atalíreceperim
2n  fim  folus  ab  il^
lie  ab  eoreceptis  '
fufpétus.an  vero
Ty
ab  oib?ét
de  anó
A  n
fimoníace  füfcepí,
^.  Q5  mecü  oifpéfa
bit.  adde  ifthi.c.
oe  fimoníace.col,
8B.
y.circa  bác
8  e,
ibi  feli.co.j.9.i
p  cbüifinate.
glo.fi.gl.z1rebí.g
Joemi-erzij.  vif.
$.verfi  bi  tenent
talé  ee  fafpéfum
£t  ab  oidínib?  bii
füíceptia  et  c  d
papa  foluspifpé
6j  ré  cóferat  pietiofam  «
fat,
b  tationojsbnó  excufat  cótractii  ats  illicita.
daverba\:fed  etíam  natura  contractus.facit.Lfi  eno.ft.  loca,
eb  cbafti,  Gapía,
b  dL  amutatio  nois,
pe  ifta  mutatióe
I  no.in.c.j.oeoffi.vi.li.vj.2  in.c.romana;oe  offi.on.e.li,  (T  1  C^
noievi  excplüg
Lnemini.C.oe  ad
no.biuerindi.ebi
vicit  bar.  fifta:
pafto\:alis.Dc  offi.p\:e
tuto  caucf  qqni
fuit  atfelfoiii  pof
fitaffidere  bicad
najoies  nópo»
terít  poteftas  illii
quéretinebat  fub
noie  affeffozis  reti
nerefüb  noie  2fie
líarü.ná  $m  35al.
fe(fione  babenda
ibi  €  frauspenoie
ad  nomen.
fuetudo  vt  bic  qnod  tene  menti.
1  €$'Odinstus  ad  titulü  ecclefie  alterins  clerící  ci  cófenfü
acbarías,
(L  Scd  ct  ab  alic,
z4dde  g  pofui  in
apoftil.adíftü  ín  3
c.ptuas.lo.ij.i  fii
niatur  d  fi  ex  piopofito  peccaret.
2po.in  ver.quem  5
fcio  fimoníaci.s,
viuere  tenetur  ad  piouidendum  fibi.
6  £pspoteftfacere  oia  que  ibi  papafpáliter  nó  referuauit,
e.ti.vbitágo  ma;
Keríá  buius  verfi,
7  Simnonia  committiturfi  quí  füit  idco  ín  oxdine  receptus  «
te  vItertus  petere.
aer  uae.
2v
ij  5
[m
€t  fi
Quidá  dericue  cá  velletin  fubdiaconü  ozdinari  «
