---
page: 80vb
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "80_004"
---
$i5ano.  fuper  quínto,
baberet\:rogauit  quédá  pfbyterfivt  (9m  ad  tituli  ecclefie  (ae
bnooizi  eii  cffe  fafpenfum  pcedit  occifio  gl.fecue  in  alfo  q*
pfentaret\:f5
c6  pl'oprer  boc  facere  nollet  pmifit  eidé  qp  nip
idé  vicit
pottíoné  aliquá  peteret  in  ecctia  illa  fi  pritaret  etides:2  fica  di
eius  pfitationt  fuic  o\:dinaríus.drebat  gd  irte  effet  oe  cleri
*Smo.c  bene  oeexcóicato.idem  oe  oepofito  velfüfpenfo  vt
ifti  quátücungg  fint  occulti  mó  conferant  executionem  odi
co.rfi.pa.q  míficü  eo  fuerit  mifericoiditer  oifpenfatü  :  nec  in.
tt  ex  bío  oeducitur  alia  j(tio\:nungd  ppzia  autozie
€o  oidine  os  miniftrare\:mecad  fupioree  poterit  pmoueriJ8,
tate  fit  licitü  recedere  a  plato  notoiie  crimtuofo.z  ofcunt  qui
K[iRo.i.ex  tex.qp  nó  fola  abbates  f;  ét  iferioxcs  plati«  recto
r8  ecclefiazs  prit  ozdtmare  alios:
in  tituli  fua»  eccleftaz:  cog
dág  nonnifi  in  ouobug  cafib?.  vt  fi  notoziue  fomícatoz  vel
fimoníacue  ín  o\:dine;vt  in  prealle.$.eerum.fed  3nno.cóci
oftítuere  fine  iudicio  tfi  pronoz  ipfarti  ecclefiarü\:vt  pr  iu
I  Cpe.&ociurepa.G[  (£t  ex  D  ampliat.c.efs  fi«t-c.nó  Doc  pé
dit  bicídé  effc  ín  quolibet  peccato  qv  ipedit  ezecutioné  oidí
ben.vtnó  pofi:  qs  o\:dinari  (ine  biificio
f.
ppzio  vel  alterius,
nie  etiá  poft  peractam  pniam.q:  eadé  eft  ró  in  iftis.«  que  fint
illa  oelicta.no.in  palle.c.nifi.n.$.pp  cófcientid.oerenti.zbüc
náfufficit  qp  o\:duref  ad  tituli  eccle  alteni?.ex  boc  eri  ofcqt
vtoebeatbrefaftétationé  ex  fractib?  illi?  eccliesquafi  ccfea£
artículum  examiro  latius  in.c.cum  non  líceat.oe  piefcrip.
&S  3ircbicpa  I5  non  babeat  iuriiditionemin  fübditos  fuf»
2  fibi  cóftitutü beneficii  m  reditibus  iilius  ecclefie,  (T  cóo
fraganeo\:i  pót  tfi  tollere  pzauá  erae  Me:  n  n
notibí\:aliquá  petete  po\:tionéc.  g»  ozdinatus  ad  tírnlnm
ecclie  altering  ptit  licite  ibi  postionc.  £t  intellige  q8  oizi  gp
10  cxifinate  vel  inue»
iei  tantum.  ds:  eccefiarü  nil  exígé
v5
ibibfepoixtiones  4  faftentationé  vitet  non  o5  fe  tautü
V  p  oebet  nec  excufat  confuetndo  vel  noie  varíatio.
pté  et  vídeat  facta  fectio  brificij  p.c.maiozib?,S.oe  Bbz  fcd  o5
Ee  V  b.o.et  prouidet  círca  ouo.fcóa  ibi\:pzaud.  £t  pie
3  fuftétaritágp  cleric?  ar.i.c.ppofüfri.s.8  tépo.o\:dt.dT
IRot,
mafabdiuidit.ná  primo  narrat  factü.fcóo  corrigi  mandat  z
ibitegiffe  licitü  zc.p  ignozátía  iurís  nó  excufat  a  oelicto\:mi»
puníri  ibítcum  vero.qT  £afue  Ifalis,  €uídà  fuffraganei  can.
nustiü  peccat  p  ille  Q  peccat  ez  ftudio  ecl  fcieater.oe  pe.oif,
tnari£.arcbiepi  recipere  cófneuertit  certá  quátitaté  pecunie
4.  f.  fciédu.qT
93  5te.0p.oc.c.cóqueréte.  oe  cle.nó  reti.  0l,
fti  timótes  pená  canonicá  c  comrectionem  clue
qi  as  oxtinat  ad  titalum  alteri?  ecclefie  z  ecctia  fufficit  ad  p.
dere  cupientee  tps  fiende  folutionis  anticipabát  recipictes
nidendà  vtríq;  ttc  pot  ífte  ozdinat?  oirecte  peterebancpor
ín  media  quadragefima  Q9  recipere  cófüenerunt  ín  pafcbate
tioné  4  tenet  ibi  recidere  «  oeferuire  in  oiminis\:fi  aute  non  fa
110men  oenarío»á  eariabant.iDenaríos  quos  pilo  vicebát
ceret  rzfidétiá  tic  polfet  painari  bac  poztione  fiue  Doc  titnlo.
€brifmalta.fcóo  appellabant  pafcbalee  confüetudiné  medie
$m  3o.an.ín.o.c.cóqueréte.idem  fi  facultates  ecclefie  uó  fufe
quadragefime  nuncnpáteg\:pnenit  bocad  notitiá  oo.pa.qui
ficerct.fed  poffet  oici  Pm  ei  gr  illud.c.non  loquitin  ptoyzero
rfi.qp  cii  avatía  fit  gratie  cóferédavz  quí  primo  recipit  paetiá
piefentáte  q  eft  qd  fibi  iputet  dre  prtanit\:fed  pót  loqui:
ezpielfiue  fpecie  erpzimat  véditio
facceffoze  qnó  fait  icalpa\:t  B  n.p  itellectu  illi?.c.cóqueren
nig.af»andat  pap.arcbiepo  quatenus  Dmói  exceffua  cotríe
5  te  4  TS  cancat  eps  oidinato  qt  fi  nullo  mó  piitatozpcfüe
gat  et  füffraganeos  fuos  7  coxum  officiales  taliter  puniat  qp
illi  fübuenire  cópelleret  eps  o\:dinato:  ad  puidendi,etin.c,
8liomm  culpa  fibi  ppterfuá  negligentiá  nó  imputet  ad  pe»
epa.oe  pbé.zi.c.cli  fcós.e.ti.  Q[  3ju  gl.ii.i  fi.zoicit  bic  nn.g
nà.3n  fi.oicit  q»  illà  praná  confüetudiné  ve  fua  puincia  ftue
perfolü  pa.poterit  cum  itto  otfpenfari:«  c  boc  oicto  fumlie
deat  extirpare  $m  quam  inueftitará  eccefíarti  Z4rcpimarcá
tertráfeut  alijooctozes  f  ego  puto  grétp  epm  poterit  oifpé
argenti  exigebant.alij  vero  prelati  ?accam  albamvel  certam
6  fariincafu  bui.
c  4T  T1  io  per  tbeozicá  Sun.in.c.oilectaa.
quantitatem  po  vacca.Joer,  (T  iot  fex  tex.ex  principio  qp
oetépo.orvbi  fin.oicit  qp  qfi  ín  iurc  pmiffa  eft  oifpenfatio  cx:
ex  vino  peccato  qfías  generat  aliud:  pctá  inducfit  peccatoxé
qno  eá  flbí  papa  nió  refernauit  vf  epis  indulfi(fe  ptátem.s  fa
ad  peccandi.  (T.  iflot.ij.qp  varíatío  tpis  in  foluendo  vel  mu»
eit  in  funili.c.nup.j.oe  fen.ezcó.z.c.nobis.in  fi.S.e.  iBec  ob.fí
ct  ex  boccollige
Dicat  qp  per  alia  inra  caneat  vt  in  o\:díne  folue  papavílpenz
q  ad  confiderandü  fpecié  contractus  nófolüi  fant  attendere
fet\:vtoigiin.coe  (imoníace.e.qioíico  qp  bic  piopiie  4  firi
cte  non  cómitti£  fünonía  vel  fi  eft  monta  nó  eft  peccatum  tie
ff
(TL  Ro.ij.q  fo\:tius  oeclaratut  venditio  qii  petii  pcedittra
cut  qf  ppite  interuenit  oonatio  alicuius  tépozalítatis.nam
fj
ditionemrei  à  qfi  fequitur.quia  traditío  rei  poteft  felbabere
fi  íite  pfentat?  in  effectu  nulli  lucrü  ex  boc  cófequebat
1fte
2d  multos  contractus  non  fictraditio  pzet.  «T  Stem  no.fo
exdinatusnibil  oonat\:q:  finó  füilfet  ozdinat?  in  effectu  nul.
]umarcbiepmpoffe  punírefüffraganeos  fuos.oe  quo  ín.c.vt
lamobligationé  babuitet  aduerfus  illii  pütatozé  vfi  igi
ni
Vitígátes  oc  offí.o»li.vj.zín.c.facro.oe  fen.excó.z  etid  officiaé
tiug  puniunt\:et  patetíin.c.pe.j.e.voioicá  4  fatet  ét  Snm.ibi,
lee  fuffraganeo2á  qfi  oclinquunt  vt  offícialee.oe  quo  oic  vt
X  c  pdictie  2  ex  tex.coiligit  alia  limitatio\:vt  l5  in  alijs  cafib?
fimoníacus  in  o\:xdine  non  folum  fit  fufpenfus  ab  illo  o\:dine
timono,ztene  mentíarcbiepm  poffe  tollereprauá  confüeti
€  fimoníace  recepto.fed  etid  ab  alijs."  i.q.
j.reperiunt.zoizi  in
din£totius  prouincie  füe.cóco:.c.ex  frequétibug.oe  inftit.Is
C.p  tuas.8.e.tri  in  cafü  Du?.c.tifi  eft  fufpéfus  ab  ozdineillicí
tif  nó  babeat  iurifditioné  infübditos  fuffraganeo\:fiet  in.c.
terecepto  fed  nó  ab  alis\:vt  ps  i  tex.  boc  oningit  róne  pre
tri  praud  confuetudiné  tollere  pót  cum
dicta.fic«
tali  pacto  o2dínás  vel  pfentás  mitius  punit  vrin
£oncernattotá  puincid:  a  peccatum  fit  notoríum.facit.c.ro»
7  €pej.co.vbitangá.([
1  3n  glo.ftin  fi.Sed  5  gl.«  tex.ficope
mana.$.notoría.oecenfilib.vi.qT.  3n  gLin  verft.qui  paius.in
poni  pót  gnulla  interuenit  bic  fimonia,ná  nó  iternenitboc
fi.eelfm  IlDoft.caueatur  oe  retradenda  fipietiü  füeritintra
Taunus  ab  obfego\:q:  nulli  obfequiü  indebite  ipenfüra  fuit
certi  tps  lolutti/ff.oe  edil.edí,l.edileg.$.fi.ci.L.feq.z  ídem  no.
nec  ínteruenit  mnnus  alingua.i.fano:  bumanns  feu  fozdide
ju  Lf  traditio.C.oe  act.emp.  f  3n  gl.fi.no.ergo  ex  glo.íüme
ceo  imo  bumiles  zíuftas  emifit,  nec  interuenit  mun?  a  mae
€to  tex.cp  etíá  poo  inueftitura  facta.i.  pio  inductióe  in  corpo»
nu\:q:  nullü  gd  tpale  tradidit  nec  remifit  aliquá  obligationé
ralé  poffe(fioné  nó  poteft  aliquid  erigi.  Zircbi.erii  ps  inueftí
pepiiti.c»ol.5oc  piti  nó  effet  ozta  alid  obligatio\:tii  poft  oz
turá  facti  znó  iuris  vt  ín.c.ad  bec.oe  offi.arcpi.t  fic  pio  pof
dinationem  nó  obligat  piitatoz  ad  oádi  ifti  certá  poztiones
nó  oebet  aliquid  tradi  vbi  etiá  fübeft  con»
$adé  poxtio  confideratte  fructib?  eft  gd  pale.  remifit  ergo
z4bbas.
iftá  obligatione
rei  tpalie  vt  adipifcere£  ius  fpiiale.z  remite
tere  in  íftis  idemeft  gp  oarevt.c.veniens.cl.
j.oe  teftí.lib.vj,
1  £$-Simoniamcommittit  fi  quíe  oat  vel  recipit  pecuniam
tfi  fuoos  viuereoe  reditibus  ipfius  ecclíe.2;0timó  ibi  inoiui
nie  feruiat.alíae  fecus  vel  facultates  ecclefie  nou  füfficerent,
vpio'adminittrattone  rerum  fpirítualínm.2.,
Sguonantía  urís  non  excufat  quem  a  oclícto\:lícet  miti?
pa
5  Spiritualia  quibus  modis  capiantur  íniure,
4.  Sue  patronatus  non  poteft  vendi  nifi  cum  vniuerfitateimec
£pifcopuefi  o\:dínaueritaliqué  quinon  babet  vnde  poffit
poteft  oiffiniri  in  indicio  feculari,
$  Simonia  conuentionalis  eft  oeteftabílío2  mentali,
ROS
€  nfu  lere  Bon  egetifummarioquía
*  bzeuís,  5  p  aliayerba  pót
affamptus  quia  taliter  affumptus  promifit  nilab  oxdinato^
ficfümmari.  €1monía
vare  pecuniá
vicariat
jjvel  p  alia  adriftrationererü  fpaliii  vel  ecctiafticaz
pomi
1dinatus  ín  fubdíaconü
7  Oátes  4  recipiétes  ab  illa  ecctia  funt  eíjciendi.D».
piimo  pfentatozi  füo  promifit
0.€E  £afusltalie.uerebat  aofio  pa.q  ppicoicerentur  (io
7  nrilab  eo  peteret  in  füfcepto  miniftrare  vel  ad  fa
moniaci.T[5upa  ridet  quicügs  p  pecunia  aliqaá  admiitra
prios  oidines  afcédere  fine  oifpcfatióenó  pót
tioné  obtinucrít  tà  oantee  jp
accipientes  cti  fiinonia  percel
peccare  nó  crediderit..o.fcóa  ibizmos.  (T  cafus  Iralie,
luntur«
ab  illa  ecclefia  repelluntur  in  cui?  ignominid  are
títulü  non
accipere  peenniá  voluerüt.ber,  (E
iflot  j.ex  tez.qp  contumelia
quendam
