---
page: 81ra
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: "81_001"
---
yPefimonía.
quedá  «tniuría  irrogat  illi  ecclefie  queacquírit  pecunia  ine
teruü  eniéteiz  idé  fi  adininiftratio  cócedit  p
pecuniá  in  illa  ec»
elefta.«  boc  qz  cóftituitillá  ccclefiá  fcu  eiue  adininiftratióce
clauftra  non  ercunt.
venalce.concoz.oc  boc.8.eo.«.c.audiutmus.j.eo  4E  Tecóo
10.qo  fimonia  non  foli  cóuittit  in  biificio  fpiiali  obtínene
tee  ccleftís  militie.
do\:fed  etíá  in  qualibet  adminiftrationereriü  eccefiafticarüz
etticcft  bocfimoniaci  q?  pbibitii.zociftis  adminiftratio
y  ieceflitas  ercufatquéa  furto  taii  refpectupene  d  culpe.
nib?  late  bf.ij.q.itj.faluatoz.q].  t  &indeaducrte?  poft  3o.
£onimittene  pctir  propter  paupertatem  qii  egcufetur.
q$  quedá  funtfpiialia  &m  effentiá  fná.«  bos&i  quedá  inco?
incceffitatis  tempoxeomnia  funt  communia.
po\:alía  quedá  cozpo2alia.pzima.f.fncozpozalía  nó  poffunt
védi  ctíá  oc  facto  qz  non  cadit  in  cóuentioné
nec  eftimatur
realiquid  ab  íntrarevolentibue  morattcría.
vt  funt  virtutes  z  oona  ocíi.coc  bie  j.9.j.c  in.c.j.  «  ibi  gl.ij.
6  Soimonianó  impedit  monacbum:  adeo  q9  non  poffct  fine
fed  cozpozalia  ociurevédi  nó  poffunt\:fed  ocfacto  védunt:
nótiifincvitio  fimornic.ercpli  in  relique  fanctoz\:vtin.c.
bctlocum  ín  illo  monatterío.
f..0.5.oc  reli.  ve.  fan.Ouedam  funtfpiialiap
cám  vtfunt
XN
i  (9
facfa  ftricte  «
large  fumpta.facía  er  funt  fpialia  róne  cau»
feq:  eá  ofequimur  gratiíá.cifta  q2  copozalía  cadütin  ptio
et  nó  fine  vitio  fimoníe\:etín.c.mó  fatie.vín.c.  ci  in  ecdtie.8.
Sem
€.Cucdá  funt  fpiialia  ppter  ftatutii\:vt  eft
relígio.r  ociftis
«ilii  ponebantur  fic
oícédü  eft.etín.c.oílec??  «c  üt.c.veniée.8.c.  €'uedá  funtfpi^
rítualía  quc  ocpendentaptátefpüali.  vt  ín.c.ad  áurce.8.c.
Kt  ádá  róneofficij.vtin.c.ad  noftrá.S.e.cin
iftis  nó  poteft
interucnirealiquavéditío.eii  qcad  cópetit  clerico  róte  ozdí.
ibi\:bocetíá.€)uarto  publicationc
nie  vt  pulfare  cápaná\:claudere  oftia  ecclefie  et  finilía  :  eel  fi
«L  £afus  literalis.esimoniaca  p:áuitaé  apud  multae  mo»
eftadimíniftrato?  rer(i  ccclefiaftícarü  eédinó  potfünt.babéet
eii  oepédctia  quádá  a  reb?  fpiialibus  vt  Bbéda  et  beneficia
TO:€e  fine  ptío  pauptatis  ptertu.YS2ecedit  concilii  ne  oece
vtocclarauim?.S
uedà funt  annera  fpialib?\:qz  funt  oepu.
tataad  vfum  fpiialiii\:et  vafa  facratveftes  facerdotales  4  fi.
(E  TE  tociurepatronatus  certiicít  qo  cii  fitannerü  fpüiali
nicfpereftónis  oe  monafterio  expellat  ii  arcti?  monaftcriii
adagédii  ppetuá  piam  octrüdédà  :  ocbis  vo  danteiftud
bus  védi  nó  pótyt  inc.  joe  turc  pa.f5  tráfit  cíipniuerfitate?
tpalí.vtín.c.  erlrís.e.ti.oe  (urepa.neccáiuríe  pattonat?  p
laici  indicio  oiffíiniripót.c.quáto.oett
E  t  3m  gl.fiibi  fuit
perpera  funtíngretfe  remoueáturect  cíi  alie  e(ufdé  ozdinis
aectfum  ad  acti:  tüc  aducrtendii\:q:  autínteruenit  pacti
collocentfi  fozte  ppter  multitudíné  boc  fierinó  poterítne
etcómíttit  fimonía  cóuctionalís  quc  eft  valde  octeftabilis.
oánabiliter  in  feculo  etiagent  oe  nouo  oifpéfatiuein  cifdem
Ziutnullüpactii  interuenítfed  pzauaíintétio\:ctíiceft  imo
monafterís  recipiant  mutatis  locis  pziozib?  etinferíozib?
*  níamétalíe  dnó  eft
tá  crecrabilis  q2  pfolá  pniam  abfqsre»
affignatis.z
moracbis  «alijs  regularib?  nep  fimplicítatévelignozátiá
"  ftítutioncaboletur  vtotriín.c.tua.8.eo.  «  babet  ín.c.fi.8.e.
&$  Símonía  cómíttitur  fi  alíquid  accipitur  cy  cófecratio»
alíafe  valeátercufare  gcepit  vt  epi  perfuas  oiocefee  fingue
5  mecpozum\:vel
er  benedíctioneabbatie\:vel  ozdinatione  cle
1i
pelatióc  moníaliü  nó  venit  abbatitfa  vcl  paioziffa
ríconum  non  obftantealíqua  cófuctudine\:qo  pccdit  etiam
|  "  fep  poftfacto  accípíatur.c.
plata.ná  piimofecitmétioné  2e
;  Simonianon  eftfi  ad  o2dínes  affumpti  compelluntur  ali^
fübditoeplata.ytíit.c.fi.
quid  p?o  fabzíca  vare\:ftante  oe  bocaliqua  cóftitutionezoii
modo  pzímo  ozdo  libereconfcratur.
z  mo.nzc.f.oeres.li.vj  4]  tasertio  no.nv.bocét\:g  appdla
:  eximonía  non  cft  tempozccbiifinatis  ctioatur  cpifcopo  cé»
c  tióemonialii*  nóveniüt  monacbi\:q:  l5  mafculinitcópzebe
fusals  fibiocbítue  ftanteocbocconfuetudinc.
3.  datfeminitiinó  ecótra\:t.ff.oe  le..Lfiita
Ee
Sicut  pao  certo.£  5555.
*cü  cft  aliad  eri»
ditrefpectu  penead  pterita.«  fic  refpectu  illi?  pene  céfct  no»
gere  p  2fecratione  cpoz  et  bfidictiomb?  abbati
1  o\:dinationib?  clerícoz\:necexcufat  cófuetudo.
mitteretin  bmóireciptioneti  ííta  pera  nori  crat  fic  ftatuta
b.oAf2tnonarratercetfum  «  ipfi?  ercufatíoné.ecóo  eycu
vdeatr  puniunt  recepti  afi  bác  oftícatíoré  alr  recipicdi.  ct
fatíoné  repzobat«  exceffum  p20bibet  «  pená  adicit.ibi  tii.
:  Qcoi.c.cti  tu.j.oe  vfur.z  no.patr.oc  lea.in  paoc.dlc.z  no.  tni.c.
«[  £xafus  Iralís.3n  plerifgs  loas  a  multis  platis  unttur»
4  fioeofti
ges  cractionee  p  cófecrationibts  cpozii  benedictionib?nu
les  «  alij  restares  ercufant  abígnozátia  turis.oe  monialib?
;  bentiii.z  cofimilib?.  eteft  taratü  quantii  oebeatoari  ifti  vel
fieftoubiii\:q:
jllí  quátii  vel  alteri  vel  alij  bmmói  pzauítaté  p  ofuetudinéoc»
Lcitoeindebito.ff.oe  pba.l.fiemácipati.C.ceiur.«  fac.ign.
:  fendentes.Jcóciliti  bmóiconfuetudinéq  oiceda  eft  potius
idebo.gl.d  grialiter  b
«ozrüptela  penitus  repzobat  pbíbédo  erpieffe  ne  p  tatib?
oi.infum.zfo\:xtitis  oebéteycufari  moniales  quo  nócreunt
quociiq;  ptertu  aliquis  ertozquere  pzefumat  alíquidyel  exí
cauftra  monafterá.vtin.c.j.oe  fta.rc.li\:vi.fed  in  monacbis
gerealioquin  «quí  ocderit  «  qui  acceperit  cii  5íesi  ct  fimo»
eftbíi  notàda  bec  Ira.  eed  vícit  lDoft.q8  pót  pcedere  imo»
niccondemnet.J5er
QL  Ho.j.erter.qo  epe  92  cófecrari.  (be
macbís  quó  exeíítclauftri  5  cii  bodíevadüt  ad  audiédti  iu.
.  basibenedíci\:clericus  ozdínari\:fed  fatis  poteftoicí  qó  etías
ranóoc  facili  eis  pimittit  becignozátia  poffet  ét  onbitariin
\:efe  oidinat\:q?  cpatus  cft  o2do\:vtno.in  pzoeferti.q[
th  o.
clericis  fccularib?\:q?  et  militib?  pmíffam  cft  ignozare  iura.
fbi  eráctióce  «  exto?fiones\:qo  nec  p  2ferédo  otdine  necp
Lj.C.oeiur.z  fact.isn.zcleric?  gaudet  paiuilegio  militis.vt
tamcollato  poteftintrodaci  cófuetudo  vt  aliquid  cetur\:et
vult  tollerepalliatíoné  quoztidà  qui  erígebát  er  poftfacto:
tédcrearmis.ita  «  miles  celeftie  militíeos  itédere  otuie.$5
ti  foxtcalind  poffcti  eie  oícizq:  «ipfii  pit  oit  mitti  ad  ftu
vicitti  IDofti.cófüctudiac  poffeiaduci  vt  o\:dinandus  ali»
quidoaretad  fabzícaecdefie  eclad  cultii  oiuiniitita  tü  et  o2
día  fa  «eis  fuade£  «  pcipit.vt  i.c.ci  er  co.9  elec.livj.«
do  libereconferatur\:fed  poftea  compellatur  ozdinatue  ad
vij.of.c.ignooátia  «ci  multt.c.illi?  oí.f5  mílítes  armate
obferuandiü  landabilé  confuctudiné.  vtíu.c.  ad  apoftolicá.
liticuonoit  tudere\:fed  intendere  circa  falutem  reipublice.
j-co.«  not.benebocoictilDoft.vtuó  foli  a  laicis\:fed  etíá  a
y  «Lt3uglji.ibinóosas  pci  oparimortale«c.  555  D  op.
oc.c.oifcipulos.oe  2fe-oi.v.«  9.c.iíj  oe  für.  vbi  ptertu  pau
clerícis  pót  ptertu  cófuctadinis  aligd  baberiad  culti  oíuie
num  contertendiü
non  titvaleret  pactíivel  ftatuti  etiá  iii  fa
pertatis  qe  ercufata  furto.otb  31o.an.  qr  neceffitas  nó  cre
uoem  ecclefic.et.j.q.fü.er
multis  in  fi.-pbí  bo.ter.«  ifi.c.  3a
cufat  a  culpa\:f5  alleuíat  pená.D  fo.imli  nó  pl5  d
cobus.j.co\:vbi  oícà
[T  elalct  etíá  confüetudo  fin  ooct.  vt
€oifcipulos.vbi  ta  culpa  ercufant  oifcipuli.fcóo  foluit  qo
cenfus  ale  oebítue  epoocfcratur  tempo\:e  cbzifmatie\:quía
pauptas  biis  ife  nccetfitate  ercufat.ifta  f0.nó  égrialis.z  ob.
nonoatur  pzincipaliter
pio  cbzifmate.qó  no.4c.
€ficutarr(.q.ii.e
&S^Xlbbatiffa  vcl  pzioatffa  vcl  aliter  pzelatanon  venit  ape
vefci.z  videibi  tcx.cii  gluEtideo  2cdudeficq5  ádá  funtinfe
pellatíone  monialiunr.
.-
mala  vtadulterari  occidere
a»onialium  appellationenon  veniunt  moracbíi,
