---
page: 82ra
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: "82_001"
---
Ycfimonia,
JR  cddítrónéqzautinuitue  qo  foluit  «tücillud  fuit  fimo»
niaci  75  ius  otuinü  inducti  $  «  impzefcriptibile\:vt  in.c.fi.
vc  2fuc.aut  fpótequifqs  foluit  «  tüicnon  pot  cópelli  ad  fol
mendü\:fed  fi  aliqd  cófucuitoari  uon  tpe  collationis  facfoz
mue.  xafue  lralis.2ibbates  cifterciéfee  2fueueríit  vare
fcd  ex  poft  facto\:vt  cft  venctás  vbi  boice  im  vita  non  foluiit
arcbíefo  palafredii  i  fua  inftellatióe  vel  aliud  egpollée\:pci
aliqd  ococcimis  :  fed  in  moztcoecimantoia  bona  mobilia
etétin  bzitánia  vbi  ét  in  mozte  oat  tertía  pe  oim  bonoy  có
pit  bocicoecetero  talis  2füetudo  oebeat  obfernari  d  occu.
nertéda  ad  culti  oiuínii  t  eleemofrná  pauperü  \:tüc  bii  £m.
piditatíe  radice  pceffit:  pbibédo  inftellationie  folénitates
eii  nó  feruátestalé  ofuetudiné
pit  cópclli  qz  táto  tpe  folué
abbatibus  clectis  ozdínis  ciftercíeít.adtcicdo  vt'arcbiepi  «
dovf  volütariefead  bocobligaffe.£óclufio  $  3nno.ín  bze
€pica  fint  fo\:ma  pfcffienis  2téti
|  nib?  fitífta  vt  fi
eft  2fnetudo  q?  aliad  liberal  oct  tpe  factíz
fuitiftitutad  talis  cft.£go  frater  abbassc.vt  in  ipfalfa  có
laici  qvoluntcótraríi  ftatuere  vt  nil  oct  feufolicitát  prit  có
tínct.J5.4  18o.j.99  inonacbi  «  abbates  étozdinis  ciftercié
fte  funt  fübíecti  arcbiepis  locoz.L5  $  babeát  ifti  multa  pui
*  pelli  etocfiftát  et  bic.S5  illeq  nóvultfoluere  nó  cft  cogene
dus.S5  fi
ouenital(gd  vare  tpefacfieft  pfumptio  fimoniez
legía  ptleg.  no.i.c.cii  ozdiné.S
dfi  nó  babuerit  principii  voluntaríit.z  ideo  n  05  qs  cogi:
furífdictione  e€poy.babestergo  ipfi  pbare  pituilegiti  fi  alle
fecus  vbi  ofueuitaliad  vari  poft  liberá  collationé.l2oft.
vf
gáteréptionéociureenim  cót  eft  vtoée  cleríci  ct  plati  cítra
in  oib?  tenere  2ziti\:et
étfi  cófuenitaliquid  oarí  tpe  facfi  er
epmcniufciqs  fint  oígnitatis  «  ftat?  fintfübiecti  efie  laco»
qno  libere  nulla  exactione  pcedétefoluit  :
q?  tiic  pót  cópellí
rü\:fundáteri  epi  intentionéfuá  oe(urecóifup  tota  oíocefi.
ed  obferuátiá  ofuctudinis\:tii  cópulfio  fict  poftcollationes
vti.c.cü  venerabilíe.oe  rele.o0.7  in.c.j.oeof.on.i.c.cit  epe.
e.tilí-ej.crvít.q..c.j.c  qfi  p
facíoz  ad  bocalle.c.er  pte.occéfi.  fet  ad  illà  róné  3nnoc.in
tee  oidínís  ciftercieti.capititpoffeffioné  p  iftellatíonc\:vt  qz
€o  qb  vicitqà  vbi  ofücuerütoari  poft  víderc£  voluntarie  fc
elect?  z  2firmmat?  introducit  iinftallii  pofitüi  icbo20  ocputa
adillud  obligaffc.oícítidéfi  tpe  collatióie  ex  nulla  fcelfit
eractio  fet  idé  fentit  Sof.ponée
eréplii  qó  fo\:tei  ercequijs*
tii  p  locoabbatis.Jtan  crbacfola  inftallatione  nácifcatur
inftallat?  poffeffíoné  biificá  z  rerü  ipfi?  víde  pulcbze  p  3m»
motto  cratfolitii  put  eftoarícertü  in  büidíctionibus  nu
bétiü  folct  oari  panísin  o2dinatióeclerícog  folet  oarí  ma»
no.in.c.ín  Irís.oerefti.fpo.4T
nutergiti:  ficexpffefenfit  eco  q9  oabat
tpe  collationis  fa
epis  locoz\:vcsfübiectionéreuerétiá  «  obediétiá.nó  folii  er
dog.  Sjténó  pls  IDoft.illa  opi.3uno.vtvaleat  2füetudo  p
80  fubüciun£  epie\:fed  étocbéteis  crbibererenerétiá  et
quá  bóa  occimant  poft  mozténifi  effet  approbata  p  papá.
Obedireeoz  licitis  pceptie  otitii  nó  fint5  cócs  regulá  co.
(L  3n  sl  j.ibi  palafredü  in  fua  inftellatióc  ac.  ctín  bocfacit.
affoouctq:  becofuctudo  pót  effe  oanofaipfie  ecclefüs  licet
qíiqs  poffit  ffe  lucrofa.má  fi  pffamílíae  viueret  cétü  annío
bec  oecretalie  ad  títulii.ná  oabat  ad  tpale  p  ita  inftatione
fiucínftallatióc.vii  pa.boc  pbibuit«  voluit  q9  epi  cfTentcó
borailla  occímarent
trii  femel  ín  cétit  annis  «  ficecclia  pde»
vet.ecótra  pót  otingere  qp  in  trib?  oicb?  fucceffiue  mozerent
tenti  pmiffione  obedientie  cutue  fozma  bic  erpatinit
pf  fili?  znepos  a  ficoecimarentilla  bona  trib?vícib?i  tríb?
3ngl.tj.ifi.no.q?  gl.nó  oícit  qo  ífti  abbates  ciftercieri.
oebeátinftallari\:fed  pbibet  t  folennitas  inftallationío.ct
vieb?  Jcírca  Dan  «  qfi  valeat  cófuetudo  fup  oecínis.
oic  vt
pbocSof.reprebédit  &lin.q  oircrat  q8  L5  fecularce  piclati
n0.i.c.j.oeoedi.li.vj.v.c.ad  aplice.v.c.a  nobis.  7.c.tua.$.  oe
vedi.o.Zint.I5  oíftinguat\:tii  nibil  boni  tco  video.  Z2ícit  crit.
inftallen£  nó  tfi  religiofi.c  oicit  lDoft.qó  potuerütifti  iftal»
qpautílló  q5  eft  pftádii  oe  ofuetudiebs  alíquá  tiam  cámvt
lartoeplano  p  moracbos  cligétes.3Jo.an.oicitftádii  iter»
tónecatbedratici\:a  tiic  illo  cft
pftádi.  3  dé  f  nó  Ds  cám  fpe»
pitatíoni  2fuctudinie  inter  coe  p  tpa  feruate.S5  puto  q
vbinóappet  oe2fuetudine  q8  inftallatío  oebeatficrí  p  are
cificà\:fs  eft  illud  2uertédii  ad  cultii  otuinif.  €55  ifta  fütoicta
W2oft.i.c.ficut.8.e.  c
o5vltimi  itelligi  qo  valeat  p  cultu  oiut
cbidíaconif  qz  ad  eíi  fpectatregtr  ociurecói.etiu.c.et  nim.
no\:ita  q5  facta  pz?  libere  cóferant  vtibí  oícitlDoft.  Si  vo
ocoffi.arcbí.«  bic  trii  tolli£folénitas\:mon
aligd  cit  ptádi  tpe  facri  qo  tédit
in  vtilitatt  ipfox  clericozi
2  (bsínftallare4T
tiícos  fieri  cópulfio\:fec?  fi  folui£er  poftfacto  (ine  fraude:«  t
Obcdire  5  regulá*  oic  vt  pleneno.in.c.citad  monafteria.
Bvrfeg  opi.  3nn.b  pitellectu  bui?.c.víde  Q5  plene  oiri  i-o.
ftat.reg.z  q5  no.in  regula  femel  oco.oe  rcg.iur.lib.vi.p  3o.
aminmercu.ebí  pleneoífpntauitnunquid  papa  potett  oi»
c.fuá.8.c.aclude  qo  ifteter.o5  itelligi  oc  co  qp
2fucuit  libere
vari  vel  tpecollatióie  vel  cr  poftfacto  itat  vt  rund  fiat  ct
fpenfare  cum  religiofo  wtoucat  vrozem.«  vide  ibi  c.
pfuppofita  2fuüetudine  cópulfio  vel  alíqua  eractio  tpe  factí.
et  q$  2fuctudo  fucritiducta  nó  er  pcedéti  exactione  \:fed  ex
defijs  ocíure  fpeciali;oe  quo  tamen  víderemitfiue.
piavcuotione  fidelíti  vtoz  iliac  ita  vf  apte  pbareifta  Ifa
'Receptue  ín  canonici  non  vebet  aliquid  inuitue  oare  ctíá
nàín  pncipio  fecit  métioné  oc  clericis  crigétib"  p  facf'o  «  fta.
minimum  als  canonicis.
tim  fubiccit  velaícis  volétib?  imutarc  2fuetudiné  laudabie
JRecept?  t
canonici  an
lévtergo  cauda  nó  fupet  a  capiteziurta  no.in.c.maiocs.o€
uertédi  ín  vtilitaté  alioz  canonico  veli  fauozécult?  oíui»
bap.ops  q?  intelligat  oe  ofuctudine  laudabilialiqd  oandí
ft
cedétib?  facríe:«  certe  ifta  lta  fatíe  inuitin  oonatione  tpe
acfoz  nefi  fuiffet  ofuetudo  vtoarct  poft  :  nó  fuiffet  oubiti
me  clerici  ercgiffent'a  pnapio.vit  pa.bic  puídit  capiédo  mee
ocriotio  recepto.
IE  .s  si
dii  facta  libere2ferant«
laici  poftea  cópellant  ad.  obferuáe
dá  2fuctudiné  nec  pcedit  reftrictio  3mno.ot  intelligit  lite
ftáteq5  nó  feruauerit  pzaud  2fnetudinéocalíquo  tpalioan.
doípfts  canonicis.b.o.Z2itidit.ná  pmapars  ponitárelá.
ráoc  volétibus  221  ftatuerenó  aiit  qo  alías  poffit  cópellí:
fcóa  oatiudictibid  círca
ná  vebeméter  obftat  fibi  beclraibi:«  piae  2fuetudínes  pie
nic?  efculau?  recept?  erat  ín
cipimus  obferuari  ergo  fietcópulfio  effectu.ná  licct  alibi  có
pelláturocfiftere  moleftíap  bocti  neceffario  obferaretur
tinéfi\:canoniciilli?  ecclefie  parté  puétuii  acpbédá  fibi  affi»
cófuctudo\:cui?  52i  bic  papitpapa.scócludo  ergo  tría  q5
nare  recufantznifi  pito  reciperét  paádiit  ab  codé  2füctudie
nó  valctcofuctudo  vttpcfacfi  aliquid  cófcratur  ab  initio.
néftendétee  vt  canoníco  oc  nouo  recepto  piádiii  recipíát.
Scoono.pót  2fuctudo  introduci  vt  aliqd  oc£  jp  facfis  vbí
zif»andatpa\:cuidá  pziozí  quaten?  fi  eft  ita\:cófuetudine  illa
paeceffit  eractio  q?
initi  fuit  imoniacii  «  vittofum.«  iiftis
nequad  obftste  cópellatcanonicos
Duob?  cafib?  intelligo  modos  q  annullát  2fuctudiné.
37er
tayt  fibi  pbéds  ill  ficutvni  erillis  affignét.35ar
tio  q5  5  2fuctudo  vt  aliad  oc  tpecollatióie  fücer  poftfae
qué  poffeínftitui  in  canonicii  in  plurib?  ccclefijs:«  boc  pce
ditocíurcfpáli.oc  boc  tit  oícendii  vt  plencnot.in.c.lras.
«to  vbi  cr  mera  liberalítate  populi  fuit  introductaata  tii
vt
facía  p\:ius  liberalr  conferant.  Zlutergo  voluit  libere  oare
acf.  pbé..cfauctoz.Irroi.  p
tpcfacfí  «  pótrecipiaut  noluit\:z  tücnevideátur  facta  ven
ben.«  colligit  boc  notabile  fi  babef  inlra  apoutüi.fed  aliqui
divebétlibere  conferri\:fcd  poftea  fict  cópulfio  ad  obferuan
biita  pueritía.zt(icbocnotabilenó  colligerct4T  Sco  no.
q5  vltra  pbédá  oebcr  canonico  aláj  fruct?  fcu  redít?\:z  foe
dum  confuctudiné.z  boc  videt  fentire  itta  Ira.  $0  aüt  po
teftínduci  cófuctudo  ex  libera  oonatione.  «er  bis  quefunt
teloquit  ter.octreditib?  cóibue  ín  qbufd3  ecclefie  appelláe
mere  facultatis  2  nota.per  J3ar.in.l.cum  ocitires  verfo.ff.
turmé(a  groffa\:vel  fozteloquit  in  oiftributióe  quotidiana
ve  vfür.z  per  Xcy  anl  j.oeferui.«  aqua.cin.Lij.C.  d
fit  long.
Qoatvltra  pbedá.coc  vtrí(qs  vide  qo  legit  z
confuc.oiri  in  pzcalleg.c/fnam.«  oic  vtibí.
vecdenonrefili.vj.4T  t  Cltimo  no.b  ter.q9  necrecipiédus
&  S  Zibbates  tría  ocbent  cpifcopis  locozum;«  que.
ecrecept?  in  canonici  tencf  aligd  tpale  ét  ptertu  ofuctudi
aif»óacbi  an  teneát  obedire  pótitici  2  coz  regulá  «  atr  papa
"nisvarc  alijs  canonicis.Sed  nigd  bocfit  eerü  indiftinctc*
poffit  oifpéfare  cii  religiofo  vt  oucat  vrozévide  remítliue,
vtnóyalcatilla  2fuctudo  oonádo  aligd  tpale.IDoft.b
