---
page: 83ra
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: "83_001"
---
IBepaelatí  icee  fuae  c.
fandí  cum  alíquibue  non  erpzeffis\:tun  c  tamáp  pziticípis  be
Jnacbie  quí  p  er  fimoniá  aliquo  oato  tu  monafterís  funt  ree
ncficiii  cft  latiffime  interpzetandum.J£t  itafentít  bec  glo.j.
zepti  nulla  oc  abbatibus  in  mádato  pape  babita  mentione
quá  no.  boccafu  pceditoictii  oar.  fecus  vbi  erpzimütur
zofnluit  papá  iftevtrum  autozitate  illius  mádati  poffit  oi^
té  aliqui  funtadepti  fptialia  nullo
perfonecum  quibus  ocbet  fieri  oifpéfatio.arg.in.c.ficut.oe
ipenfare  cii  abbatibus.
picben.li.vi.QL  t  3n  gl.fiibi\:fed  fecue  videtur  in  vfura.  no.
Wpato  pzctio  nullo  pacto  oádi  vcl  recipiédi  pzecedéte\:fed  foe
ergo  ergl.qo  vfürarius  tenctur  rcftitucrc  quicquid  er  mue
Jo  affectuanimi  antccedéte  bincinde\:querit  vtrü  ifti  ppter
tuo  cófecutus  eft\:licet  nullum  pacti  erpzetfe  pzecefferit\:fed
iftum  affecti  teneátur
ad  refignationé  bimói  fptialium.  zd
ofitaratfola  affectio  mutuátie\:vt  qz  uó  crat  als  mutuatu»
Wipzimí  ridet  pa.q5  mádati  aplicii  ad  abbate  ctíá  ertéditur
ruenifi  babuíffet  illam  fpem  cófequédi  aliquam  vtilitatem.
Wet  fic  cóftitutio  illa  qm  fimoniaca  cótinetoifpenfationé  per
fecus  in  fimoníaco  vt  erfolaaffectionenó  tencatur  reftitue
Wpa.crbibendá.  24d  fcóm  ridet  q5  ifti  per  bmót  fimonià  nó
re  quícqnid  inde  cófecutus  eft\:fed  fatie  eft  agere  penitentiá
Ttcnen£ad  refignationéfpáaliumvel  tpalium  dnullo  pacto
vementcoepzauata.sed  becgl.non  vat  ratione  oíuerfitae
Wfcd  affectu  animi  pzecedéteer  vtraqs  parte  taliter  acarütur
tís.lDoft.vicit  oínerfitatis  rationt  fo2e.  qz  vfura  eft  pbibi?
Wfcd  fufficiatoclinquétibus  per  folà  piam  in  boc  cafu  fatif^
ta  vtroqs  teftó.necpapa  ín  ea  oífpenfarepótfed  finonia  in
Wfacere  creatozi.JBer
(LT
IBo.j.er  ter.q8  appellatione  morae
beneficio  eft  pbibíta  er  fola  conftitutione  ecclefie  «  in  ea  pae
JW  cbowm  venit  abbas*zad  bocfolct  allegari  quotidiciftud
pavífpéfat  «io.er  bocoicto  IDoft.qo  ín  beneficio  nó  com»
Jfc.q5  ppterabbatis  nó  ocfinit  effe  monacbus.  «  per  bocoí^
Jit  3jo.ar.s.in  pzoc.in  pzín.q9  appellationefcbolariüi  venit
mittít  fimoniaoctureotuino  zfed  oic  vt  plene  otrí.  in.c.j.5.
I  coz  rectot\:qa  perrectozatí  nó  oefinit  effcfcbolarís^  qo  mo.
€o.Scd  becfol.IDoft.reftringit
dat  in  fimoníaociure  oíuíino\:q:  tunc  papa  oifpenfare  noir
"NE  r6\:ed  5  primü  opponitur  oe.c.fi-oe  pecben.  vbí  appella
el  oignítatee*\:tfi  nó
Wtione  beneficó  non  veniuntrectozie
Jocfinütceffe  beneficía.ad  idé.c.fedes.S.oe  refcri.pbi  eppieffis
nit  acti  ezterío2é  et  vendítioné\:fed  efura  cócernít  animam.
inferiozib?  adiecta  claufula  generali  nó  venitit  fuperíozes.
furta  illud  euangeliciizmutuit  oátee  nil  inde  fperátee.«  bec
JMfo.oícit  3nmo.bic  mnlti  fuccincte  q8  boc.c.  pedit  ebi  agit
226  aduerfatur  odium:
fo.fuítabbatís  in.c.confuluít.oe  vfur.fed  p  bocvtoicit  3o.
Toc  faluteipfoxü  monacboz\:fed  in
an.nonredditró  drevfura  magie  cócernat  atam  quá  fimo
Wídco  crat  fienda  ftrícta  interpzetatio.  f£t  boc  fentit  *"3nnoc.
Jbicinvifponcodtofa  q5  appellatione  monacboz  nó  venit
niía.21líj  oícütaliter  «vario  mó.  3o.an.  oícit  q6  magie  vul
's4bbas.ll2oft.oícit  q5  vtrogs  cafu  2fideráda  eft  intétío  fcrí
neratur  boníi  cbarítatíe  fperarelucrii  er  mutuo  dp  ey  bene
tintétio  papefuit  vtifti
ficío\:q2  mutuo  teneríe  nibil  reddere  tátüdc\:fed  in  beneficio
bentis.j.oe  ver.fig.c.intellígéda.
fs
tu  cófequerie  vtilítaté  finealía  reftóne.3)té  magie  qe  obli»
W  faluarentur  videt  ergo  ide  intelleriffe  oc  abbatibus  cadéra
«E  t  dcl  £m  3jo.an.pótoici  qo  oifpéfatio  eft  ftrícti  it.
gat
tione
ledítur  mutuás  fed  ín  oonatióefccue.Sjté  tn  fumonia  mene
ríe  c  odiofa  quo  adillos  cii  quib?  oifpenfat\:fed  quo  ad  illi
cft  lare
Wl  cuí  concedí£facultae  oifpéfandi  pfonie  n6  erpzeftis
vtríufqs  fcs  ostie  «  recipictie  pót  effe  oepiauata\:z  idco  mee
lío:  eft  adítio  poffidétis\:fed  in  mutuo  tantü  eft  ocpiauata
gcinterpictáda\:q:  quo  ad  ei  vf  beneficiti\:ct  eft  oíctii  notae
mens  mutuátíe\:c  ídeo  tenet  reftítuerc.eed  aduerte  q?  ifte
bile\:fed  non  perfiftitfed  (impliciter  oícit  qo  plus  fibi  placet
rónee  nó  2cludüt  fi  bfi
pieccdéefolu.oo.?int.t5  q5  in  oífpéfatióe  cti  fit  trícti  (uris
gíialis  q2  poffibile  cft  vt  ín  fimonía  tim  fitocpiauata  mene
non  venit  abbas  appellatione  monacboz\:fed  bocideo  có»
vni?.exépli  epe  otulítbeneficiti  cleríco  cii  intétione  princi
picbenditqz  papa  bicferetulit  ad  cóftitutioné  giíalie  core
palícófequédi  aliq  tpale\:illecleríc?  liberalt  ígnooàáe  inten
cilá  vbi  ter.loquit  tam  oeflatis  quá  ocfubditis\:ergo  z  boc
tíoné  epi  in  remunerationé  fecit  aliqua  oora  epo  certe  boc
|!  mádatü  iuris  exccntíuti  o5  intelligi  pzout  loquít  iue  intere
cafu  folii  eft  ocpzauata  mene  vnius  ficut  ínvfura  «tfi  ter.lo
W  pictatum.ad  boc  q$  babetur  ín  an£.oe  fi.ante  vo.  inftr.  oa.
qui£indiftincte  ergo  rónon  eft  bona\:cíi  o5  effc  gíialio\:pzece
dentes  rónce  ctíá  non  ptocedtit.ná  militarétebi  ge  confer
retbeneficiti  oc  fuo  qzticplue  granat  oonando  qp  mutuan
do\:fccue  atit  vbi  cóferret  fptialia  ad  quetenetur  rónc  offic
fui  necín  alíquo  grauatur\:fed  ille  qui  mutuat  ceffat  a  lucro
q5indepoffetcófequi  finon  mutuaffct  :  veler  mutuo  fozte
confequeretalíqó  o$num.€p  t2  0.an.adducit  ená  rónem
valde  generaléet  quafi  per  alía  vba  incidit  cii  opt.  loft.  qo
invfura  qe  tenet  5  iusoiuinum  «bumani\:idco  tenet  reítí
tuere\:fed  in  fimoniía  tenet  5  ius  bumanti\:go  quidé  iue  pbí
betactum  erteríozem\:fed  certe  bocion  pzoceditindiftincte
ná  giesi  qui  petmo  cómifit  fimoníam  ín  veteri  teftó  nullum
pactíi  expaete  fecit\:fed  ex  fola  anímí  pzauitate  fuit  a  oco  Ie»
puxpercuffue.j.q.f.cíto  turpem.3ftéficut  oícit  enangelium
mutuü  oátee  «c.ita  oícit  alibi  iniftis  fpitalibue  gratie  acce
piftis  gratis  oatc.3jtc  facit.c.tua.iu  fi.S.co.  vídeo  malepót
reddi  róoíuerfitatie  nifi  oicaim?  illud  inducti  in  odíüi  vfu»
raríi\:q:  fi  boceffet  pmiffum  oarctfepe  matería  figmétie\:vt
finepctó  foluerent  vfuras  :  vel
niam  pobibítam  er  cóftitutione  ecclefie  vel  vt  intelligatur
íneffectu  «  fpefeciidaria  «nó  peimaría  «  boc  effettutius  te
nendii  vt  vbi  intétio  fait  principalis  immineatreftitutio.
|.  3o
(E  Be  piclati  vices  fuae  vcelecclefiae  fübannuo
p\:ouífio  eft  fienda  per  aliii
cenfu  concedant.
(KL  Supaa  vifum  eft  oc  fimonía  in  genere
quadam  ipfius  fpecic.f.e  paela.vices  fuas.
&  5  K£pifcopusnon  poteft  vendere  fuam  furifdictionem
epifcopalem.s.víde.j.c.paort.
Simoniía  noncommittitur  fi  epifcopus  vendítfuam  íurif»
dictionem  tempozalem  quam  babct  ín  oíocefi.
gcóftitutio  antiq  iuríe  occlaratozía  apponédo  nouá  peras
refpectupenenó  extendit  ad  pzeterita.fed  ad  futura  tanti.
poterit  ille  legítimare  adulterini  cinccftuofum  fimul\:qz  in
Acrba  futuritanpozis  impoztaut  actum  fieri  per  fenteno
li^
materia  larga  fub  fimplici  ventüit  mitcazvt  in.l.fiita.ff.  oc
tiam\:nonipfo  iurc.
J6art.  tenent  cóiter
be.z  poftbu.icótra  bocoictum  yltinii
Salarium  lícitecapiunt  acceffozes  ecladuocati  «  fimiles  lo
canonifte.in.c.per  venerabilem.qui  fi.fint  legt.qz  vifpéfatio
cautee  opcrae  fuae.
eft  ftrictiiuris.Sed  potcft  oici  :  vt.8.otri  faluando  vtrunqs
;  Sjurifdictto  non  ccbctvendi.yide.j.c.pzortin  primo  no.
victi  qo  vbi  vatur  potcftas  alicuiitt  cíus  fauozem  oifpene
