---
page: 83va
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "83_003"
---
punict.b.o.cíi.c.
ctu  peneertendit  ád  futura
tu  j.oc  efur.«.c.qii..ti.
gonó  oabatoütaratpzo  obuétionib?.
licite  vendiiturzvt.j.c.fi.ecóo  foluít
5jacbarías.
a  QCRearitínia.li  a
mitabis  D  cíctu5
nifi  effct  infcrtus
fo.cópe.£2ic
aliqoiftoz  vboz
oinovcl  ipfo  iure
mor:  tllico  «  alia
id  gen?  oe  qb?  p
vt  j.c.  pri.  pena  canonica  eft  t
Srá.oe  cre.fing.
vij.inci.tufcie  qo
verbii,  zifoattbe.
vt  bic.pzima  tá  pena  tuctuditin  feíftá.qT
mat.  fing.  cri.ici.
10.  q$  vbiciias.ct
fing.cLínci.no.o
cum  er  offícij.oe  pfcript.fit
*biler.c  $clí.le
ne  i.c.  rodulpb?.
coLrpij.cfeq..oe
réfcr.ocd  plene  p
35al.L.l.j.col.  vij.
dictioné\:z  tendit
C.obisd  peno.
c  cebatti.Sapt
a  (KL  onia.vid.
ín.l.cii  poftea
ij.no.C.pepac.c
CELL  y.no.C.oe
íu.empby.  vbilie
mitat  bác  reguli
vtibípcum  polt
ra.pe  elec
4T  t  3n  gL.fiin  fi
Salí.«vide  rd.  y
cre.in  fing.váj.ite
cip.tufcis.
c-iSxcbafti.oapía.
b  q[cófentíre.vió
qo  no.35ar.peril
vendi  enicuiqs  £m  lDoft.tene  menti.
lum  ter,  ín.Lf.C.  x
f$  Diffinulatio  inducit  confenfum.
oefer.lib.rü.
Ssimonía
c  exbafti.eapía.
cio\:um  zc.mifi  babeát  aliquam  comeritaté  fpiritualium.
€  «E  3urifdictioné.  3
multa  ad  becalt.
ríam  fiucfitad  tempus  fiuein  perpetuum,
Ajaf.in  rubz.ff.oe
A  onfuctudo  cat  ozdinaríam  iurifdictionem.
of.ci?  cui  man.eft  4
Kern  Jl
fur.  dlimitayt  p
gLínclc..inglo.
antcpe.oeréícri.
dessus  sladdit  ibí\:qà  fi  qs  4[.  cafus  Iralie
