---
page: 83vb
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "83_004"
---
3anonníi.füper  quinto.
3Rcterea  €ui  vat  pecuniam  vt
caufis  arcbípref  byterie  fub  aumtio  ftío  cémíttebentz
qo  i.
*  cfalé  vcl  fpüaleiurifdi^
fubuerfioné  iudicioz  «  grauaméfacerdotüi  rednndabat\:fta:
ctioné  exerceat  officio  fuo  puat:«  fic  oferce
tuit  cóci.turo.qó  iftud  vc  cctero  nó  fiat.  Etfi  qe  atrafccerit
illud  ampliue  cóferrenó  poterit  canonice
Temonucat  a  clero.  ef  quí  bocfuftinuerit  iudicia  eccle
feq.  pzimo  ponit  exceffus
ftícaviflimulat  pucrti  canonice  puniat.  J&cr.([
1o.j.crter,
iquéfcóo  ponicibi.priti.  (L  scafus  líteralis.
q  véáditiofurifdictió
ti  sranamé  faccrdotii
etfübuerf
1éiudiciozti.má  fepevt  vizi  im  fcedenti.c.
ifti  enr
ptozxe  iurifdíctionie  granátfübditoe  perfas  «  nepbas  pt
fubuertuntur  iuidícía\:qz  fepe  pu»
erto2queant  pecunia.  3j
J  j
nitur  rcs  fbr  ceberét  puniri  perfone«  fepe  ferunt  fniccótya  |
€rtcr.q  turifdictio  epalís  won  pót  pro  ptio  vendi.  1E  ft  cii.
fuftitíá  cis  corruptie  catione  pecunie.  QL  t
Ciltino  colligi»
quíd  fpiiale  pzo  boc  q  mno.fm.c.occernimus.8.oc  iudi.  (dé
turcpm  puniri  cr  fola  oiffimlatíonc.nam
oicendü  ocaliaiurifdictionetpalí.mon  cri  05  eédi  nc  fubdie
tígrauétur.in  aut.vtíüd.fine  quoquo  fuf.z  auf.  oe  má.pn.
$.illud  tii.&m  3juno.«  li2oft.ebi  vendit  turifdictio  fptialiez
fimonía  cómittit\:fcc?  fi  vendit  tpalis  iurifdictio  :  1s  tale  lu
eri  fit  turpe  «  5.Lvt.S.oirt.cans  ergo  pecuniá  et  babeat
iu
pót
rifdictioné  tpalé  nó  cómíttit  fimoníá\:l5  ate  grauiter  peccet
pccdere
qf
5oependentiá  ab
ad  boc  qe  no.in.c.nemo.oe  fimo.2.i.q.tti.infumma.I  otra»
officio  ccclefiaftíco  ná  ppter  illá  connerítaté  z  cependentiá
rium  vidcatur  notarc  gl.j.c.pzori.  €cd  limita  vt  ibi  oícam.
cómittitur  fimonía\:ad  boc  à  oir!  n.c.cófulerc.8.títu.  prí.
X-ótraria  opí.procedít
(E  tScóo  colligeibi\:occetero  pfumpferit  «c.95  conftítutio
ybi  iurifdictio  eft  meretpalis
nnllá
babée  ocpendentiá  ab  officio  ccclefiaftico  T  t1  al.ij.in  f,
antíquí  furis  oeclaratozía  apponendo  noti  pená  trü  refpe
Il
oft.vidit  qo  in  onobus  cafibus  cfe  vat  iurifdictioné  o2
non  ad  paeteríta  «  cócoa.c.  ci
dinaríá.5ztmus  qii  conftituit  officialé  seneralé  in  perpee
pris  ibi  ramif.  nam  ante  emana
ret  boc.ciiurifdictio  cpalie  vedi  nó  potcrat.vt.8.titti.
pori.
tuii  vel  ad  t$  p\:out  fibi  placct  quía  appellat  eícari?  vel  pi»
ín.c.ad  noftrá.fed  bícopponit  noua  pena.Q[  Sed  5  bocct
cedomínus.nà  vicari?  generalis  epi  bs  iurifdictionct  odi
contra  tcrt.oppo.oc.c  j.pzori.vbi  imponitur  grauíoz  pena
maríam\:vtno.ír.c.füa.oe  offí.vica.«  i.c.  pe.eo.ti.lib.ef.ín
tis  qfi  cofirmat  velimftituit  pico.  —  1
3Sof.foluit  pzímo  qà  bícloquatocobuétionib?  iurifdictío
c.perlectís.rev.  oí.ecóe
nis.ibi  cii  vendit  ipfa  iurifdictio.Scd  certe  becfol.nó  cftbo
Tati  babentem  iurifdíctionc.YSoteft  addi  ztcrtíue  oe  qno
1a\:q2  tcr.oícít  qo  ercrcebant  turífdíctioné  oata  pecunia.ere
inglo.qit  bocbs  cofuetudo.&|  t'eicut  cri  cófüctiido  vati
rífdictioné  ozdinaríá\:vt
Ste  ipfc  obuétiones
in.c.  cái  contingat.
oc  foro  coipet,
bec  pena  apponitur
Ita  pótoare«  poteftatem  oandi
bancíurifdíctioné  ordina
ipfo  (ureibi  tex.loquit  inftituta  accufatione\:becetis  fol.  nó
riam\:vtín.c.ci  otíngat.oc  fozo  cópc.1Soflet  ctiá  oíci  qoin
eftbona\:q?  biceft  pena  apponéda  znon  ipfo  iureímpofita
Ouobits  precedentibus  cafibue  non  eft  propzicipfe  epe  quí
D |
*t  pbatter.ibi\:princE  ibi  amittat.  QE  38á  vbi  pera  appo
vato\:dinariam\:fed  ler  ipfa  internenicute  miniffcrio  «  facto
nít  per  6ba  futuri  tpie  requiritur  fiia?  vtoicítgl.«  benein
efi.
Et  angeneralíter  quie  poffitoare  o\:dísariam  t  urifdio
regulain  penís.ocreg.tur.li.ví.z  ín.c.quifge.oeclec,  «  in.l.
€tionem\:oic  etro.3nno.ín.c.cum  ab  cceefiarii.  oe  offí.oz.
vt  no.L«  quía.ff.ociurífdí.om.ind.  T  3)n  slo.fi.  vel oic  $m.  |
ín  criminalt.C.ocíur.om.iud.z  pleneotco.in.c.fioilígeti.oc
&im  l2oftí.qo  iftud  captin  lámita£  et  füpplet
Sjo.an.q5  pena  canoníca  eft
pena  vepofitioris  ci  nota  infa
per.cfequée.erponcergo  tcr.fi  priuctur  officío  fuo.i.remo
mie.z  oic  vt  ofri.S.c.pzorí.
ucat  a  clcro.f.p  cepofitioné.z  fic  pdet  o€  offíciii  ecclefiafticii
$3  Recto  alicuius  ecdefiefi  fuerítimpeditus  aut  tpalíz:  |
et  oti  oícit  ín  fi.poteftatéamittat;füpple  «  canonicepuniat:
terautperpetuo  05fibi  adiungi  vicarius  cr  puifionez  con
oeponatur  znotctur  infae
fenfu  epizaligfi  ipfe  recto  pzopzía  autozitate  facit.
miía.j.q.tíj.in.c.fi.«  perdit  poteftaté  bocofficium  conferédí
(  £lcrícusan  licitepoffitoperas
fuas  fpiritualce  locare  fite
t  3n  gLá.ibi  cofti
fitoiues  velnon.
tuerefalariti  oe  camera  «c.ró  oíuertitatis  inter  büc  cafum  «
Xaicusan  poffit  rclínquerealíquid  ecclefiecum  onere  toi
peecedenté  cft\:q?  vicarius  recíptendo  falarium  videt  locare
cantur  fingulie  menfibus  tot  miffe  vel  buiufimodi.
operas  fuae\:nó  eiii  o5  quíe  ftipendüsfute  mílitareretín.c.
i  Cloníam.,  Fsiceeretut  annuo.
affeffozi  ftatuit  falariü  in.c.ftae
céft  comittí  nó  oebet.b.o,
tutum.  $.affeffozem.oercfcrip.lib.vj.fic  c  aduocat?  licite  vé
I£t  primo  narrat  cófuctudinéquam  fcóo  p\:obte
dit  patrociníü  fuii.riij.q.v.monfane.  Sed  ín  cafu  pzecedétí
ct\:ibimeid.g-ertio  caufam  reddit  íbisq:  4E  sca
qfi  epscapit  pecunià  ab  officiali  tuncvf  védere  ipfam  iuríf
füs  literalie.yConfuetudo  erat  ín  quibufdá  locis  cátra  infi
tutionem  fanctou5  patrum  íntroducta\:vt  facerdotea  fib.
ín  grauamen  fübditooum\:quía  offícíalia
vtalíquid  lucret  vltra  pecuniá  oatá  fuperiozi  per  fas  et  nce
annuo  pzetío  ad  regtimen  ecclefiarii  cóftituerentur\:peecepit
pbas  induceret  ad  ertozquendii  periá  :  modica  culpá  faciet
conci.turoncit.neíd  oecetero  fiatzq?  oum  facerdotiii  taliter)
grauío:  «  fepe  punict  burfam  vbi  puniéda  cffetpfona.  £r
venale  oifpouitur  ad  premium  retributionis  cterne  cófide
ratio  nó  babetur.A5er«E  ilo.pzímo  cr  ter.crflitere
bocergo  multa  mala  pueniiit.ad  boctcr.j.c.prí.qL  3n  ca.
fae
gl.ibiar.cótra  vic  qó  illud  ar.pzecedés  nó  colligit  ex  ez.  ná
eerdosin  regimine  ecclefie  o5  babereconfiderationé  ad  pw
poffent  babere  ííurifdictioné  nó  tí  epalép\:o  quaniic  tatuc
ium  cterne  retributionis.nóatitad  lucra  tépozalía  \:ideo
bátp\:ctiii.fzt  an  iftiinferío\:es  platicitra  cpm  babeát  iurifz
tépo\:alis  pimotio  femp  querit  tépo?alía\:fpiialie  vero  feme
prr  qücriteterna\:quía  q9  nati  eft  ex  fpiritu  fancto  fpiritus
diction£in  fozo  cótétiofo  oic  vtpleneno.in.c.cii  ab  ecclefia»
rü.oe  offi.o2.4.rj.q.j.erperiétie.z  i.c.cii  in  cictis.$.  interío
cft\:quod  natus  eft  ercarnecaro  eft\:ideo  quía  impoffibilecft
fentit  bic  gl.q9  obuétiones  iuríf
vtbornum  fitregimen  illius  qui  per  pecuniam  illud  acquíe
dictionte  tang  fructus  piitvendí.ccd  oícít  3nno.q5  non
rit:  vt.j.q.
f.  principatus.quéautfeditio  ertozfit  «c.
Q,  t3
ocbétvédi  eercéti  (llam  turífdíctione  «  bencloquitur.nam
6lo.f.in  fividetur  bec  gl.fentire  q9  ppter  impedimenti  re»
piopterconucrítatem  videntur  ipfam  iurifdictionem  véde
ctozie  eps  oebcat
ibi  ftatuere  vicarii  in  ecclefia.oe  bocpíde
rc.j.q.  i.f  quis  obiecertc.fcd  alij  fruct?ecclefie  benepotfunt
quod  no.3jo.an.in.c.cum
co-oeclccTib.vj.in  nonclla.z  vide
bo.gl.xri-q.ij.precipinus.«  tcr.in.c.ertirpáde.in  -$.qui  vez
rO.oe  pteb.«  gl.in  cle.j.oc  ercef.pacla.gz
cócludít  q6  auti
non  cómittitur  iu  venditionctpalium  puta  ofi»
pedimentü  eft  perpetuum.vt  q2  babct  ecclefiam  curatá  an»)
neram  pebéde  ecclefie  catbedralie  «  timc  oebctibi  inftituf
icarius  generalis  epifcopi  babet  iurifdíctionem  ozdia»
vicarí
petune  cuim  confenfu  cpifcopi-oe  quo  vicetin
pieallegato.$.qui  vero.antimpedunctum  eft  tempozale  ct
XYcpequibuscafibis  poffit  vare  osdinariá  (urifdictionem.
ficftad  tempus  modici  \:puta  ad  vnam  vel  otae  feptimas
15:2  tuncipfe  pc
oteft  fibi  tuftituere  vicarium  tempo.
Simatum  cft.8.c.  pri.  €^í
pu
ralem
ad  boc  qà  no.tr
pimus  .pzealleg.  Zlutimpcdi
f  ur  €  ontia  nau  qi  pito  ponit  excef?
entum  cft  magts  longti
tuncocbct  bocfacere  cfi  cofcnfit
Ajfum  qué  erpacffa  cá  finaliter  pbibet.fcéo  penam.
cpi\:ytim  palle.c.cti  ezco.c  q$  ibi  not.«  facit.c.pucuit.  vcap.
J£  1  carcb.ad
In  atitclerícue  poteft  latc  opcrae  fuas  fpirituales  lo
cine  fitotücevel  pauper\:z  an  laicus  oádo  rem  tépozalé
$  vices  fuas  «càs  eccliafticae  terminádae  aqufáá  vc
eccicfie.
