---
page: 84ra
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "84_001"
---
saieperelatipiceo  fuaeac.
«cl  cfic  potcft  apponere  códitioné  fpiritualem  :  puta  $t  fiat
f  anniucrfarium  vel  oicátur  tot  miflc\:tractat  bic'nnoc.  fed
Doc.cómuniter  tractait  im.e.fignificatum.oc  picben.  vbi  ca
dit  melius\:c  aliquid  virt  m.c.fuam.8.ti,pzori.«  vide  glo.in
bocverum  feciidum  ooctozes  nifi  ercaufa  rationabili  «in»
paealleg.c.pzccipunts.tenc  menti.
Eibbas.
terueniéteautozitate  epifcopiad  maius  tempus  locatío  fa
£3
IR  editus  fiuc  fructus  ccclefie  poffunt  cócedi  alteri  fub
cta  fittunc  enim  fucceffo?  tenctur  ftare  quia  tuncvídetur
annua  penfione\:s  etiam  obuentionce  ecclefiercum  modera
ctaab  babentcadminiftrationeim.
mine;oe
quo.j.nt.g.
bens  adiminiftrationé  vtplebanusfeü  alíue  recto:  curat?:
sel
enatio  dut  ecdcfiarum  víqs  9d.víj.au.potcft  fierí  fine.
ettiicaut  locauítnomíne  propzíot  et  non  tenetur  fücceffoz
confenfu  cpifcopi  4
fine  folitie  folennitatibus.
ftare:  fiquid  pzeceptii  fuerit  poft  mozté  p\:edeceffozíe  ante
Sidem  fnam  frangeus  poteft  fua  ecclefia  miuarí.
beneficium  collatum  poteft  ifte  fucceffoz  petere  ab  berede
"Recto?  ecclefie  poteft  locare  fructus  ecclefie  fuetoto  tempo
cleríci
vel  etiam  a  códucto:.
vc  vitcfuc.
tcs  poft  moztem  z  antecollationéreferuantur  fücceffozizot
Soucceffo:  in  beneficio  vclín  alia  rc  tépozalí\:an  tencatur  fta»
in.c.relati.oe  tefta.  (n.c.piefenti.oe  offi.ozdí.lib.vi.  ei  veo
3  recolono  ourartetenpoze  quo  babuita  p\:edeceffoze.
ro  locauit  nomine  ecclefiezz  tunc  communiter  oiftínguitur.
SLcupus  longum  otatür  vltra  oecennium\:modicumyero
quod  autín  vtilítaté  ecclefie:  et  fuccelfoz  tenetur  ftare.  ?4ut
íntra  oecenníum.
inutiliter  z  aut  fuit  feruata  folennitae  quefolet  interuenire
Sructus  beneficj  pzouenientes  poft  moztem  etante  colla:
in  alienatione  z  fuccetfoz  tenetur  (tare\:alías  fecue.arg.in.c.
tionem  rcfernantur  fucceffozi.
fj.oe  pzeca.«  ín.c.ij.oe  re.perinu
3  1upillus  tenetur  ftare  contractui  inito  per  tutozem.
er  quo  babuit  adininifttationé  lícetfolne  locaueríttenetur
fücceffo?  ttare\:fed
(Lt  $ructus  eccefiaríi  fub
fi
acre  am  *annuo  céfu  cócedi  poflunt.
putandun.p:)  boc.Lfitntcle.ff-oe  admíni-tut.
Kipiimo  ponitconducto\:ie  querelá.  &cóo  oat
pupillus  ftarecontractui  iníto  pertutozem\:quafivelit  oíce
ci  tudícéibi\:ideoqs.QL  xXcafue  Iralís.5  «tecto  eco
req  folutio  facta vltra  tempus  vite  illius  non  pzciudicat
ceficoe  capella  prouentus  illius  ecdefie  locauít  fcu  cóceffit
fucceffozifi  cótráctue  terict  mero  ítirect  certe  ifte  artículue
miagiftro  Jou.vfqs  ad  feptennium  certi  cenfum  cídem  recto
vídeturfatis  oubitabilis\:z  ooctozes  cómuniter  tenent  pit
rianiuatím  reddédo\:paeftita  fide  ab  ipfo  rectoze  oicto  ma
mum  vtfiinutiliter  fecitinon  teneatur  fucceffoz  etíam  ftare
1  giftro  q5  vfqs  ad  oíctii  tépue  nullam  iniuria  vel  grauamen
cótractui.Sxd  poffctoíci  q5  aut  apparéter  contractus  fuit
ínferret  fapcr  ipfa  ecclefia  eídéfed  ipfc  cotra  fidé  pzeftitá  vc»
initusin  oamnum  ecclefie  2  nó  tencatur  fucceffo2  ftare.  £t  à
nieneante  enius  annífpatium  ecclefiá  ipfi  Swauferre  pu
fic  pzocedet  poima  opí.quía  non  babet  poteftaté  octeríotá»
mpfit\:vndeidé  magifter  cóqueftus  cft  orto  pape.'3dcoqs
di  conditionem  écclefie\:vtín.c.ó.oe  oonatio.71ut  appare»
andat  papa  cfo  eroit.qnatenue  fi  cft  ita  rectoze  illi  cópel
tercótractus  videbatur  inítue  in  vtilitatem  ecclefie  et  tunc
lat  vtpzefatam  ecclefiam  oícto  5ou.reftituat\:z  vfqs  ad  tei»
tenetcótractue\:fed  pzetertu  lefionís  poterit  peti  rcttitutío
pusconttitutum$?m  q9  ínter  eos  cóueneritipfum  candem
íníntegrum.arg.ín.c.i.oein  integ.refti.
dícta  ob.ter.in.Lemptozem.C.loca.vbí  empto?  reilocate\:ct
;ecclcfiá  permittat  pacifice  poffidere.JBer.€E  t'IRot.paimo  [/
)£cr.rectozem  ecclefiepoffe  fructus  cccleficfue  «  o&e.obuétio
ficfücceffo?  non  tenetur  ftare  cótractui  locationis  facte  per
2  nce  locarc  vfq  ad.vij.annos  etíá  non  interueniente  autozi»
piedeceffozein.Solu.illa  lerloquitur  ín  fucceffoze  fingulari
tatc  fuperiozis  alicuius.q9  no.
f£r  quo  infertur  q5  cóccflio
etineoquinon  babuit  adminiftrationé  rcfpectu  fucceffo»
vías  ad  feptennium  nou  erigitfolennitaté  quefolet  ocbet
rís.nos  vero  loquimur
ín
babuitadminiftrationé  refpectu  fucceffozie.  Stem  locatio  c
fénteruenire  ín  perpetuis  alienationibue.Secundo  nota  lo»
cato\:em  poffe  compelli
ad  ftandum  p\:ecífe  cótractui  locae
eft  facta  noie  ecclefie  :
|  tionis\:mam  cótractus  a  pziticipío  funt  voliitarü  :  ex  poft
fa
fc.oercfcri.lib.vj.«  bocquo  ad  pmi  mébzfi.S
vcsquidiurie  in  alio  fucceffoze  d»  ín  beneficio.  oiftingue  95
?  cto  neceffitatis.l.fictit.C.oe  act.z  obli
4T  T  3n  glo.  pumain
3  fine  nota  beneglo.quod  nedum  tranfgreffo:  iuraméti  i  fed
aut  eft  fucceffo2  vniuerfalís  vel  eres  «  tenetur  ftarc  locatio
E  fracto?  fidei  poteft  poiuari  ecclefia  fua*  :  «  idem  no.
in.
ni?  iam  facteperoefunctii  vtín.l.  víam  verítatis.C,  locati.
I  c  pernenit.oc  üdeiuffo.  Sed  an  boc  fit  verti  plenius  oico  ít.
2dut  eft  fucceffo?  fingularis"  z
2  e.ad  auree.quod  me.cau.íin.c..oc  fpon.«  vide  per  Zircb.
qz  iníffus  füitin  poffeffione  illius  rei  caufa  feruáde  ct  tenc
rf.  q.viuramenti«L  t  3n  glo.ij.ínfi.no.glo.
que  quotídie
tur  ftarecótractui  locationis  iam  facte:  vt  ini.L.in  venditio»
folctallegarí.
J£t  pztmo  no.  er  ca
quod  rectoz  ecclefie  poteft
Te.$.f.ff.ot  bo.ant.iud.poffi.Zlutfucceffo:  babet  pleni  ius
j  locare  fructus  pzo  toto  tempoze  vitefue\:quod  etiam  fenfit
etficcolonusbsíte  in  rctenctur  fücceffo2  ftáre  illi  contrae
3  S  cde.confil.i2oftien.in  fumma  oc  bíe  que  fi.  a  pacla.$.fin.
«tuí.Lj.«  qo  ibi  no.ff-oefüperfi.«  no.ín.Li.c.d.ff.  fi
TK[
t  Sed  an  fucceffo?  teneatur  ftarc  contractui  íito  per  pe
€tno.ir.o.l.viá  veritatis.
3  deceffozem  occedénteri  antefinitum  tépus  locationis  mul
ducentirem  alíquam  vt  per  obferüantiá  cótractue  recipiat
ta  bic  «alibi  fcribütur  «  varío  modo  vicitur  fed  clare  pi»
oblisationé  omniii  bonozii  ipfius  locatozie\:ná
beatíueinrelocata  pio  obferuátíacótractus  nó  poteft  ere
ffequendo  «  capiédo  opiniones  effícacio\:es  tam  canonitta»
f  rum
dj  legíftaríizouo  principaliter  videnda  funt.3»zimum
pelli  per  fucceffoséetià  fingularé\:qo  no.esi  vero  cleri?  non.
nunquid  fucceffozin  beneficio  teneatur  ftare  cótractui  mo»
babetiueinre\:s  tücaut  predeceffo2  quilocauít  non  babce
do  pzedicto.Sciidum  quíd  ocalío  fucceffo\:c.  $)uo  ad  pzí»
bat  plenam  adminiftrationé  refpectu  illiue  rci  vt  cft  vfüfru
muri  oiftingue  qo  autlocatío  fuitfacta  ad  non  modici  té
«tuarius  qui  licet  babeat  admíniftrationc  plenam  refpectu.
pusautad  modicum  .1f5zímo  cafu  nontenct  locatio.  vnde
vfuffructue.nó  tii  b5  refpectu  rei   fuccelToz  non  tenetur  ffa
dpfemet  locato  non  tenetur  ftarenifi  facta  fueritin  cafu  licí
reilli  contractui\:vt  in  pzeallega.L.fi  quis  oomü.ziut  babe»
to\:vtinaliquo  illog  cafuum  qui  no.ríj.q.  £j.in  fumma.  fere
bat  plená  adininiftrationé  refpectu  rci\:z  ctiam.  refpectu  fuc
«cffozie:«  tiic  tenetur  fucceffo2  ftare  contractui.  eréplum  in
T  uata  fit  folenítas  que  ocbet  interuenirein  perpetuis  aliena.
pzedio  ootali  locato  per  maritum  cóftante  matrimonio  :  fi
3  tioníbus.ad  boccle.j.oereb.eccle.non  alie...  q.8.  bocius
S  po\:rectum.$.perpetuo.iuncta  glo;  fi  ifta  interuenitt\:tunc
enim  foluitur  matrimonium  antelocationem  factam  vro?  e
WMucceffozteuctur  ftare.  fi  ecclefia  cffetlefa  poflct  petere  refti
tenetur  ftare  cótractui  locationie\:quia
Ztutionem  in  integri  aduerfus  contractü\:vt  ín.c.j.oe  ininte
bebatplená  adminiftrationéreiillius\:z  ctiam  rcf,  pectu  vro
grum  reftitutione.s  ít.c.ad  noftrá.  ocrebus  ccce.  non  alic.
ríe  vt  eft  tex.no.in.L.  fifilío.$.fi  vir.ff.fo.mat.  c  idéoicedum  f
€L  1  uodautem  oícatur  tenpuslongum\:cómuniter  oi»
eftín  pupillo  yt  teneatur  ftare  cótractui  locatióis  facte  pir
citur  fi  crccdit  occénium\:nam  cr  talí  contractuvidetur  alice
tuto:é\:ytin  peallc.l.fitutele.ff.oc  adimni.tut.  Zlutpaedecef?
nari  vtile  oomínium\:idco  ocbet  interuenire  folénitas  cone
fo:  babebat  adminiftrationé  rcfpectu  rei  «  nó  fucccffozis  ct
fuetain  perpctuis  alienationibus  vt  in  inrib?pzeallegatis.
turncfucceffo?  in  oubio  non  tenetur  ftare  illi  cótractui\:vtin
Tet  facit.c.nulli.S.oe  reb.eccle.non  alic.  Si  vcro  locatio  facta
Lempto:é.C.locatí.Succeffo:
€ftad  modicum  tépus\:cr  quod  oícaturmodicum  eft  arbi
ftare  Sctui  fi  rite  factus  eft\:z  oe  boc  vltimo  plenius  tetigiin
arium\:fed  communiter  oicitur  vfq5  ad  occénium.arg.  bic
piumo  méb20.2  oe  bocp  Jéar.in.l.fi  filio.  p  alios  in  pat.
no.in  cle.j.0c  rcb.eccle.rion  alíc.«  tunc  fi  erat  clericus.  mon
emptozé.«  ir.  Lviá  vitatie
abene  adminiftrationé  vt  fimpler  canonicue  «  non  teneo
eclefiaftíce  zc.mo.benegliuncto  ter.ibi  q  nó  folü  piütloca
urfuccetfo?  ftare  cótractui  :  quia  nó  potcft"  canonicus
feu.
ri  piedía  oia  ipfi?  ccclefie\:fed  etiá  ipfe  obuétiones  cecleficiyt
lins  nonbabcne  adminiftrationem  obligare  beneficifi  ele
fic  qcqd  obuenit  eccleficcedat  2ductodi.z  vicit  bícl^cft.q8
'3  tempus  vitefüecmnam  oatnr  fibi  pcbenda  vtindc  yiuat:.
laicof  non  póttalis  conceffio  ficri  arg  in.c.j.«..neclcri.  vcl
