---
page: 84rb
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "84_002"
---
«t  ficequíparatur  vfurarío  vel  vfufructarío  fcm  varíag  54
opiniones  vnde  non  bs'oblígare  füccetfózem  ficut  oícimus  e  Scbafti.Sapía.
in  locatione  facta  per  vfurarium\:vt..fi  quis  oomit.£.loca.  a.  €F  J£
ccliafua.vió
latepoo.Zibb.in
c.Grelá.t  peri.«vl.
col.8.ocíurciur.
fa
Sí  vero  fit  clerícue  ba^
tOcbafti.apía.
b  «[iBópót.q
fuc
ccffo2  i  canonicae
ti  nó  tenet  ftare
colonots  2ng.  i
€  t  €yuía  frictns  proueniene
2fi.ccrlv.icí.q2  o€
vatitoptimum.c
v0.  £lbb.ioifpu.
fnci.  fenpronius
derícusz  3mo.z
to.in.l.fifilio.$.fi
vir.  in  anquéniii.
T  ted  oo.  int.tenuit  q5^
fffol.mat.  3&Gal.«
Sial.i.l.emptosé.
foluít  vltra  tépus  vítcillius  fibi  eft  im»
C.loc.  ?ilcr.i.l.ít
vbi  tenctur
bem?  nullam.  ín
apoft.C.à  fa.fan.
fíj.opp.C.celi.$
ter.21bb.  2re.ct
T  Sed  contra  pte
Zif»od.i.c.cr  Ifis.
S.ve  pba.*foc.oe
ancb.i  2fi.cre.ine
ci.  &moxdínc  ous
bío\:m.
fucceffoze'eniuerfali  et  in  co  quí
ct  ebafti.Sapía.
«[  in'oie  ptopiío,
«  ecclefia  nid  mozit\:vtin.c.fi  gratio»
víde  15e.  oe  anc,
uo  ad  fcóm
ídé  tenétéin  cófi,
€crc.at's.ccrcy.ite
ci.  vifo  ciligenter
tenozcíuftti.
tuncnó  bs  pleni  iue  in  revt  c-ecbafti.eapía.
d  (LX  ócatiói-limt  .
tat  3o.ceana.  B
nó  pcedereicolo
110  ptíarío  qo  ct
ager  vec.
t5  Joar.i.Lfimcr
Jet  per  bocoatur  bona  cautela  có
ces.
$.
Pío  mato?,
ff-locati.oíces  q5
tic  cum  ba
ad  D  pauci  aducr
tüt«  idccs  f  o.  1
l.fifilio.$.fteir.if.
fo.ia.2ai  tenet
36al.in.l.certi  to
rí5.i.  i.q.
C.  loca,
cti.Li.iiij.  col.C.
fric.  «lit.  crpé,
ilcrio.$  vir:
vbimultaad  bác
matcríam.
(L  Singlaris\:ad
vt
oiri  maritus  ba»
de  vídédii  ud:
IR  o.confi.í
€L  7.
aico.adde  gj
laicus  fpüaliuin
obuéctionum  col
*  lecto?  cffe  pót  vt
cófuluit
I  o.2fi.
vero  in  admímttratióe  tenet
edrvg.
4E  1  3n  gl.fi.ibi\:ipfe  obuctioncs
AY2£€
ij
