---
page: 84vb
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: "84_004"
---
[Panonitanusfuper  quínto.
mona.«remittit  ad  fum.butus  tí.«  ibietíam  tenetq  laíco
dev  mo,  t  facit  ad  iftam  queftíoné  nitquíd  babilitatue  d
ponat  derícumloco  fuí  p  recollectis
ad  ftudendii  ín  aliqua  facultate  poffit  ín
ea  legere  ct  ooctoe
Mii
quo  vide  per  3jo.an.  ín  regula  cum  quíd.vereg.iur.
attingerexqóno.IRá  poffet  picfiimptuofe  accedere  ad  alta»
lib.vj.in  mercu.([  iRo.tertío  neminem  oebere  legere  nó  pes
reqfifiunt  eblationce  vel  oecimeocfunctoz  vel  quid  funio
títa  obtenta  licétía,  £toicít  Zlbbae  boceffe  contra  fcbos
lYe4[:  3n  caglibí\:fed  ideo  ponitur  nevideretur  pbibita  zc.
lares  facientee  publicari  receptíonee  per  fcbolas  non  petí»
ta  t  obtétalicétia  abeoz  magíftro.(T  Stem  no.  qó  cuicüiqs  1!
tía  vcro  facítad  feciídam  «ifta  vltima  ercípitur  a  materia  «
idonconon  cft  ccnegáda  lícentía  oocendizqo  eft  verum  $m.
Ajmmo.«  alios  ooc.nifi  exíftentecá\:vt  q:  adeft  magna  copia
magiftroz  z  vnuetnpedítnr  per  aliíi.nas  femper  ín  omní.
re.cá  attendéda  eft\:pt.$.oc  accur;c.cum  eilecti  f  t  $20.quíne
Ji  ubríca.
to  ibi\:fructum  fui  labozís  «c.q5  beneficium  oícit  fructue  la
boíe\:er  eo  ením  puenit  fructue.beneficili  ergo  cii  ocfertur
clerico  eft  fructue  labozíe\:er  quo  em  feruit  ecclefie  os  viuere
ocreditibue  ecclefie:  vt  ín.c.cam  fcóm  apottolicü.  oe  pebé.
etiam  fi  fitoiuee  in  patrimonio\:otimodo  auarcnon  tbefau
risct.vt  no.oícit  3mmo.in.c.eps.8.oc  picbé.  ende  ad  fcíctiá
&S^Siliusoicturoiucefi  ciue  patereftotuce\:ct  tanti  ba
babeturrefpectus  ín  collatione  bencficiosti  vtpinguiue  pe
uideatur  líteratie  dp  ignarís.vtíni.c.oc  mnlta.oe  piebé.  cin
cfi.j.co
XL  3n  gl.in  ver.magiftro.in  fi.yel  pótoici  magifter
quafi  maio?  ibidem\:t  oícit  gL.in  clc.j.oe  magí.  «  apud  ítae
licos  in  iure  canoníco  z  ciuili  appellant  oocto\:es  ín  artíb?
Klerícus  oebet  viucreoe  fructibue  fui  bencficij  licet  Dabeat
*cro  appellant  magiftrí\:fed  in  quibufdá  locíe  vltra  monta
ní  oée  appellantur  masiftrí.E  3n  glof.in  vcr.  confüctudio
nís.ibí\:quafifimoniacum  reputatur.no.bene  glofamarime
in  oíctionequafi.riam  per  íftam  oíctíonem  que  babet  oímie
nncreínfertur  q8  ftríto  modo  nó  cómittitur  fimonía  \:q
placet\:fed  largo  modo  fic(L  13  gl.in  ver.quid  fitídonens
ínfi.zoíc  q6  multe  qualitates  requirütur  ad  bocvtiudicee.
turídoncue  inoocédo.pzimo  vt  babcat  pcritian  oocendí.
o.and.funimnattoti
fcóo  vt  babeat  facundíá  oícédí.tertío  vt  babeat  fubtilitaté
EN  aoníam.25:4  Pmoquo
interpetádíi.quarto  copiá  oíflerédi.  quinto  q3  fitapp\:zoba
Mad  primá  partérub.excóo  quoad  fcóam.  ct
tus  ab  babente  poteftatem:  bec  oia  probátur  in.l.vna.C.
-—  (
ED
2»
6X CR
———
».o.totus  ti.Pimcíi.  Y&cclefia  catbedralís  ct
ve  pfef.quíin  va.cóftá
uncta.L  magiftros.C.oe  pfcf.
ad  bocfufficit  o5  alti»
lib.r.z  oebet  nedum  in  fciétia\:fed  etíá  in  mozib?  excellere  ct
e:  Ignarecópctée  beneficili  feu  reditii  vni?  pbé
feaptarc  ingenio  addifcétium.vij.q.i.opoatet.  fter  bic  ine
devnimagiftro  in  gráimatica  q  clerícos  illi?  ecclefie  «  alios
ferendi  videretur  qo  fcbolaris  legere  nó  poteft  ct  oíc  qoin
fcbolares  pauperes  gratíe  ooccat:«  elígit  a  plato  cii  capitu
veritate  legerenon  poteft  etalios  ooceat\:nec  paecffe  catboeo
dre  voctozalí:  fi  oíceret  fe  ooctozem
«nó  effet  pena  falfi  tee
Um
SE-
de
«9  c
ríus  loci.  zif»ctropolitana  ecclía  babebit  ctiá  t»eologii  cuí
netur.leos.ff.oc  fa.t  qo  íbi  noL  rec  colas  poteft  lee
fructus  eníus  pbende  diu  vocuerít  míniftrantmó  tii  crit
gercvtaddifcat.JEt  ideo
ín  aliquibus  locis  lecture  fratntimmm
canonícue:  fi  ipfa  vtríqs  magiftro  puiderenó  fufficit  pui
tur  fcbolarib?  vt  addifcát  potiue  dp  etooceát\:cvt  featfuez
deat  grámatiíco  in  aliqua  ecclia  fue  ciuitatis  x  otocefie  ct  vt
faciát.  nam  multi  pzoficitquis  inooccdo  alioeiurtaillos  ^9
verfus.Difcere  fi
cupis  ooceas  ficipfe  ooceris.iflam  ftudio
iníttereoebétpfonas  ooclee  ad  ftuditi  qb?fi  ppiti  reditus
talitibipzoficíe  atqs  fodalí.  «no.per  glin.l.  vríca.C.  oe  ere
cu.artí.li.x.z  vidc  aliquid  per  S1o.an.in  pzcalle.rcgulacum.  —  E;
ooc.vero  jdíuoocucrint  z  itudétes  p  quinquénifi  recipiüt
quíd.f£t  fi  psíimo  tépozc  appzobationis  babuit  oocto  bas
fructu  pzebendarii  füaríí\:z  bocquo  ad  pzímá  parté  rubz,
qualitates  fi  poftea  effectus  eft  inutilis  osocgradari  a  oo».
*5to  lícetía  oocédi  etíá  ptertu  cófuetudinis  nil  05  erigi  vcl
€tozatu\:vt  in.lgrámaticos.  C.oe  pzofcf.lib.r.facit.l\:vt  grae
pmnittí,z  ob  boc  pmiffum  reinittit  «folutü  reftituit.  3do»
datim.in.$.repzobari.ff.oe  mune,  «
bono.  in.l.  fed  arepio
ne  adlegédii  nó  ocbét  inpcdiri  in  facultate  «  lícétía  obtiné
barí.ff.oe  ercu.tuto.
da  5faciétes  office  z  oignitatibue  priuabütur\:z  bocquo
$3"  S«bolaris  fife  obligaueritad  intrandum  cii  certo  202
ad  fcóam  parté.'(56t  ctiá  quelibet  oecre.p  fe  fummari  p  cla
ctoze  talís  obligatio  non  valet.
ifta  pzima.b.o.in  fumma.  JE
cclia  catbedrae
Siimoniam  committit  fuperioz  fierígít  pecuníama
clerico.
líe  puídercos  magiftro  oe  bfífiio  g  clerícos  eíufdéecclefie
piocanda  fibi  licentíaeundiad  ftudium.
£talios  paupee  gratie  coccat\:z  oencgás  lícétià  oocédi  aut
ifiegligétia  alicuius  anted  accufetur  05  pzecedere  monitío,
"Wr
Vl  Robibeas  "20  licentía  voccdí  ní.
3u  pzima  puideri  mádatoe  magfo.  3n  fcóa  facti
j|
*bil  erigi  ocbct  vcl  pmit
tepicbéfibile  inbíbet.Sizertio  pená  iponit  reddés  cám.  fcóa.
,ti  t  eractum  reftitui  «  pzoiiffüm  remitti  ocbet  z
ibi  p  lícétía.tertía  ibí  qaüt.q]  Xcafus  Iralis.clolée  ecclefia
25254  tegligente  inferioze  pzelato  ad  masiitrum  cóftiz
tuendü  fupplebit  boc  fuperioz.s£t  funtouo  oicta\:fcóm  ibí  p.
fane.
icafus  lralis.&nía  quidá  p  lícctía  vocédi  pecuniá
erigebát.y»?ccipit  papa  vintoii.epo  vt  taliter  poouideat
ne
qui  clericos
p\:olicétía  oocédi  ín  parocbíafua  aliquid  exigat  :  aut  ctiam
qo  p  oocédi  li
pnittatz  fipoftca  folutü  aliqd  fucrit  illud  facíat  reftíttiíz
&  fi  alígd  promiffum  fuerit  faciat  remitti  pmillum  appcle
la.cefante\:q?  fcripti  eft  )9\:atíe  accepiftis  gratíe  vate.  Se
ciidaoícit  qo  fialiquis  ojftulcritinftitucre  magittros  in  lo»
dis2gruis\:liceat  btiiccpo  apo.poftpo.ad  inftructioné  alio
rumibípzeficere  viros  ad  bocidoncos.38.(T  1flo.i.cr  ter.qo
€ps  loci  fupplet  negligeutíam  alioztm  paelatozü  nedum  irt
confrendis  bencficíje.  fcd  etiá  iminftituendo  magiftros  in  Py
nápater  tenct  alerefilíii  z  alía  ncceffaria  pbere\:vt.l.  fi  qe  ali
coii  ccclefie.ecóo  nota  ín  fite  q$  magifter  ccbet  cffe  puie
dus  4  oífcretus\:fed  oic  vtoiri  in.c.pzecedenti  «c.  (LT  Sed
quero  nüquid  poffit  fcbolaris  fe  obligare  ad  intrádum  fub
€erto  cocto\:c,ooctozce  communiter  oicfit  qà  non.  nam  vi».
detur  turpis  puiitfio  cum  multi  valeat  affectio  ooctozü  ct
(L  tiflo.ibi\:legédi
proficiédi  qo  ver
modus  tradendirende  facilius  cata  ctíam  cqualitate  fcíci
tie  quis  pficict  fub  eno  dp  fub  alio.  facit.Lj.$  uoinde.ff,oe
arsz  crtraozdi.cogní,  o  unquid  antem  ooctoz  committat.  —
vfuram  —
Tan
