---
page: 85ra
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "85_001"
---
jDemag,et  nealiquid  cri.
vfuram  mutando  pecuntam  fcolarí  vt  intret  fub  co  quí  alí»
quádonon  crat  intraturus\:oicà  in.c.i  ciuitate;j.oevfuris.
qL  t  Sco  queri&nüquid  erígés  pecumiá  a  dleríco  voléte  irc
ad  ftudium  p  licentia  tradéda  cómittat  fimoníá.3n.q5  nó
pixcbende  ocbent  affígnari./3n  metropolitana  vero  ecclefia
licet  male  faciat\:fed  nibil  allegat\:fed  llboft.vide£  fentire  có»
trariíi  per  no.ít.c.pe.j.eo.  facit.c  ad  noftrá.oc  fno.  £t  fa»
etiá  elígi  ocbet  tbeologte:  fiad  grammaticum  «  tbcolo2
tis  pótoici  boceffe  quafi  fimoníacü  7  nó  ftrictezvtnot.fuit
gum  nori  fufficit  poouidcat  ipfi  theologo  er  reditib?  fue  cce
in  funili.8.c.pzorí  [3n  gl.  j.in  fi.
ide  3nn.otitamé
ille  qui
foluit  fitidoneus.zCancr.vicit  q$  crparterecipictie  fuít  có
cinítatis  vcl  oiocefis.b.o.s£t  pio  ponit  antiquum  cóci
miffum  crimé  cóceffionis  cii  ppterfuperiozítatéerígit  bác
lít5\:q5  fcào  inmouat  4  fuppletibi\:veri
pecuniá  quafiab  inítío.facit.j.q.iáubemus.z  ca.cóceffioné.
S5tatutus  fuit  in  laterafi.confilío  qp»  in  vrraquags  catbedra
mon  tamé  Pin  cá  committítur  fuponia
cum  non  fitítud  of«
lí
ficiumfpirituale:  fed  contrarium  tenet  &iin.j.c.p\:ori.fs  pót
tísoocret:  fcd  qzillud  maleobferuabát\:cécilíii  giialc  illo
vici  vtibi  iri.
4f.  3n  glo.fi.ibi\:oe  conccf.pzeben.nulla  eídcé
pucipitobferuari  adíciens  vt  nófolíi  ín  catbedrali  fs  etíá
fentire  per  bácallegationé  q5  ifti  pzclato  oatur  tépus  feme
Ín  qualibet  alía  ebí  facultates  füfficiunt  conitituat  magi»
ftread  inftituédii  magíftrii  quo  clapfo  ocuoluitur  poteftae
fter  idone?  a  pzelato  cii  capitulo  feu  maíozi  «  faníozí  parte
ad  füperiozem  fi  eftin  bencficíalibue
4T  t
Sed  3jo.an.«  alij
capitulí\:cín  metropolitana  ecclefia  theologus  conftitua£
€óiter  tenent  boceffcarbíitrariii  405  pecedere  nonítío  ad
quifacerdotes  «alios  in  facra  pagína  oocceaticialijs  d  ad
boc  q  no.glo.fi.in.c.ad  apoftolíce.oc  re  (ud.lib.vj.«  no.i.c.
curá  pertínét  animarit\:z  cuilibet  magíftrozum  a  capitulo
€x  parte.oe  concef.pzebé,  £t  no.bene  bocoíctum  q9  vbi  nó
affignetur  pronentue  viue  picbende\:z  p  boctbcologoa
paefiro  tempo?eveuoluitur  ad  aliii  poteftas  alíquid  agédi
metropolitano  tantidem\:nó  tii  qp  pzopter  bocefricia£  ca»
nonícus\:fcd  tádiuredítue  ipfos  percipiat  diu  perftiterit
piopter  negligentiam  oebet  ad  conuincendum  neglígentíá
piecedere  monitio?  tene  menti.
tur\:oetbeologo  puideat   grámatico  facíatialiafüecini,
&3  32  octoutus  cftoignitae\:quando  oocto:  legit.
iiie  tion  poteftooctozarí.
i2  octo  piefertur  militi.
Studia  líteraría  an  poffunt  conftitui  in
omníloco.
S.
^20  lícétía  oocédi  pecunía  erí^
Y  Ganto.5;5.  ocbetetíá  fi  boc  babeat
a  -onfuctudo.YSzimo  ponit  factii  oánabile.Sc60
eA
spcnanrapponit.ibi\:qui
vero
Xcafus  líteralis.
nafterío  ínftituatur  talíe  magiftera  ooceat  monacbos  im.
x-onfuüctudo  eratín  ecclefia  gallicana  quod  magiftri  fcola»
|  rium  finecerto  pzctío  alícui  oocendi  lícentíam  non  concede
bant.*5apa  volens  illam  pzauá  cófuetudiné  ertirpare  que
*  oc  radíce  cupiditatis  pcedit\:pzobíbetfub  anatbematis  ín
|  terminatíóc  vt  qciqs  idoneifuerintregerefcbolae  fine  nio»
fieín  agro.z  ídem  pbatín.c.fic  viue.v.cfidlericat?.rvj.qj.
|  Ieftia  «eractíonealíqua  permíttátur\:zfi  qui  buiufinodi  p«
bibitionie  fuerínttráfgreffozes  offícüe  «  oignitatibus  fpo
líétur.38ernar  E  FIRo.prímo  erter.ibi:«  oignitatem  affte
müt«c.arg.qo  oocto2atuse  eftoignitas\:ccócoz.quod  babe  c
|  turin  pe.C.ibísmagiftería  oígnitate  «c.mo.tamé  tcr.  poffet
intelligi  q5  nó  loquatur  ocooctozibue\:fs  ocbís  quíin  quí
bufdam  ecclefás  confequuntur  certum  officium  oocendi  ct
innoua.«  íncle.j.occle.Stem  ob.ter.rvi.g..nemo  pót.pbi
appellantur  magiftri  fcbolarium  «ín  quibufdá  ecclefie  ree
putaturoígnitas.«  pzo  boc  facit  tert.ibi.oe  veftríe  ecclefie
€rtírpata  «c.JBart.tamen  ín.l.erco.ff.oe  mili.  tefta.  vídetur
concludere  quod  nec  míles  necoocto2  oícatur  babereoigni
autaffumit  p
tatem\:fed  aliud  oirít  ín.L.finali.C.octudeis.vbí  cóludit  iu»
deum  non  poffe  effici  ooctozem*  cif  oocto\:xatus  fit
oígnitas
oe  quo  etíam  per  eum  ín  pzíma  conftit.frooum.«  ín.L.j.C.oe
noto  códí.compo.f£t  fatis  oici  potcft  quod  oocto?falté  le
gene  tucontinenti  cum  incipiat  oicatur  babere  oignitatem
ad  bocoffícíum  voctdí  quodredüdatin  vtilitatétoti?  ec».
marímeer  eo  pzobatur\:quía  babet  a  lege  (urifditionem  o2»
Mà
———M
contrarium  allegata.ná.cnonacboe.loquitquádomó  eft
dinaríam  fuper  fcbolares\:vtín  aut.babita.C.ne  filíue  pro
patct  fi  cótinuat  lecturam  per  vigint(anmoe  acquírit  ma
io\:em  bonozem  fcilicet  oígnitaté  comitatue\:vtin.Lyna.  C.
vcpiofef.qui  invibe  conftan.lib.ró  4T  t  £r  bie  infero  quod
vocto:  maríme  qui  oíu  legít  eft  pacferédue  militi  quí  in  ve»
ritatenullam  oícitur  babere  oígnitatem\:vt  no.J8ar.in  pae»
tíarum  facititvnii  copus  vt  vídemusin  canoníftis  zIcgi»
alleg.l.exco.«  maxime  loquendo  oe  militibue  noftri  tanpo
ríe  quinó  funt  veri  milítes\:vtno.in.Lj.C.ociu.«  fac.ígno.
Sed  tutba  ooctoxum  «ín  quibufdam  mgée  (nopía  facit  có
;  ftercoiuerfie  fed  oiuerfis  tempozib?  fic  E  t  3té  vide  gloff.
temptos  vtin  fimilioícít  ter.cítj.oiftin.legitimus.
(E  Tti
mo  poteft  adduci  ifte  ter.it  arg.pzo  illa  opí.quod  ín  quoli^
betloco  vcl  ín  qualibet  ciuitate  poffunt  conftitui  ftudia  lite
rarum\:znontantum  in  ciuitatibus  rcalibus\:oe  quo  tamé
in  pzoemío.ffozum.«  plenius  oíco  ín.c.tue.oecleri.non  refi.
q5  fatis  euidenter  colligiturinca.cum  erco.oecleliví.pbi
«C  31  glof.penulin  fi.«  idem  tenent  communiter  oocto.ná
vtoiríi.S.c.piorí.talíe  cum  alio  pficeret  qui  cum  co  fozte  p^
.pteríneptitudinem  legendi  non  pooficerct  íftí  piofectue  tm.
pedíri  non  ocbent.
zifponacbusan  poffitaffumi  ín  magiftrum.
3  (Lt3ngl.f.infi.ocbacwatcría  videboná  glof.in.c.oe  qui»
zfoonacbue  pmotns  ad  ecclefiam  fecularem  non  tenctur
bufdam.trrvíti.oi.«  5Sof.bíctenet  quod  vocto\:ce  iuuenes
obferuare  anfteritatem  regule  fuerelígionis.
nouiter  incípientee  legere  nó.  ocbent  facere  collectá  qui  po
SDoctoxe  fine  magiftri  conducti  ad  legédum  an
quando
tius  vocét  et  oeceant  «  initát  antequá  inuitentfs  ooctozes
poffint  peterefalarium  fiuca  pauperibus\:fine  otuitibus\:ft
tic  oe  publíco  falaríentur  fiue  non.
antiqui  lícíte  collectá  petüt.ll2oft.oicit  q»  fioocto:  nó  cgct
af»asiítri  qui  códucuntur  oocereín  alíqua  ecclefia  collegía
non  ocbcet  collectam  facerc\:fed  ficget?  cft  a  víuitib?  fua  nc
ta\:an  oebeaht  percipere  oe  piebendís  fiigulozum\:fi  nonya
ccffitae  rcleuáda\:oicit
«at  alía  que  fit  fibi  affignanda.
pter
fui  füftentationcim.ofte  Ztito.condudit  qo
