---
page: 85rb
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "85_002"
---
Teria  nónullis.  27.3:  «3:
Sin  qualibet  cae
vel  alia  ín  facultatibus  füfricíctí  ocbcta  pzclato
Et  3  yel  capítulo  wmus.  magifter  elígi  cui  redit?  vnius
clefie  :  «  grammatico  facíat  puideri  ín  aliqua  ccclefiarü  fue
€T.  rcafus  literalis.
ecclefia  inftitueretur  magifter  qui  patpercs  clerícos  gra»
ín  vocédo  gp  fi  fozte  mctropolitana  eccía  ocouob?  granc  ^?  Stbatti.  Sapía.
€  zip  onitio-  Gli
tatíe  ecclefia  puideri.JBerq  IBo.j.erter.pmofolüicatbe  —
dedferibiticar-t
dralíecclefiafed  etíá  in  qualibetcollegiataosinftituimagi  —
COnfillvi-inci.
odi
fter.oiitaméilla  ecdlefia  ad  bocfitfüfficiens.32  no  ergo  req  —
rcucrédus.vbi  fir
runt  ot  ín  ecclefia  inferíozi  ínftitua£  magifteretoy  ad  boc  —  mat  banc  ooctrí
fuffíciat  «  q»  fitcollegíata.ná  er  quo  tcx.oicitillum  cligedi  —  "á  vinfertqpftá^
«  per  pelatfi  «  percapituliecdlefe;fatieinnuitbocoebere  —
feftatuto  qp  maf
fieri  ín  ecclefia  collegiata  «  bodie  pronifuscftvtetiá  in  mo.  —
farius  capti  pof?
fitlocare  pofíetfio
peimitiuie  fcíétás  vt  ficnó  fiteísoppoztnnitasin  ale  pti  —
"Ice  in  quibus  có
cre\:vtidemeinagro.oefta.reg.nófolifergo  momacbioe,  —
ducto\:csfunt  ne
bétin  grámaticalib?  infiterefed  etíáinaláe  pincipaliozi,  —
Slisctesad  cultu
bue  fciétís  eís  tii  nó  interdictie\:vtfatie  innuítter.i.o.de.  .
ram  nó  poterunt
Xlocarenificondu
vbíilbieronymus  boxtaturmoracbosvtlógotépo:  ftu;  —
Ctfo\:ce  moneatur
deantquepoffint  poftmodum  vocereqT  tf£terbisínfert  —  €t  poftea  negli»
ad  queitioné  nüiquíd  monacbtie*feuali?religíofus  poit  —
Sát  Drefertfe
affumi  in  magiftrü.z  pzimo  arguit  loft.  nóp.cmonas  —  quitur  $cicfin
cbos.rv.q.j.ebíoiciturq  nó  babetofficiumoocédi-tem  —  autem.col.t.
ver.
bomines  oífparís  pfeflióis  nofuntcóitigendi.rvi.gó.vá.  ^
nesligctía  .  pbae
—tur.S-oerefc.
oiciturq  non  pótínfiftere  pariter  in  oíuinis  obfequiis  eti  ^-*Scbatti.  Sjapía.
ornaftica  regula  o\:dínate  perfiftere.$5  bie  nó  obftátib?  b  €LEffícivoctoic.
cócluditlIDoft.3jo.an.poft  eum\:q5  autfeingeriterepellit  —  €  voctozat?  fit"
babétem  poteftatécilicétiafuperíossetad  ^  O!gmitae  firmat
wittédus  eft  p.c.ooctos.zín.cumoderamine.z.cfuntmons  —
?ilerimofi.rcitij.
nulli.rví.q.j-vtpatetq?fi  pmoueturadecdefiamfeculares  —
inci.  viderct  .col.
licíte  pzedícat«  oia  facraméta  miniftrat.jtemetpmouer  —  $.in.j.vol.Z2eci.
In.  cpvopofuitti.
slefie  vniuerfalis;et.c.fi.pbí  pulcbaeter.iBecobftátiuraim  —  infin.S.ocpioba
—tio.
affumptus  ad  officium  oocédi  per  babétem  poteftatem.c.  €  €L  zif»onacb?.ad.
ínnora.loquituroc2traría  pfeffióczbioécemagiftriten  —  de
vtper  £al.cóe
duntad  enum.f.ad  oocédü  vndecoz  ftudíanófuntoiner?  —  feibocti  —
fa:á  videmus  q8  in  cadem  yniucrfitate  funt  oiuerfosbo  ^Scbafti-Sapía.
mínum  cozpoza  oíuerfa  genera  «  boies  ctíà  oiuerfari  fci  €  €.  Af»onacb?.
at
dcad  bec  queferi
ftis.Stemi  clericis  qui  cóftítuiüt  vná  vniucrfitatérefpectu  —  bítoo.Z(bb.in.c.
ftudi.iRecobftat.c.nemo  pót.qzincodétépo\:enópótint  —
ocmultis.in.f.co
$.oepicbeu.
in-o.c.nemo  pót.que  per  illum  tcrt.oicit  quod  cf  regularis  ct  Scbafti-Sapía.
piomouetur  ad  ecclefiá  fecularé  nó  tenctur  obferuarc  aute  d  €L  ect  uia  git
rítates  regule.«  certe  magie  pficitecdeficeminerfalioocto:  —  vocto:  cect  fit  a
ínlegendo  dp  fimplercuratueinfacramenta  míniftrando.  .  fuine  fcbolaríb?
—fuftét&dus.pbat
piopterfcíentiam  capeffendam  oifpcfatur  cum  curato  vt  —  terin.L.$.fiff.o
perfcptenniitpoffitfeabfentare.ad  idem.j.c.piorífi  ergo  —  c8.  iu.  qué  ad  b
religiofue  poteftpromoucriadenram.ergopotiusadofi  ^  allegatro.in  fin.
cium  oocédi\:z  marimcfcientiam  quebabetinfe  píctatemm.  —  CKrrvin.incp.  vo
lovnum  oicerc.
tamen  fe  mund  feciffe  collectam  p202
wouitij  nó
