---
page: 85va
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "85_003"
---
erísitt  collectá.antíqui  vcro  quibue  falarii  conftítutáü  cta
fcbolaribus  illiue  lociec  a  pauperibus  nibil  crigcre  oebétz
necetiá  a  oruitibns  uifi  egcát.e5  finó  cfteie  cóttitutü  fala
riumtunc  poffunt  zoiuitibus  petcre.f£
cere
€di.cd1.«  facit.L.fi  fundus.ff.oecuic.«  q5  no.JSar.in.l.emo
a  (C  rpoftulat.ví
de  li2oft.in.c.i.oc
ofri.p\:imi.Joar.  i
l.  macedoniant.
spuidctoebiificio.vt  bicoiciEifte  pótaoinitib?mótiiacle
C. ad  maccdoní,
74nd.J6arba.
cóftituitur  p  clericis  illie  ecclefie  z  alie  pauperibus.
c-iGebafti.Sapia.
b  (E  2octo:.  dide
qotzdn.o  3ifer.
i  pc.faiq  voc.le
gctcs  nó  min?me
rent  facerdotes
fudcooctozibus
attribuitílludog
nic.s'ulgebunt  fl
cut  ftelle  i  regno
oéí.ot  quo  ctíà  p
fucceditbodieloco  piouifionis  uíts.c.ergo  o5  codem  iu»
Adud.ficu.in.c.  p
rc  canferi.arg.eozti  queno.Simm.in.c.er  rónc.ocappel.  per
pofuitti.col.  ante
gl.no.fnl.fozi.C.ocadtio.oiucr.iudi.que  fingulariter  vicit
pe,S.ocpioba.
€  ép  Suimagfí.c  i
lard  q$  percipiebát  olíma  publico.idco  o5  cenfer(codéiure
tif  efteerü  qp  fitu
vt  fit  quafcaftrenfe\:qzoíco  q8  inverítate  iftud  falariü
deriiudicido  fe»
«cditloco  puifionis  buins.c.imo  o(ucrfa  cft  ratio
quitfing.opi.ma
nam  bececclefia  puidet  ficattenetur  pauperibus  «  derície
gfifui  nó  tenct  (
illius  ecclefiexoéotuitibus  fenon
fiudícatu\:co5  er
bodicfalariii  ftatuif  ooctozibne  vt  foxcfes  cófinát  ad  ciuita
«ufaría  condéna
tem  bonificandá  «  ampliandá
tióc  erpéfarüfuit  4.
o2gínale  oictum
glo.fi.ibizerpectetur  quoufgsvacet  2c.ooctozce  bic  2cludiit
S9Lin,  Ll.  quefiti.
alitcr  p  oonecvacanerit
$i.ffocfun.inft.
reocfüie  pbédis.ar.in.c.fi.oc  bis  qncfiüita  ma.par.ca.c  cre
gefequit.  o.  24b.
deré  qó  bocpoffent«  veberét  facere  fi
ficin.cj
im,  vi.co.
nótfi  vigo\:cbui?  cóftitutionis\:q\:ifta  cóftitutio  intédit  vt
ver  fed  vide,8.oe
poltu.picla.4  fe
pur  oicit  q$  piopter  ademptionéittins  pzebendenó  efficit
qui£aureuesooc.
canorícus.piocedítergo  occífio  gl.quo  ad  termínos  buius
n0.  Sjaf.i.Lgrali»
cfc  oíctü  voc.pzocedit  oe  boneftate\:Pm  quod  babetur  in.
tcr.ad  fi.ff.oiiue
cfi
vo.quod  oíctum
tino  eft  ter.ín.c.fi  tíbi  conceffo.oe  paeben.lib.vj.  fet  in  fi.  gl.
folet  intellígi  odi
oicit  I20.qó  lícite  poteft  internenire  bec  pactio\:quía  fcíétía
ó  talis  mast  fit
eítquidfpirítale:  fpirituale  cómutatur  cum  fpirítnalí.vt
poctorifignie;p
in.cad  queftionce.oerc.permu.quod  fatis  placet:  facit.8.
ntfunt  peecepto
oc  fumo.c.erinfinuatione  ac.
ree  meto.  Cli,  oe  1
$3  Sbolaree  euntes  ad  ftudium  ocbenter  redítibue  fuí
berculanie  oe  pe
benefici  gubernari\:cfinon  fufficiunt  ocbet  cis  pzelatue  cii
rufio.z.o,  Zamil
capitulo  prouíderc.
luscé  baliottib?  2
Sxcbolares  quibus  natura  refiftitnon  fnnt  mittédiad  ftu»
voctozesceleberri
!  dium  neínanibus  fumptibus  «labozibue  verentur.
mipiouteoni  fa 5.
Sientiatribuit  babctibus  ed  perpctuítaté  «  cternitatem.
nia  per  totíi  o2bé
Sxbolarís  ocbet  inquantum  poteft  ocfendere  opinionem
vagatur.zdencas
magiftrifui.
ecfaleo,
X  lericus  oocto:  quíalíos  abfcene  vocet  femper  ín  eíue  abe
5acbarías,
fentia  percipitfructue  beneficioxum  fuoimm\:fi  auté  eft  fcbo
4  (Lui  gaudeát
laris  percipit  fructus  per  quinquennium  tantum:  poftea
boc  puilegio.ad
opo\:tet  qó  feruiat.
de  qomoJn  apo.  f
Singenium  fupplettemptus  ín  beneftudentibus.
adiíti  poft  eii  ir  6
S5cbolares  abfentes  non  oebent  percipere  fructus  ín  abfen
€.fi  oíligenti,  nu.
tía  nifi  ftüdcant  in  ftudis  generalibus.  bein
rir  inverin  fco  x
er,
lares  clerícos.8.5
fo.cóp.oe  qiio  p
35al.ad  plenum
Eo  iic
fauf.babita.
col,
rum  per  quinquenit  integraliter  percipictz«
$.  v.  fed  bíc  irit.
tus  ad  fuftentationé  ftudti  cie  nó  fufficinit\:os  pclatus  cii
iüicto  V.  pri.C.ne
capitulo  eís  piouidereamagiftri  vero  ooncc  oocucrint  inte
fil.p\:o  pa.
grepcipiátfructiie  beneficioz  füoy.b.o.^»\:imo  pouit  fta»
itutiiantiquii  qofcoo  addendo  cozrobozat.ibi  ftatuétcs  ac.
«Latus  literalís,
€  uod  ftatutü  fuit
irc,  piecedéti  oe  magiftris  theologicis  piecipit.  Dono.»
uiolabilíter  obferüari  ftatiétée  ne  ppter  raritaté  magiftro
Ti  fe  forfan  poffint  aliqui  crcufare  et  ab  eccliarirplatie
pitulie  ad  tbeologie  ftudumn  aliqui  vodbilcsocttinenEquí
