---
page: 86rb
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "86_002"
---
id  atit  ficffeit  plurce  ft
€  yia  ccelefiazen  oce
ecpuilegio  an  vo
l.víde  voc.i.cad  audi
S.oc  de  mó
J£  tita  fc  rüdiffe  enob?  iudei  oícit  bar.
in.L.oés.C.oc  cecur.li.x.«  i.Lgfialiter  rfi.ffoe  occuri/»c.oc  anco.in
cde.ti\:xoemagi.
oe  aurcie  fcóm  confuctudincm  loci:  ct
olim
€  QLaffsaiouis  póz
Irrüj.folídi  conftituebent  eram  libzá  anri  vene
deris.
Sftud  €  uo
tozüi  fcu  flosétinozüzvt.L.quoties.C.oe  fufce.«  ar.
tabileoubium
un
ca.lib.z.bodicyero  ífti  aurci  venetozum  feu  fio2
Qquorceplo  verita
rentinoxum  mon  funt  tanti  ponderis  fcd  foüdi
té  quánulP  2fide
rcvi.factunt  $ram  libam  auri  vndentüc  cfictin
rauit  qué  videri:
ucftigandum  murquid  oebearit  oari  ouodecim
vY5q  tps  at
aurei  currentes  z  vfualce\:an  vcro  babíto  refpee
fuper  valo:
ctuadillam  antiquam  monetas  qucerat  maio
netean  tpe  f.
nunc.  (L  3n  gl.tertia  ibi.$.o0
cta  fitoifpotitio
minus.no.sl.quía  tanti  pzobatur  a  fimilí\:ficut
enim  fernue  oatue  pio  nora.í.pzo  oelícto  eripte
ALLcif
turin  libertatem  aurilio  ptozie  inonovomino
in  pe.
pactium  attulerit.yt  in.$.oomínus.alleg.in  gl.
1t  4  tte  oebet  cripi ín  libertatem  vato  pzetío  cái
bicetiam  concurrat  fauo?  cbotítianitatie  «  facit
«L  3n  ea  gLibi\:locus  erit  gratificaz
tioni  oíat  3  oan.andr.quod  epifcopus  oebct
eligere  idouciozem\:zytín.c.cum  atit  oc  iurepatr.
«  in.Lfiplurce.ff.oc  accu.facit.c.fionobuse.oc  re
fcriptis.libz.vi.  cett  fanper  cligédus  qui  mclío2
rem  offert  conditionem:  ideo  fi  enus  eult  eme
trariii  t5  bart.i.l.
re  vt  perducat  in  libertatem  alite  vt  fibi  feruiat
cti  certi.  m.  aur.
peraliquod  tempus.pzümus  pieferendus  eft  qz
«arg.  leg.p  illus
potioefteius  cá.ar.in  pzeal.c.fi  ouobus.
tcr.  a
eft  tiug.fin
COQDITI.  25s  ium
TO.l  fin.ccccextttj.
num  ín  fernum
ici.  móquero.vbi
]  or  B  baberemnó  poteft\:in  afcripitium  vero
idéoicitJE  goo
Kancsitaet  DabcrepoteftJEtfunt  ouo  victa.fcó5
9  pmo  oicto  alt.
ibisfi  vero.  T  sCafus  literalís.&?uercbaturaoo2
fing.oeci.1au.ó
miínopapa  vtrum  líceret  iudeo  cbziftíanti  mane
ca.in.Lfii  pt.
C.
cipium  in  fuo  oominio  retinere.fzt  refpódet  qp
cóía  ocleg.quem
nulli  iudeo  licet  cbaiftianti  mácipium  in  fuo  002
refert  Saf.nó  tf
minío  rctinerefed  fi  apud  cos  ímnuenititur  liber
adslió  ppofitii
tatioonétur.Secüdo  vicit  q9  oziginarf  qui  in
iLpuniri.C.fi  5
poficifionibue  iudcous  funt  qui  in  colédis  tere
fue  vcl  vti.publ.
rís  cocum  otutius  adbeferint  quáuis  liberi  fint
9  voluit  p  quo
ad  colenda  rura  illozíi\:iura  fua  eie  erbibeát  ct  ni
advonationcgn
bilamplius  abeis  crígát.Scrtio  oícit  qà  fi  ali
6étoztifolidozus
quis  iudco\:ii  alíqué  oe  ozíginaríje  fuis  vcl  colo
ifinuádáattédüt
nís  ad  aliü  locum  tranfferrevolucrit  ecl  i  ferui
folidinon  valoz.
tío  fuo  fccum  retinere  iuscolonarium  quodba
lfácim?.C.5  vo^
betín  co  amíttat.Joctri.€[  Ihot.j.ep  licet  iude?
na.  Xcositatu  p
nor  poteft  babere  cbziftianus  in  fernum\:poteft
vedfióe  nm  matez
tamen  babere  odíginariti  feu  afcríptitium.J£t  oi
tíafaciiítoicta  in.
citur  ozíginari?  q  eftratue  eroblígatis  «afcri^
€.pe.S.
oe  céfis  ví
ptitijs  ad  colédtü  certas  poffctfíóee  ita  qp  nó  pof.
vevná.q.p  Zing.
funtinde  recedere  ocferendo  poftcffionce  c  bís
ocmialc.i  gi.ocii
oc  agri.«  céfiycr
fempio.ii.ccc.ac.
totum  lib.rj.4L  Stem  no.g  ifti  afcriptiti  funt  lí
L.j.co.S.  dro.  vio
berilicet  teneant  ad  certa  feruitia.3)tem  q2  non
Sjaf.p  opi.pau.ó
tenent  oominis  vltra  ea  quein  iure  crpeeffa  funt.
ca.in.Lü.$.erbís
vcl  que  corifucuerumt  cybibere.  3n  gl.fecun?
fi  pe.col.fi.oc  v.
,  daibi  nó  rcpellanta  legitimis  actib?.j\:t  cz  boc
ob.iRio.qfát  vti
infer£  q5  poffunt  condcre  teftamentum
vide
liapiá  opi.feqt
not.in  Spec.in  tit;oe  inftru.edit.f.compendioe
X  oini.i  pulcb\:o
fe.círca  pein.QL  Sn  glo.in  ver.oiutius.in  fin.cic
cafu  i
of.ccizervii.
quodilla.Lvltima  loqui£oc  libertate  cótra  quá
ici.t  bac.i
pc
ertempoteió  paefcribitur  f5  ifte  text.z  alia  iura
4  in  fi1n.j.vo.vbí
ín  iurc  colonatío  \:quod  cr
voluit  oos  cit
tépox  piefcribi  poteft  quia  yt  fupza  viri  itti  co^
réítituéda
loni  rctinét  libertate  licet  ad  aliqua  feruitia  tc2
neant  pzeftáda  oominis  pzcdiozü  incole.
€S-7cquifitionc  piobibita  nó  probibétur  ace
"idectdéeimc
cclrriz.ici
j  «dci  Sjudci  antiquae  friae
*  gogas?rctinere  piitzmo»
N  uae  crigerenon  potfunt\:ct  frnagoga
£3  apud  iidcoe
ides  cit  q5  ecclefia  apud
cxt  exbatt  capa.
nos.«  fynagoga  srecelatineinterpaetat  26rega
o0  (L  Simasega;.ví
tio\:q:  ibife  congregant\:fed  nos  appellamus
de  Zller.t.Lj.$.  fi
ecclefiam  grece:  latincidem  cft  quod  cóuocatio
quis  cdificius.  fi.
«noftrum  vocabulum  cit  peeftátius  illo.n  có»
vccopce.no.nin.
ucnitctiam  pecozibus  illud  quia  congregantur
Sjaton.
nu
