---
page: 87ra
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "87_001"
---
Y2cíude.etfarrace.et  coznm  fer.
«.ft.ad  crbi.lL.(ul.$.fed  «  fi  quía
4L  f  Sed  círca  bücter.  oe»
nunquid  er  oífpéfatione  epifcopi  poffit  itdeus  babere  nu
clarationé  pzedictozü  pofftt  oubitari  qd  iantiqua  frnago  b  trice  cbaiftianá*in  como:  vidct  cócludendi  q  nó\:qnia
gafundituscozuitniügdlidtüfitoenouocdífcaríimloco  ^  cpifcop?  nó  oifpenfat  contra  ius  nift  erpictfc  vel  tacite  per
vbi  fuitantiqua  «
pót  oic  qo  nó\:q?  vídetur  omnino  nouti
mittatur\:vt  no.3jnn.oe  temp.o\:di.oilectue.«  arcbi.in.c.ls
edifici  cz  quo  funditus  ocftructii  eft  ad  boc  q5  lcg.z  no.  in
canorioe  elec.lib.vf.plencoíco  in.c.at  ficlerici.in.$.oe  adul.
Linter  ftipulantem.$.facraméta.ff-oe  verb.obliga.vide  bo.
oeíud.marimne  q?  ifta  probibitío  iuris  téditad  fauozem  «
glof.in  funili  in.c.iij.oeturepa.«  qo  ibi  no.intelligatur  ergo
oecozem  fidci  cbziftíane:  oifpéfatio  tenditin  ocdec?  fidei
Vfteter.afantiquafriagoga  minatur  ruinam  feu  cozruitz
xad  comodum  pziuatii  ipfius  iudei:
"B  nótamen  er  toto  vcl  fünditus.Sed  quero  quareitdeitole
:—fülnítoo.s£ard.quod  fatis  mibi  placet.
If
rantur
ín
antiquis  fruagogis.SoLvidit3o.an.q9fpescft
:  $5-  3udciinuitinec  baptísandi  :  nec  fiuetudicio  puniédi
Deco  couerfione\:c  vtfacilius  trabanturad  fidem.ar.zly.
funtnecrebue  fuis  fpoliádi  necín  feftiuitatibue  moleftane
pi.quifpncera  z  q2  ipfi  femp  funtparatifernire4[  3jmglj.  ^—  dineceoxum  cemctería  víolandafüunt.
ibi  £onftantinus  imperatoz.oíc  melius  qo  ipferps  mozte
2.  Sjudcus  fugite  ad  cbaiftíanos«  petée  batifinum  nó  ocbet
fuafubiecitíudcos  in  fernituté  «ecclefiam  erexít3.co.«fi  iu
ucontinéti  baptifari.
dcos.in  pziti.fed  Conftantinus  imperatozfüitereeutozsc.
3  Sudeinon  compellunturfufcipcre  cbziftianá.
3  Socdtsmaluscomumpit  moxes  alterius  focíj.
4  Tfoenealternatiucimpofitc  iudicis  eft  electio.
Sjudci  an  poffunt  babere  nutrices  cbzíftianas  ertra  vomit.
JEpifcopus  an  poflit  oífpenfare  q5  índeus  babeat  nutrices
ii
cbüftiauas.
nip
ntinec
[7A)  b  ec  *5n  familíariferuitio  udco\:um
[s
*rpíani  effenó  ocbét.  pbibet  pe
ftandinecipfozii  cemetería  violéda\:aut  cozti  cospoza  erbu.
ibitionis  cám  redditibi\:qm.q[  rafus  líteralis
manda.partee  patent.4E.  fzafus  líteralíe.estatuit  iclemze
Abe
tecipit
bic  papa  pzelatis  ecclefiaríi  qo  ipfi  pbí
pa.q  nullis  tudeus  cópellat  ad  fidé  venire  inuít?\:zftali
beantoibus  cbiiftíanis  «  compellat  fineceffcfuerítper  cé..—
quisadfidécofugerit  cbaiftiand  poftáp  volütascinepstc^
ecneín  feruítioiudeonü  affiduemozentnecinfantesiudceo  ——  facta  fuerítabfas  impediméto  cbiittianus  cfficíat.  idem  ^*Sbafti,  Sapía.
ri  nutrícee  mulíerce  inoomibus  cozü  nutrire  pzefumant  —  cbiifti  baberenó  creditur  qui  nó  fpótanc?  adfidéaccedit.  4.
iq  iudeo\:ti  inozes  mozibus  cbziftíanozii  nócócodátz  ipfi  —  Sxc&ooícit  o
/W  oc  facili  peraffiduá  cóuerfationem  fimplícesadfuamfuper  —  ftatieíudetioccidere  vel  mutilare  velpecumiasfüaeauferre  —
if  ftitionéinclinarét.35er
4  mo.i.cbziftianum  monocbere
fe/—
piefumat\:vel  bonas  2fuctudírics  indeozü  tmmutetzmecin
f  erponerefertiitio  iudei  per  q5  cótrabatfamilíaritatem  íme  ——  feftiuitatibus  fuis  pertubet\:vel  coacta  feruitia  crigat.Szer
V  trinfecá  cum  ipfoíudeo\:rideo  pbibeturbíc
affidua  moza  ——  tioftatnítvt  nulluscemeteritiindeo\:ii  mntilarcant  inadc
s  feruitiumin
como  1Ro.$.q5  nó  vebentilli  cobabitare  —  reautobtctu  pecunie  bumana  cozpoza  cffodcre  pfumat.
ifie  coniigitquori  ftudiafuntoiuerfa
4T
t3temmo.erfter.  —  Sgsotraboc  fecerít  bonorís
iff  cótra  malá  focictatéifepeerti  er
malo  comitefociocoüpüe
2  turaufercóicetnifi  fatiffecerít.JBer4[  til  oabipotqvo!
Jf  tur  mo\:ce  alteri?  ad  boc.rrviff.q.ifepemalosum.r  collige  —  lütaseiusfucrítpatcfacta.piudeuefügiceadrpíanos  ct  —
er  imentelítereiuf.quodmagispzobibeturfmpliibuscó  ^—  poftulás  batifinüi  nó  o5  incótinéti  baptisari:  fcd  cpeda,  —  C$  ocadulterós
foy  uerfatio  cii  iudco  d?  cumvírieliteratis  qafimplicesocfacilí  —  ríosoonecvolütas  ciue  fuerit  patcfacta.f.c  nó  rácozcani
o  fubuertüitur\:fed  literati  poffentpotíuscosadcboftianite  ^^  miveleraliquacaufa  venerít
ii  temadducere\:facitq$no;»eoiuo\:quanto.z.c.gaudemus  ^   motíóe\:endeos  ftareínter  Tíanos.rL.oics  antei  baptíset,  €  €LiContraríti.ad
i  Siu  sLi.ibi.S.c.multo\:fí.oídtl2oft.g5íbiaffiduítaenóree  —  ftiín.c.negrabfit.oe  ófe-otíif.  tir  ínmultielocenofer,  —
Jm  piobaturimo  appiobaturibi\:indiffolubilis  aftríctío.idco
uataür  «  male\:má  quandoq;  fudetre  ppteroifcozdiá  quá  bs
1?  códuditq$  ertra  oom  pótrfíanusferuíreiudeofedínoo  ^^  cumpatreoicítfe  velle  fierírpíantizz  fedata  oífcodía  pfici
ioipfius  iudeinó\:ficvideturintelligereiftumter.quando  ——  füituradalíircigionézredit  adínfdelitaté  prftinas\:oe»  —
Jin  vomib?íudeozü  rpianifeerponebatferuitio.  Sed  puto
4  bctergoftaremodo  piedicto4[
quod  alia  fit  mens.cf.q5  extravomiüinóoebet  cbziftíanus  ^  —
affidueferuíreiudeo\:necetiá  inoomo  lícetnutríreinfantes  —  tie  fsoeparuis  funt  opi.gl.ín.c.iudcozt.rreif.q.j.tenet  p  —  lU  tudeog.  Stem
co:ü\:endeiftetert-voluítequiparareaffidueferuítiü  extra  —  idemvtmonpoffiteripía  parentíb?cooi  zbaptiariesed  —
Ig  oon  cferuítii  qofitin  oomo\:ccerteiftavídéturparíaba  ^  —
I  bito  refpectu  ad  caufam  pbibítióis\:mamfibeneomnía  iue  ——  pzincipes  fecularee  cozü  ofií  poffuntpueroeinuitíeparét(  —
fira  buius  materíeponderentur\:one  funt  principales  caufe  —  b?coviífacere  baptisari.z  bácopi.fentít  jo.an.bícls  aper  —  fico  ti.  cli,  bic
jpbibitióis\:enaeftne  pptercótinuácónerfationécaffiduá
familiarítatéfübuertant  animi  implicii  vtbicinfin.litere.  ^  ceraf£go  multum  oubitarcm  cum  ftrictect  ppuenófunt
Scoaratio  neíudeí  vídeaturfupiorsfirpianieís  famula»  ——  feruízimoab  cie  nó  poffümtcoacta  feruifía  erigi  vtbíc.3jtt
ventcii  potiue  ítudeioebeantrecosuofcrefeferuosrpiamo  ^
ti  vtoicitter.in.cecfitudeos.f.e.ccerte  quelibet  íftarüi  ró^  —  móeftfiendi  vtin  pzalle.c.qui  frncera  4  inglim  cri,
vum  Iimitatín  feruitio  continuo  ertraoomücücibicótra  ^  cffodereibí\:becactio  infama\:videt  ter.in.Lf
|  bat  familiaritas  coenotetur  quedá  fürperíozitas.  Sjté  (fte  4  materia  in.Linfamc.foe  pub.
ter.facitmentionéoevomibus  qfloqnitur  oe  nufríibus  —  íudimot.beneglo.qo  vbi  pena  imporiit  alternatiue  optio
/fed  cti  ín  pzecedéti  cafumulláfadatmétionemve  oomo  in^  ^  vaturindicíquá  pena  illarüm  imponat.Sjdemmo.gLcevi,
|telligo  pzedícta  zter.afi  rblanuevoluítferuirepfoneíudei:  —  «bo.cleríco.acrapula.3n  contrarium  videt  tcrtcum  ibi  —
fecus  fi
edíficíum  velalíq  aliud  fabzícet  veletilitaté  oum
mercede  cóftituta.(T  t  n  gl.ij.ibixcadé  pbibitio  eft.mo.bit
8l.q2  quotídíevenitin  pzactíca  z  loquiturnünis  füccincte:
fudicévcl  imperfonalifer  proferiftur  verba  :«  tülc  pzoccdit
4  pót  babere  ouoe  íntellecttis  primus  q9  ead£  pbibitio  cft
ifta  gloff.fed  potcft  iftc  tert.jntcllisi  aliter  «  ceffabit  occifio
|  ttiá  extra  oomif\:z  bücíntellectü  vf  etíá  fenfiffe  jo.an.bíc  a
buíue  glo.q  babeatlocil  pzinatio  bonozíe  «  offícó\:quiame
fupcr  bac  partícula  gl.oicítfuppler  extra  oomt\:z  nibil  vl
do  quis  cítin  bonoxe  «  officio  conftitutue\:fs  finócft  talis
travícit.z  ide  vídet  bícfentire  oo.  xnt.f£t  bacutter  fe  erpee
babetlocimi  fecunda  pare  alternatíuc  vt  ercóicet  :  et  bunc
|  díenádo  vo.  Xcar-fentit  opp.  fic  m  intellectum  vzertra  oo
intellectü  fentit  lott.intellectue  tame  sL.plue  mibi  placet
má  liceat  babere:  credo  q9  ífte  eltimue  fuitintellectue  sl.
vt  cófideratíe  círcunftant$s  indicis  fit  eligere  pená.
vtreferaurífta  cauda  glo.ad  ter.z  nó  ad  id  quod  pri.oire.
1  €^  Sodí  piuilesiatigaudcteodem  pituilegio  quod  pií
ratquafi  voluerit  oícere  q9  fimilis  pbibitio  buitis  ce  qua
uilegiatue.
ín  ter.babetin.c.fi.j.e.f£t
pro  bocintcllectu  facít.o.c«fiiue
2.  &ibíe  inidclium  nó  lícet  vefciregularíter.
dcos.ín  fin.vbí  indirecte  ercóicantur  iudei  (i  nó
oimiferint  à  Relisiofie  non  licctire  ad  pzedícandum  infidelib?  fine  lí
tiutrícee  rpíanae\:s  fic  videtur  innuere  q5  babcáteas  ínoo
centia.
mo  erquo  cópelunturad  ofmíttédum.cifteintelletuseft
4|  Clolenti  intrare  ftrictiozem  regülam  füfficit  petere  licetiá
bunmanio\:mam  poffent  íudcozii  crcature  perire  fi  nórepcri
afuperioze  licct  non  obtineat.
rentnutriccecbaifianas  crtra  oomum.  ftem  illeter.erpacf
fc  facit  métionem  oe  oomibus  :  a  contrario  crgo  permittit
/  «0
ertra  oomii.argtu.acontrario  fenfu  eft  footiffimum  fi  nó  re^
S,
»  fbirinfüper
peri&opp.ocbís  quefi.a  pic.cíapoftolica4L  t  Scd  quero
»-c4
