---
page: 87rb
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "87_002"
---
Qon  n]
«  pzo  bac  parte  coti»
x  "$jcut  iu  dei  T3judei  nolétes  n6  funt
*ínuiti  baptisádi  nec  ad
fi
oc  cogédi  funt\:nec  fineiudício  puniédi\:aut  re»
bue  fuie  fpolíádi\:yel  in  fuis  feftinitatib?  mole
—.
&L  24d  bec.21d
nullus  cbzíftianue  fine  iudicio  fccularis  pote
Wateriá  buíneó
Cietalis\:vide  ab.
L.c.poftiniferabí
lenr.j.oc  vfur.
Sacbarías.
——
P.  E  iPrutrices  cbzí
offic  fuipericut  patia  —  ftíamam.Xlddeo
—bacq  plene  pcr
SLimcatf  deri
col;  peS.eps  nó
ad  baptifimii  fed  qprectaoc;  —
POt.S\:oeiud.
dew  idéts  al.
afi-vi-boc  tü
Sacbarías.
(5,2149  q  voluit
iBo.fcóo  qpiudeinófunt  —
alesareJcal.cóf.
cópellédíad  fidécboiftianáfufipiendi\:peft  verüoc  adpb  —
10-Q9  incip.an  fi
fenetfanct?  tbo.
alíitenétopp.q\:ci  intferti  nó  babct  filios  ipoteftate  pj  —
fc&a  fcàe.q.r.arg.
Vl-fcar.in  clej/tm
c  tenó  firmetifed  5\:tüiterpzeffc  tenet  Zírcb.rlv.oift.qui  fm»  —  lt  pinci.otiífte
—Olrit.S.pr.qoiu»
deinonbabentfi
indírectecogcrentürparentescoiadfidéfufcípiendas  cp  —
lios  in  poteftate
—VídeJBal  pe.oe
ail  c.tr  glooe
2üucb.in.Litem  ín
qt  3n  glfi.  ibioptione
—POtcfate.fr.óbis
—qQuífuntfuiv  dae
—liefur.felic.iu
debel.i.co.pe  ver
10.ín.l.quícungs.C.oe  fer.fugi-fed  oíc  quod  aut  referunt  —  fc  iftainducume
adrei.cttüceis  eftelectioretin  pzcalle..quieunqs.2(ut  od  —  tur-&.co.
x  cl  g  m  fi  t  ib  onit  ouas  idnlgétíae  illo
l  *ríí  quípaganis  pzcdícát.fcéa
qf  £rafus  literalis.&
uid  cbe  q  vo»
lebat  fid  é  catbolícá  predicare  paganis  quefiníta
