---
page: 87va
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "87_003"
---
pa.strfipeberct  eti  cibie  illo:  concedit  cíe  ofie  pa.«focíjs
e-xSebaftiSiapía,  ^
a  (  Toiuilegiati.
idc  zibb.i.c.p
dem  pituilegio  gauderét\:oe
to.Lij.o..8  c»  ,.
li.vi  4L
fi.z  36ali.Lj.C.8
vro.mili.DLi  có
firiic.tbematae
le.  £dler.i.llectat
gin  verboínoo
mo.ff.fi  cert.pet.
runt  cóccffa  oc  iure  fpeciali.idem
c"  excbafti.  Sapía.
b  (e  Ouía  oífpofi  ,
íd  Q8  no.bicingl&E
tio  C  fimádaste
Ticaf  ficut.  facíés
rum  babeát  autozitaté  fe.apo.vtbic4E
vió  latiffime  Z4n
ge.oe  are,i  tracta.
tumalífidioni  ín
verbofanpzoniti
Tbi\:nifi
ez
mandato:é.  cl.
ín  ca.mulieres..
vefenten.  ercoin.
oecíure  cói  predicare
5acbarías.
fcd  cis  cópetit  cx
€  (L'ififacta  pace,
4  vudum.ocfepul.QE
Ziddeqà  quáuis
trcuga  aliqioica
afüperiozc.l5  non  obtineat  «
turpar.vt  ramif.
ficfacitin  cótrariti  3nn.«  £Sof.coicüt
not.iapp.ad  ifti
fn.cnonit.nu.r.  t
Y  .pót  appellarí
fcd
par  vnde  trcuga
nófüfficitebí  pax
requirit  puta  ad
vinminutioné  pc
neer  fonna  ftatu
dictic\:endefuperioz  $m  qualitaté  perfone  cóccdet
ti  itano.andre.z
Aau.oe  ca.i.L.có
ftríctio:€  «  erítibi  füb  obediétía:«
vétionc.et  fbí  ad.
pleni  vo.  Zilerá.
qipfos  rcfert  ibí
confenfum\:fed  bic  ocbet  babere  confenfum  fuperiozis.
€o.Hj.ver.ité  facit
ilte  tept.ci  cócoz,
concerneretempus  treuge.
ibipercuin  figna
tis.ff.oe  pac.  ró
comp2cbendit  nedum  facientem  fed  ctiam  mandantem.
pótcffe  i(ta\:quia
treuga  magis  ac
incidatín  peuam  crcommunicationis  Ag
«cdit  guerre  quá
ed
pacino.J35gld.in
tit.oe  pace  cóftá.
$.vafalliquitpe.
pie
in  pzina.
treuge.fcóm  oíctfi  ibi.illi.tertiü  ibizad  vItimii
qualiter  valcát  illuc  pficifci?
modo  níbilín  mercib?  fuís  poztét\:vel
ritur  ancrcufentur  ab  ercóica.
aliarnmmó  pbibitariü;vt
