---
page: 89ra
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: "89_001"
---
i  cíude.s  fara.et  cooumferuis.
cum  íurifdíctione  tenct  reftituere  qp  illícíteacquifiuit  q2  vF
b  pto  tépoic*antedp  fueritoepofitus  ocbet  babere  falaríii
acquifiuiffc  per  peefumptionem  ct  violétá  \:fecus  oícit  in
i|  fednon  pzo  fcquéti  tcpoze\:q?  fuit  oepofitus  ppter  ocfectü
€o  qui  nó  babctiurifdictioné
|  fuü  imo  tenctur  códucéti  ad  intereffe  per.l.ft  fundus.ff.loc.
tra  q  ocbcat  lucrat?  eftl5  bii  faciatreftitucdo  nó  tri  tenet
qo  no.  3técollige  qp  ftatutü  loqués
oc  iudeis  nó  crtéditur
4  ficloquitur.cfane.quod  mibí  placct4[
f  ad  paganos  nifi  crfpeciali  legis  puifione  fiat  ertéfio.vtno.
nefcita  quo  fit  eytoztii.3jo.an.aliter  intelligit  boc.c.loquit
y.
poat  beclitera  oii  oicit  ertédimus.qó  bere  no.vide  bo.gl.
enim  $m  eum  qfi  tuder  non  grauauit  efi  vltra  oebitii  ertoz
vercfcri.zcottitutionem.lib.vj
4T.  t
éilti.no.vnü  cafum  fere
quendo\:nam  tunc  effet  illi  faciéda  reftitutio  oícit  gloff.fcd
«f  uatum  epifcopo  vt  eft  reftitutio  maleablato2ü.ad  boc  quo
loqui  cíi  recipit  falarium  qó  ille  pzeponens  cuilibet  foluee
il
tidic  allcg  ifte  tex.«  iuter  cafue  referuatos  epifcopo  niücrat
re  tencbat  vii  buic  pzeponcti  ron  ocbet  reftítui\:qz  quo  ad
bunccafum  gl.in.c.t.oe  pe.«  re.libz.vj  E  $5  circa  predícta
eii  non  pótoícivebitii  «  fuit  in  culpa  p\:eponendoiftii.
queritur  nüquíd  fimplerfacerdos  qui  audiuit  confetlioné
alicuius  quitenetur  aliqua  reftituere  poffit  facere  bác  efti»
I  tutioné.B^oft.qó  non  quía  eftcafus  referuatus  epifcopo.z
gandii  :  etoici&in  litera\:fed  tu  pódera  líterá  ibi  quicqd  fue
ritcboiftíanis  adeptii.d  loquit  nedum  ocfalarío  q5  condu.
4  tree  rationce  buius  referuationie  reddit.pzima  q?fi  iferio
riffct  a  pzeponétec.fed  faluando  buncintellectii.o.zuto.
ves  clerici  poffent  oífpéfare  fepe  fibi  imburfarent  et  appzo»
poteftoicí  qp  aliqua  adept?  fuita  cbzíftíanie  nó  tfi  p  ertoz
giiarét.fecunda  ratio\:quia  in
matozibue  adbibéda  cft  pro^
fionévtq:  oderit  fibi  qo  oediffentalijs  offícialib?  4  ficeis
|  tidentía  cpifcopi.in.c.ad  boc.oc  offic.arcbi.tertía  ratio\:qz
non  eftficda  re(títutío  cti  nó  pictédát  intereffe.fiat  ergo  re»
epifcopus  babetcurá  omniüi  ecclefiarum  fue  ofocefis  4  cii»
ul
ctafpirítualia  regit.r.q.f.regenda.  vnde  tota  oioccfis  vicit
il  cius  parocbía*  in.c.f.oe  rapto.Sed  Zdrcbí.in.c..oe  teft.li.
tis  fict  tunc  reftitutio  ocbet  ficri  pauperíb?  zoe  (ure  ciui
vi.tenet  contrariunroicée  banc  reftitutioné  poffe  fieri  p  ci
líboccafu  fifcus  recipiatzaufert  enis  omnia  lucra  illicita.
quirenctur  reftituere  vel  per  efi  oe  quo  ipfe  prouidit.alleg.
lucíus.ffociurc  fifci.
c.cfitu.oevfu.c.c.tua.oe  teft.s.ríij.9.v.c.pe.zvlti.rriitj.q.itj.
$3"^  X.ucrum  quefitum  er  omercío  oammato  fubiacet  rettí
fiquis  romípctae.d  iura  cóiteroicüt  q»  obligatus  ad  refti
tutioni:(imiliter  acquifitum  per  ercóicatü.
tutionéoebetreftitucre.2Ad  ift  tcy.rüi.qp  loquitur  ociudeo
Sena  co\:poalíe  in  fubfiditi  pene  pecuniarieuó  folute  5
quí  rat  fufpectue  oc  reftitutione  marime  d  erat  fienda  ín»
locum  ctíam  oc  íure  canonico.
ter  pauperes  cbiiftianozti  30.an.ibíoicit  qp  afi  factii  tenen
Quid  eftoictii  ill  qó  oícifolet  q»fit  remiffio  pencet  culpe.
dacftopi.ll2oft.q:  6m  Zircbi.cffct  facile  vnicuíqs  euitare  re
38onaalicuíus  fi  fnerint  confifcata  fimpliciter  nó  cenfent
ftitutionévicédo  fe  reftituitfe.IR  ec
ob.fl  oícerct  qp»  ocbet  poo
confifcata  bona  acquírenda.
barc\:qz  non  poteit  femper  oando  oenaríti  pauperibus  ad^
e  l
bibere  notarii  «  eterperiétia  oocet  pauper  qui  recipit.r.fo
lídos  fatct  fe
recepiffe.x.libz.65  er  poftfacto  vbi  in  veritate
teraneii.8.co.ita
|  gs  tenebat  reftituere  nó  apparet  ratio  quare  1695  cffc  libe
ratus.vndcfolétci  locozá  per  fua  ftatuta  referuare  fibi  oi»
(E  t  Ro.  jibixercómerco  oánato  g  acquifitü  er  cómercio
fpéfationé  male  ablatozti  nó  foli  illo  modo  peccati  fed  etiá
vamnato  fuübíacetreftitutioni:«  fic  facitin  ar.q»  acquifitii
tc(titutióes  faccre.ynde  4rid.ofi.ypvl).  fecut?  eft  opí.ll2oft.
per  excóicatum  fübíacet  reftitutioni\:fed  oíc  vt  oíri.S.c.  pri.
boni  alleg.f  Xcar.bic  fequi£  opt.  Zdrcbi.
fimpliciterznibil  tii
«LtiRo..»bi  quie  cft  impotens  ad  folucdíi  penam  ocbct
«f.
«vicit  poffcoiftingui  q  ín  bie  in  quibus  tranfit  ofitum:
caftígarialia  pena  cozpozali*ad  boc  facit.c.finc.oco0.«  có
vtin  biftríonibus«  fimilibus  pzocedat  opi.ll2oft.yt  (icfcia
4.
tu.  ín.L.fi.ff.ociníusvoc«L  1  TRo.vlt.crfi«qp  pera  qriqs  im
ed  in  cafibus  in  quibue  non
34  turad  «x  ptà  it  reftitnendi.S
ponitur  nontantum  ad  caftigationé  ociinquétie\:fed  vt  cc
tranfinitoium  vt  in  vfurario  fure  z  fimilibue  pcedatopi.
terímetii  babeátfeu  arccátur  a.  fimilibus  comittétie.  fácit
Zárcbi.Sxd  circa  bác  varietaté  non  modicü  animaduerto
Lautfacta.ff.oc  ein  fi.  4[  Scd  qzoedfe  bic  continebantur
qz  nulP  tex.facít  métioné  ocepifcopo  nífi  iftc.  tfi
ifte  ter.
multa  pzíuilegia  eozii  quí  vadüt  in
beneporderet  non  oicit  q»
eps  os  rcftitnere\:fed  $m  puidée
inter  alia  confert  pziuilcgiti.plene  remiffióis  qo  vulgariter
tíá  fuam.  ideo  oícerem  qp  oifpenfatio  imale  ablatog  oebet
$\:remiffio  pene  «  culpexquero  ende  poceditboc  et  p  mo
fier  pereum  qui  tenet  rettituerezyel  per  ci  oc  quo  fibi  puie
dico  fiat  plenaría  remiffio  pene\:cum  fcripti  fitmüllü  mali
dit\:fcu  feciidum  confilium  «  pzouidétiam  epifcopi\:z  fic  fal
impunitii  «c.«  qo  pena  confozmis  ocbct  cffe  oclicto  riti.
uantur  omricé  opi.z  vítátur  abfurditatee.nà  intereft  oblí
q.i.uó  affcram?.«  in.c.qucfiuit.oe  bíe  quefi.a  nia.par.  cap.
gati  vt  fiat  reftitutio  rcaliter\:etiá  itereftepí  qui  eft  pf  pau»
Solanulta  poffentoici  círca  boc:  conclufiue  fcieidum  qp
perii  nó  obligatue  reftituendo  nó  oat  pzopzta  «
fic  nó  pót
vua  cft  ecclefia  vniuerfalie.j.9.vf.  cóucnietib?.ct  buiufimo
vifponeread  libitum  füü  fed  reddit  quod  reddere  tenet  c
di  cceleficfen  cozporie  cftfponfus  ipe  cbziftue  in.c.ocbitus
ergo  ocbetfierireftitutio  in  pauperce  oebet  babere  cófilius
ocbiga.cpa.títvicaríus  «fumme?  adminiftratoz  turta  ill
4  pionidentiam  illius  qui  eft  pater  pauperü.QL
tft  circa
quodciigs  liganeríe  ac.rriiij.q.).quodciqs.3tem  pzeinitté
pzedicta  vltra  alios  mouco  not.q.ponc  q9  ftáte  opi.Booft.
dig  in  boccozpoze  vniucrfalie  ecclefie  multa  funt  bona  ir
feu  (tatuto  cfi  teítatoz  ín  furo  tetameto  rclígt  milepzo  mae
remunerata:  pt  moze  rpi.cuíus  vnafola  gutta  fanguine
lcablatie  incertis  conucrtenda  ín  pauperes  per  crccutozes
fuiteftaméti\:cpe  per  ftatutii  nii  «  per  iftü  tert.ficintellectü
fióce  innocentiii
vultoifpefarc.queritur  quid  iuríe.  fct  p\:o  nunc  potcftoie
tbefaurue  ecclefie  cuius  plená  otfpéfationé  bs  pa-viicü  rc«
d  g  nifi  aliter  pbentur  malc  ablata  epifcopus  non  pótine
tentíoncs  fuá  fundarefuperillis  tandp  ablatis  male\:q? bec
vifpofitio  fcu  cófcffio  teftato?zis  er  quo  nó  fuit  recepta  a  par
vá  ficut  mali  nó  oebct  impunitum  cffezita  boriü  non  ocbet
tc  neciurara  babct  ví5  cuiufdá  lcgati  ad  píae  caufas:;vtmo.
effeirremuncratíi\:fiterso  quedárccompenfatio  binc  indee
«  piobaturín  fimili  in.Lquarta.C.ó  fal.cau.adíec.leg.«  no.
iu.L.cum  quis.  $.codicillis.ff-oe  lcg.ij.víde  quod  oicoin  fie
mili  ín.c.fi.oe  füc.ab  inteft.(L
Stem  poffet  oari  ad  primas
queftionem  alia  fatis  equa  oiftinctío  per  quas  faluet  mcns
omnium  opi.pbroemaleablatie  non  conftat  nífi  per  cófcf
fionem  factam  in  fo20  penitentíalitüccreditur  fibi  fi  oicat
quod  no.in.c.quod  auté.c.ti.ybi  oícá
fe  reftítuiffe\:quia  im  penitentía  oc  omnibus  creditur  confie
téti-yt  in.c.fignificafti.oc  bo.et  fic  cuitantur  abfurda  3o.
an.ziutconftat  ín  fudicio  feu  publiceoe  male  ablatis:  tiic
nó  ocbet  credi  affe
reftitutio  fiat  $m  cófilium  epifcopisquia
renti  fe  reftituiffe.arg.in.c.cpop-ocyfur.lib.vj.«  ficut  publice
ve.c.pxece.vbi  nulla  pecunia  illicite  babita  tii  reftituit
oc  ablatione  «  extozfione  publice  cóftare  oebetoc  ree
cóftat
ftitutione.argu.in.c.j.oe  peníten.z  remif.4L  t  3n  gl.fiibifi
velletpoffct  oare  pauperibus  «c.«  fic  vídetur  fentire  gl.q
officialis  neceffario  non  aftríngitur  ad  oandum  paupcrib?
quod  íniufte  ertozfit.  allcg.ríiij.q.v.mon  fanc.et  not.gl.p2o
intellectu  illiue.c.loquitur  enim  obfcure.fed  3nnocan.c.q2
plerígs.oc  im  mi.ecc  fentit  2zium  q»  ey  quo  babebat  officii
