---
page: 89rb
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: "89_002"
---
vtin  adtiocato.ft  em  aliad  vl
t  3n  ea.slibi\:q2
té  c-?Sxebatti.  Sapía.
peres  propofitum  nó  ocbetremaricreergo  pauperib?  ero:  a.  [1/520  tpe.  víde
etià  Joal.i.l.edé.i
ij.co.C.lo.cJ&ar
to.L.l.iudíces.  C.
ocanno.«  trib.lí.
r4  Joal.ín.l.j.ad
fi.C.ocfuffra.
ftitutío  pauperíb?.«  €rbíe  conclude  giialíter  qp  vbíer  pte  e-excbatti.Sapía.
vantís  nulli  íntereffe  verfat  in  petitiócfed  erpte  recipion?  b.  ([  £i?  parocbia.
vide  3o.
oe  ana.
firmátébàcopi.t
c/ficut  oigniü.j.  o
bori.co.v).z  cal
dc2fil.vj-icip.an
valcat  ftatutum
fubti.ó  ofti.car
di.in  cle-oudit.$.
fi
$o.in.ri.q.ocfe
pul  iclej.$.  q*
m:
X-ófilium  genera»
b?oput.ang.iot
Ln  liberand3.;  repetit  ofiltii  la
fputatiócfua  ít
«addit  penam  fatiffactióis  té»
c.aitéfis  miles.
pou  abfolutíóis  impédendá.fc&aibi\:talibus.  c
(L  £o\:pozali.
ad
dcan  non  bis  i
€rc  ocbcat  femp
pati  Í  co\:zpo\:e  et
ad  fi  vencrit  ad
piguiozes  foztu»
ná.J  ud.ro  fing.
fuo.f.rij.
fubfidii  terrefaucte  et
fuiflctfufficiée  ad  rcdimédü  totü  bumanii'senuscité  paf»  -
martyzfi\:xcr  quibue  «  alijs  meritie  2(tat
niittit  alicui  pená  vf  «  büctbefaurii  cómunicare  :  vt  fit  fene
fus  q»  in  rccópenfationé  illozii  bono?  remittit  banc  periá:
4  banc  remiffionécum  certa  limitatióe  poffunt  facere  infe
rioxce  pzelati.ir.c.c(i  cx  co.oe  pen.z  re.q2  «  ipfi  clectifunt  ín
partéfolicitndinie\:vt  in.c.ad  bono265.0c  auto.  vfu.pa.et
valettalíe  indulsétia  feu  remiffio  etíá  quo  ad  penitétiam
iam  impofitam  fcu  imponédá\:ytin.c.cum  er  co-pzealleg.ct
4L  3m  glo.in  ver.to»
tumibi  fimile  criminali  vfurar(i.fcd  melíts  pot  cquíparari
pecunic  fimoníace  que  reftituit  eccleficin  cutue  cótuiiclías
vata  fuit  «  aliquádo  cum  ouplicatióc  in.c.anidiuim?..oc
fimo.«  per  id  q$  fequit  bicin  gl.poteftfolui  illud  otrarium.
«ot
fpeníat  in  pauperce  cbaifti  fcd  bpíc  reftituit  ouplicata.má  ot
uerfitatieró  cft  qz  bic  plus  ocliáriüt  idco  plus  puniuntur.
€  Sd  contraopp.s  videt  g  ifta  pena  nó  potc(t  babcrelo
cum  per.c;ita.8.co.tit.vbi  bona  cófifcátur\:ergo  bácreftitué
tioncm  facerenó  poffunt.Solt.eft  multipler  $i  ooc.pót
enim  Doc.cintelligi  ante  confifcationes\:vcl  qo  imponctur
3»  1f»  zi»
