---
page: 89vb
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "89_004"
---
fPanoní.fuper  £uínto.
€rfalfis  codícil.nó  oebetrenocarí  vatis  vy.folidíe.«  t  pa
fempotc  cófifcationie\:weliteliigct  oc  boníe  acquífitíe  poft
pi«als  cft.L.cótra.$.fi.ff-oc  inof.tefta.fit  métio  in  fimili  cafa
oe.rr.aurcie.ct  fic  o5  itelligi  ocfolidis  aurcie  quozit.lrrá.
vóinteliguntur  otifcata  bona  poftmodum  acquirenda\:vt
facitit  vná  libzá  auri.  C.oc  fufce.zar.L.quoticei.r.et  idem
íi.c.  felis.  oc  pen.lib.vj.  in.lLfi  mandauero.$.ie
cuius.  ff.man.vcloici  potcft  qp  ecdefiaimponit  bancpená:
fentit  glo.in  fumilt.«  ir.l.quings.C.oc  fcr.fugi.«  oirii.c.j.S.
co.f£tfatis  eft  vcrofimile  o  iue  intellexerit  oe  aurcis  ná  ríe
&S  3udapoffunt  emere  iura  z  introitus  alícuíne  prouin.
diculum  effet  vt
pio  bono  feruo  varentur.rí.folidi  argétei
ctc  tfi  po  cis  crigédis  cligit  aliqe  cbziftían?  non  fufpectus
nam  modicum  efíct  quod  no.
per  qué  ipfi  íudci  cófequentur  cícta  iura\:quí  tamé  cbzíftiae
xor
d  (Li2cberetício.  3
TR  ubica.
udei  eL  paganí
publíct
s  fpecia  lí  2s:  piicdi  nó  funt  fi
€.  Supia  vifum  eftoebíe  quí  non  baptisati  oeti  blafpbee
mant  male  colédo  cópctéti  odíne  videndi  cft  oc  illis  qui.
ad  cacolligéda  paeficíce
3jdus  eftcbziftianue  nó  fufpectus.3in  pana  parte
iam  baptisarí  incídütín  berefün:«  idco  mcrito  «  cópctéti
ponitur  culpa  regis  «  eycufatio.  3n  fecüida  cótra  vtríiqs  pe
ezdinc  becrubzica  ponitur.
bibctur  ibí  mádamus.(L  £cafue  literalis.  IRerpoztngalic
in  officíe  publície  cbziftíanis  pzefercbatiudeos  cótra  cóci
€$3-  3nfidelie  vcl  bereticus  vícinon  pótille  quí  alíquádo.
líá  sencralc.8.eo.cü  fit.»nde  mádat  papa  ouob?epis  quate
fupcr  fide  oubitás  nó  perfeucrat
in
illa  cogitatióc.
inducát  ne  i  publicis  officije
lcretícusnó  ettílle  qui  errat  in
fide  tfi  credit  illum  errozes
effc  fidé  «  paratus  eft  fc  co?rigere  fi  alíud  ts  ecclefia.
íudcos  pzeficiat  rpianís  2  cócil.generale  qp  fi  fozte  reditus
fuos  iudei  vendere  volucritvel  paganis  alique  rpíanum
infideles  nó  poffunt  effe  teftes  ids  cbaiftianos.
veputctnó  fufpectii  oc  grauaminibue  clcricie  inferendie  «
zeue  eft\:yel  peralía  ba
pillii  iudei  a  faraceni  tnerpiauoz  iniuríatura  regalia  con»
1  Ci  bins.  S  fummarí.ifidelie.é
fequent.J8er  E  o.j.erter.q  otficiti  publici  nedum  eft  iue
jqui  nó  babet  certitudine  fidcí:«infidelinó
zimterdictum?-fed  etiá  quodlí»
hicft  credédi  in  pzcíudíciii  altcri?.
€T  180.i.er
betoffici  fcu  cómeraum  per  q  cbafnianís  aliq  potcftin»
ter.q  fides  ocbet  babere  certitudine  «
nullá
$crigrauamz.4T  flo.ij.q  licite  etiá  rcdítue  regale  vendü
553  [ccum  adimitttereoubitationé.acoz.cfirmi.
turíudcis  zalís  paganis.nó  crgo  omne  cómcerafü^interdí
ter.8.ocfum.tri4[  t  65  contrabocz5  tcr.opp.a  vf  quod
Q[  1  Ste  no.ibí  ocputct.q
omnisbomo  fitinfidclis.nam  nullusbomo  reperit  ali»
adcoiligendü  iftos  redit?véditos  iudeo  vl  pagano  clectio
quádo  erfcrupulo  confcienticnó  oubitct  ín  fideet  oe  rcfur.
95  fierí  per  pncipéfecularé«  nó  p  indeus  emptoaé.nà  fi  ipfe
rcctione  moatuo\:ii
oe  creatíóe  midi  «  fimilibus.Sso.oicít
Sjo.an.«  bene  q  ter.ocbet  itclligioe  oubítatióe  que  babet
coniunctione  ouarum  legum  validii
in  fc  irmitaté  animi  z  quand  pertinaciárvt  quía  perfeuce
rat  ín  illa  oubitatióe\:fecus  fi  incidat  in  cogitatione  vcl  oue
Wr  Td  «illi  Scfünmatz«  tría  facit.oíctum  ponit
bitationé  er  pumie  motibus  quibuenó  affiftít  fcd  refiftit
*incrcatozí  puidet.puifioné  octermie
cófirmando  fe  fidei  ecclefiexq2  tunc  potíue  patitur  cr  ílla  co
uat.fcéa  ibi\:qó  fi.tertiaibi\:fiaüt.q[  scaf?  lralie.
gitationc  «  inerctur  poti?  àp  oemercatur  refiftédo.nam.  qi
Sjudciemebantferuos  rpianos  4  coe  i  fuo  feruí
q;inuitusquie  polluit  peanís  cogitationib?z:  piopiic  oíe
qo  fieri  nó  ocbet.ende  ftatuit  cócí.gencrale  qp
cuntur  pzimt  motus  qui  nófuntin  poteftate  boiinit.ídeo
nó  liccat  iudeo  baptisatii  eel  baptisari  volétéemere  vel  in
nonímputátur  ad  culpam  oc  boc  q6  otcitur  in  paleats  pé
fuo  fcruítio  retinere.  Secüdo  oiat  g  fi  aliquis  iude?  caufa
fandum.vj.oift.z  oc  iftis  primis  motib?  itcllige  victi  apoe
mercimonü  emeret  alíquénondiiad  fidcm  cóuerfumz  pott
ftolí\:tentatio  vos  nó  appzebédat  nifi  buman  a.videter.oe
modii  factü  fuerit  vel  oefiderat  rpianus  ficri  oentur  ab  ali»
peni.oiftin.6.c.inter.«  ficintellige  illud  pfal.JÉcat?  qui  ti
quo.rá.folidi  «  illeabilliue  ferutíofübtrabat\:fivero  inter
mebitz  cledet  parunlos  fuos  ad  pctrá.pfal.cilej.víde  quod
tree  menfe  ipfum  venalénó  erpofucrit  velad  fibi  feruicn»
no.in  rüb.oe  fum.tri.«  facit.zrító.q.i.bec  cft  fides.
4T  ed
dum  emeriteundé\:necipfe  vendere  nec  alius  andeat  2para
quero  quid  intédit  litera  in  fi.ibi  qui  fide  veritatis  ignozàt
refed  nullo  oato  ptio  ad  libertaté  perducat.  Jecr.€T  iRo.j.
fol.erpone.i.a  vcritaté  fidei  ignozabant
fiue  baptisatí  fint
erter.regnlá  p  baptísatü  vel  baptisarivolenténon  pót  íu
fiuenóAQ.  t  \:tiutellige  qfi  fe  non  cófozmátin  fide  ecclefie,
(i  indens  emit
nàfi  ge  errarct*in  fide  «  crederct  íllà  effc  fidem  ccctie  ct  para
baptísatii  fen  baptísarivolenténon  tenct  venditio  «  íta  fic
tus  eft  fecozrigcrefi  aliud  tenctecclefia  ifte  nó  cft  berctic?r
emptus  eripit  in  libertaténullo  refüfo  pzetio  q9  pbat.liifj.
q\:fides  ecclefie  eft  idee  fua  ey  quo  fe  refert  ad  fidé  ccctieryt  i
vi.mancipia.z  in.Lj.C.ne  manc.rpi-oe  materia  videbo.gl.
C..oefum.trí.«  q9  ibi  no.«  in.o.c.beceft  fidce.cum  ibi  no.
bic  tunc  obferuandíi.oiri  plene  i.c.j.8.e
4E  ter  boc
Qr  1  €ilti.arg.crbaclitera  ibi  neceis  oino  credendií\:quod
eterter.no.o  parí*  piuilesio  gaudctid  qp  cftad  cffe  pdu»
infidelibus  f  «  bercticís  nó  eftaliqnid  crcdédum  in  pitié
«tum  quod  eftín  fieriznam  que  tucótinéti  untvident  in
dicii  aliozti  ná  er  quo  furt  infideles  oco  nó  Pfumuntur  fie
o.i.ibi.necipfe  vendere  necalíus.
delee  bomínibus.z  ideoínteftes  nó  admittuntur  contra
audcatcóparare  qp  finus  piobibet  aliquid  vedere  pbibe  ,
cbiiftianos.ó.q  -vij.c.non  poteft.et.c.  pagani,
ficoifpofitum  in  vno  cozrclatiuo  crtédí  '
&S^  Errare  poefumíttit  aliquis  quádo  nó  refiftit  alíoxum
turadelíud.no.38ar.in.Lfi.C.nefide:0.  oíri  in.c.j,oeloc.
erroatcim  poffit,
€,  Scd  quero  qz  bic  oantur  tree  menfes  ad  eyponédii  fere
1Ró  caretfcrupulo  focíetatis  occulte  qui  mauífefto  facino»
mum  empti  caufa  nercimoní  qiiincipiunt  ifti  tree  méfce
rioctfirit  obuíare,
traditionis;i.poft
zm  Ici  alíos  Józeue  eft\:vel  poteft  fic  fume
vendítioné  «  traditionéferui  factà  indco\:qz  extunc  acquifi»
*mari.J£rrarein  fide  couincie
uitofiinm  ferui  «  babuitfacultatéerponédi.infti-oe  reri  oí.
tur  quíalios  errantes  cum  poteft  ab  erroze  non
tii.  $.pertraditioné.«.C.ocpac..traditióis.  Sjo.an.cit  qp
S'reuocat  E  f  iBotatprimo  crtermalii  pfümene
a  teippozeque  illeferuue  petíit  cboiftianitates  bocoictum
dum  contra  pfentee  4  tacentce  aliozít  erro\:ce.ná  erro2  cui
Sjo.an.babetegtatévtemée  fernos  omnino  paganos  cat»
non  refiftífappzobat.lrrriii.oift.erro:.cin.c.quid  prodeft.
cos  intra  iftud  tpeerponere  venae
€L  Sed  quero  oe  quo  errozcintelligit  ifte  ter.&0l.c5  intcllí
erponat
gi  ocerro\:cfidei  vt  facíat  ad  tit.potcft  etiá  intelligi  in  quo
feruum  venalem  íntra  tree  méfee  a  tépozc  quo  pctijt  rpía»
libet  errozemam  errare  piefanitur
qui  errátibue  cii  peteft
nitatem\:fed  oictum  IDoft.videtur  verius.nàá  erquomóc  g
mon  refiftitificutalibioicitur  non  carercSfcrupulo  focictae
pofüít  fernum  venalé  intratres  menfce  fumptio  eitqo  nó
tie  occulte  g  manifefto  facinozí  ocfinit  obuiare\:vtin  paie
caufa  mercimonfi  fed  ad  fibi  ferutédü  al'e  femper  fraus  pof
alle.c.quí  pót.ctin.czollecto.ocfen.ercom.lib.yj.fs  pfertim
fet  ficri  qz  oiceretfe  emiffe  caufa  mercimonij  poft  feruus
babet  locii  fauo\:e  fidei  «  qíiqs  magia  pecatalías  e  ille  q
oicerctfe  velleetfici  cbaiftianii  erponereteusintra  tree  men
erat
qii
ocfenditilliue  errozé:  quia  fpfenon  folii  errat\:fed
fee  c  ficmunép  baberet  loci  fi.buitis.c..c  fraternitaté.luij.
alás  offendiculum  crrozte  pieftat.rritij.q.fti.qui  ocfendit,
4T  rn  sLin  ver.xij.folidis.in  fi.fcd  glof.nó  occlarat  oe
€.  3nglibi::  peccato  cómittédo.vel  poteftoici  fm  Soa,
qualitate  moneteci  iloce  fit  moneta  aurea  «  argétea.  Gin.
an.q  fauozc  fidcí  tcr.ifteintelligitindiftincte  fiue  peccatus
cr
cóiunctione  onaríi  legi.
commiffus  fuit  fiue  cómittédii\:vel  poopter  pzefcrucrantíà
namin  l.cá  er  falfie.ff;oe  ma.tefta.oicit  p  feruitue  pocftita
in  peccato  poteft  oíci  peccatii  cómittédü  a  «rtecrià  gloff.
babut
