---
page: 90ra
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "90_001"
---
Icbertticis.
Dpabuitbo.íntellect(i.riani  ocbet  glo.íntellígi  oc  peccato  có»
tionabiles  fs  nótandsauto\:abilce.
7.  S«&cramenta  rcccpta  igtiozanter  ab  berctíco  tenct\:fecus  fi
mffo  z  nó  perduráte\:tüc  eii
ad
folii  platü  fpectatcozrectio
|  fed  fi  babet  iterationem\:vt  qe  eft
peccatum  fücccflinfi  tícq
fcienter.
If
libetoebet  aliü  cozrigereiurta  ceniitiatíonécuáselicas.vit
Dicebat
ll  oft.q  iudicialis  cozrectio  fpectat  ad  folü  pzelatü:
tin  iuri.alle.in  slo.fed  euangelica  fpectatad  quéübet./£t
vt  aliad  offcrat  fpecialitatis  bocpoflumus  vicere  q9  a  pót
£:óie  otuífio.fcóa  ibi\:cii  celeftin?
alii  reuocare  ab  crroze  fidei  a  nó  reuocat  indiftincte  peccat
fcd  ocalijs  errozibus  an  «  qi  ge  teneat  reuocare  fcu  oenum
€pbefina.Z(ntiocben?  patriarcba  oubitauitan  fcripta  ip:
tiareoic  vtpleneno.in.cmoui&oc  indi.«.t.q.j.fi  peccancrit.
fo\:m  recipi  ocbeát.R  efpódit  papa  q»  nó\:qz  cr  quo  auto»
$3  lercticus  fi
fuit  errozémó  crtirpauerit  impoffibilc  eft
ree  oamnati  funt  qiío  fcripta  iilozti  admitti  poffunt.q.o.
q  vitam  eternam  poffit  cófequi\:etiá  fi  feccrítoia  bora  opee
.rain  boc  mundo  p\:o  nomíne  cbzifti.
W2erefie  «  fcbifina  fraternisant\:licet  in  aliquo  offcrepent.
fynodo  oáriari  oc  berefi*.ná  in  cá  berefis  frnod?  cftimaioz
papa.vtno.gl.xir.oift.auaftafus.quam  no.zvidc  bo.glof.
li?ercticus  cft  crcdens  poffcfieri  ouos  papas  veros.
Krcommnunicati  largo  modo  appellantur  beretici.
in.c.fi  papa.tl.oíft.et  per  Z(rcbiin.c.in  fidei.oe  bere.lib.vi.
lPeretici  ende  oícantur.
rmiftfi  ime  Waeretícus  perfcuerane
quie  coii  fit  verus  papa.ná  tunc  cófilifi  ocbet  cógregati  4
*eternaliter  oánctur  cuí
4  queftionéoecidere\:vide  tep.itncta  gL.in.c.fi  ouo.lIrriz.oif.
Jj
c  p\:odeft  baptifin?  necclecimofyna  ecl  marty»
16  eftalibi  íta  bo.ter.quo  ad  buncarticulii.&t  ponit  ibí
diriüi
velalíud  quodciiqs  boni  quo  ad  bocvt  cone
lPugo  vni  fingu.víctii  qp  poterit  confilifi  cógregari  p  care
dínales  quando  nenter  contédentiii  vellet  congregarcfuá
tá  ctermá\:fcóa  pare  ibítot  bomini  Xcafuse  litera
obedíétíá  incodéloco.4[  t  IR'ot.t.ar.erfilitere  qp  fcriptus
lío.Suefitü  fuitab  ZAuguftino  vtrü  bereticue  vel  fcbifma»
tícue  faluarí  poffit.refpó.z(ugu.tencas  «nullatenus  oubí
ra  p  notaríii  confecta  poftàp  fuerit  códénat?  ocfalfo  ^ifuo
tes  q5  ois  berctic?  «  fcbifinaticus  cii  oíabolo  v  angclie  eius
officio  cómíffo  nó  cebet  recípiftádp  autética\:q?  ex  quo  o^
eterníignie  inctdio  punietzmífi  ante  finé  víte  catbolíce  eccle
matus  éauto2  opera  fua  nó  faciüitfidé.  p
fie  fuerit  reconcilíatue\:q2  nulli  bomini  oe  mundo  q
ecclefie
catbolicenó  ts  enítaté  baptifmus  yel  clcemofrne  dtíciüiqs
qe  crargétaríje.y.i..5  edé.z  ad  boc  quotidie  fozet  allega
copiofe  aut  mo\:s  p  noie  cbiifti  fufcepta  pficere  potuerunt
ri  ífta  lítera.z  circa  bác  matcriá  3n.bic  pofuit  bo.gl.á  quo
ad  faluté.3Ber[  iBot.j.er  ter.q  fides  o5  babere  quádá  fire
tidícfolet  allegarí  p  cano.«  legif.et  babeat  eius  gl.clara  ct
mítaté   nullà  pzovfus  oubítationé  «E  t  IRo.i.«p  bercticus
céclufiua  dro  numad  indiftincte  fcriptura  fecta  p  notarii
dtücuugs  in  alijs  bonus  zqualíacíiq;  bona  opa  exercée  nó
falfum  fit  nulla.So.capiédo  mété  3jrin.qp  aut  loquit  ocn
pótfaluari  fiin  illo  erroze  occcdit.illa  ti  bona  operanó  füt
ftrumétie  cófectie  pott  faltitaté  comiffam  per  notarifi\:vel
extoto  oeperdíta\:fed  valent  ad  minus  fuppliciii  fubeiidii.
9fi.Siaritücer  quo  notari?  tolerati  offício  valétls  poftea
nánoncrucíabitita  acríter  q  licct  fit  bereticus  aliqua  bona
fequat  oánatiofeu  vepofitio\:q?  gefta  ratióc  publíci  officij:
opa  crercebatificutís  quí  cíi  berefifemp  íacebatín  peccato:
mó  retractan£  ppter  publícam  vtilítaté  l5  poftea  fequatoe
t  bocvoluitbicter.in  fi.oum  oícit  pzoficere  potuerunt  ad
pofitio\:ad  boc.l.barbari?.ff.oe  offi.p\:eto.«.ió.q-vi.g.tría.
faluté.i.vtbabcat  vitá  cterná\:ad  alia  ergo  pzoficítít  quc  ba.
ver.veri.fs  infirméta  cófecta  poft  oánationem  non  vale2
bent  inglo.infi.videqó  legít  «
no.oe  pe.oi.iój.$.fi.«  in.c.q9
rentzet  bic  «ín  pzealle.l.fi  quís[  1&5  oubíum  eft  quádo
!  quidávepe,s  remif
E  t  &ltimo  collíge  ibi  beretícum  vcl
fcbifinatici.c»  beretícus  eel  fcbifinaticus  equiparátur.nas
plura  capitula  .  z  in  vno.c.eftadmírta  falfitae  niíqd  ppter
fcbifma  nó  eft  finc  berefi  q2  fcbifma  fonat  i
oiuifionéiqzfcbí
falfitaté  it  vro.c.admirtá  repobet  totum?  inftrumenti.
finaticus  fe  otuidit  ab  ecclefie  fancte  vnitate\:eide  bo.tex.xr«
£uidáoiftingunt  aut  capítulafuntcónera  4  rcpiobati  to
fij.  qó.1ij.iter  bercfim  «  fcbifima  «  boceft  regulare.  fallit  in
oíkcentefe  effe  papá  «  alium  antípapá.nà  ifti  nó  funt  bereti
falfuim.íta  refert  3jmn.aliquoe  tencre
civit  eftfcbifina  fine  berefi  q2  quilibet  credit  vnitaté  ecclefie
c.fiad  facras.ir.oift.Sed  JBart.biy.ibi  ín  addi.«  infuis  d
«  ecelefiá  etfe  apud  fe\:ta  oicit  gl.fing.rritj.q.i.c.j.idé  oic  oe
ftionibus  tenuittotii  ínftrimétü  repiobari.3ftem  videt  tc
€redentibus?yt  credétee  eni  non  oicant  beretíci  cy  quo  cre
nercinboc3ar.in.l.fi  er  fal.  C.oetráfac.g  ciftinguitaut
dütyná  effc  ecclefià  quà  oíciitconfiftereocbere  apud  iftum
falfitas  pzocedit  ervitío  notarij  et  tíic  inftruméctü  cozruit
fecus  fi  crederét  quelibet  contédentiii  effe  papá^\:qa  tic  pao»
in  toti  «  bocctíá  voluit  3nm.bíc  quodfatie  placet.ficnt  oí
pic  beretici  effent.oiuiderét  etfi  ecclefià  z  venirét  contra  are
cimus  ín  tefte  pt  aliquam  falfitaté  adíjciat  tettímorio  fuo
tículiifrinboli
vnà  fanctam  ecclefiá\:fic  intellige  sLno.víf.
victücius  intotüreprobat  q:  reperit  periurue.ii.q.ir.pti»
q.i.nóatit«L  Glti.colligeibi  fuerítincozpozat?z  integrat?
ra.ficett  t  otario  qui  eft  quídá  teftie.Loomiti?  labco.ff.oe
eccliezgp  berctic?  et  ertra  ecclefiá  «  icit  itegrarí  a  incozpo»
tefta.«  bocyerii  fi  eft  falfitae  círca  fübftantialía  ncgotij  vel
rari  ppenitétia
4T  t  3n  gl.j.infi.zoic  6m  loft.  iftíe  ouo
bus  vitimie  nodíspofitis  ingl.ppzie  «  ttricteoicit  qs  be»
retícue.nó  in  alijs  pzecedétibus  cafibus  vicitur  qe  berctic?
ertrínfcca\:vt  qe  fcripfit  cótrabétee  cffe  cófanguincos  elali
large.nà  ercóicatus  oicitur  bereticue\:q  fe  oiuiditab  vnita
quid  alio  Q5  n6  facit  ad  regotifi\:Is  B  fit  falfus  nórepiobat
te  ecclefie  nà  per  ercóicationé  cíjcitur  cxtra  ecclefiá.rj.q6.iü.
inftrumétti  ppter  boc\:qz  illud  mon  fpectat  ad  officit  nota»
audí.
ficlargo  modo  iudei  «  oée  infideles  poffunt  oici  be
Té:  id  it  teftczz  ita  voluit  3mn.bicee  ita  temperavictum
veticizqz
funtertra  vnitaté  cceefie.sideocpdictie  boná  glo.
J6ar.Zlutocfectuenó  pucri  er  vitio  notarí  «  ticaut  có»
rriitj.q.i.$.02  vero.
f£  t
oicif  bercfie  ab  elec.ct  gozis.vcl  ab
cernitfubftátíalia  inftrumétizvt  q?  fuit  omiffa  indictio  ct
erro  crrae:?el  ab  adbereo\:q?  adberet  opinioni  cozüi  wel  ab
oiee\:tíicinftrumctü  cozruititotii.vtin  aut.vt  Ppo.no.ím»
ercifco.q9  ide  eft  q5  oiuído\:q?  abynitate  ecclefie  funt  oiuifi.
pera.poltpein.«  rio.in.c.inter  oilectoe.ce  fiinftr.Z(utocfe
«L  3n  gl.fiín  fi.3dévalét  bona  opera  quo  ad  illuftrandas
ctus  nó  cécernit  fubftátialia  negottj  4  tic  ocbct  fieri  illa  oi^
menté  nà  facilius  nerebít  gratiá  cóuerftoníe  q  bona  opcra
ftinctio.2ut  ncgotia  funt  cónera  aut  nó\:pzimo  cafu  ficnó
exercet
qui  eftfemper
in  peccato.  3té  moatificatis  pecca»
cozruitín  totii  :  fcóo  cafu  vti  preal.l.(i  cr  fal.etoe  materia
tisinterdü  illa  bona  opera  furgunt.oc  pe.oift.iG.  firmiter  «
vidc  p  JBar.in  repe-pacal.L.barbarius.T  t  &cd  circa  pzcdi:
generaliter  vide
ín  iuribus  ad  que.8.remifi.
«ta  JBar.pofuít  ená  notabilé  áftío.  limitationé  ad  fdicta
£3  X.ibzie  4  fcrípturis  bereticozti  nonvatur  fides  aliqua.
inertraneo  loco  vidclicet  ír.l.ca  lcgc.ff.ad.Linlias  repc.vbi
Si  ouo  contenduntoc  papatu\:oebct  concilíus  generale  fic
vicit  qinftrumenta  confecta  p  notarii  oánatii  funt  nnlla
rícuíus  erit  oc  boc  oecifio  vcloiffinitío  quod  cógregabunt
quando  fuit  códénat?  p\:opter  falfitatem  comitfam  in  of
cardínalce.
ficio  tabellíonatus  fecus  otat  fi  al's  fuiffct  o3mat?  oc  falfo
exempture  notaríozum  quífüerunt  oc  falfo  condemnati  an
cómiffo  tii  ertra  officiti  vcl  fit  effectue  infamis  cralía  caufa
faciant  fidem.
tunc  em  notanter  concludit  qp  fi  illud  offici  nó  babctin
S)nftrumentü  fiín  erro  capitulo  vcl  parte  probetur  vel  rcd»
fcoignitaté  et  qz  nócft  notar?  pzindapis.lj.C.oc  má  pii.
datur  falfum  an  fenfcbiturtotum  falfum.
*elnon  babct  officium  oe  publi.vt  q2  nó  cft
Tiotarius  oammat?  oc  falfo  an
quádo  poflit  fe  rogarcoc
cba  quod  tunc  valerent  inftruméta  confecta  periti  quan«
inftrnmentís  conficiendis.
tíiciiqs  fitinfamie.mouctur\:q\:l.fiquie.feperius.alle.facit
Ziutoditatee  autoxum  oánato?fi  poffunt  allegari  tatdp  rae
tri  métionéoc  falfitate  cómiffain  officio.
