---
page: 90rb
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "90_002"
---
90
a  ([ircdétib?.
di
de  J&ar.i.l.cü  fta
tus.C.oeo.cog.
TR  atetnitatig.  xv  dev  pot
vbi  ótqtpefcbif.
*ficfummari.  &xcri«
matíe  as  poteft
;ptatp  beretícoe  nó  bfit  fide  autéticá.vel  fic
d^
etfeneutralís.
ato  autoe  oánant  eius  fcripture  libsi  «  opera.
Zndr.J&arb.
4  s  afus  literalie.  fcclez
Sacbarías.
ftínus  ct  »elagius  códemnati  fücrütoc  berciin  frnodo  b  [ffc  papá.adó
Sel.in.c.d  i  eccle
fiarii.circa  pn.8.
oeconttí.
nó  potffunt.J&cr..  IRot.j.erter.q  papapótin  confiliofcu  c.  4L  E2eberefi.ad
latíffime  vídédtü
perX-  ud.  o.c?
confi.vlti.
QE  3dévicvbiouo  cótendütoepapatu«  p  certo  nefcit  d.  (325  osrcgarí.
ziddeg  ofuluit
*oct.oc  ancb.cii
35.4.6.  ce  papa
tuodénabát  cíus
2fil.lrr.£tqeos
2gregarc  cócilíit.
videoo.Xcar.2fi.
cit.
bocnotario  étcx.
ext  echafti.  Sapía.
optí.ín.l.fiqs.C.oefüfcep.«  arca.Tib.r.facit  tey.cti  glin.Lfi  €
€  Z^cfalfo.  2n
ppt  falfitaté  coe
miffáa  notariot
vroinftto  alíaín
ftfa  rcddát  fufpe
cta:  vide  36ali.T.
fj.f.miles.ff.ó  bis
Q  r10.ifa.«  ín.  itt
bem?.$.fane.C.6
fac.fan.ec.«  i.c.j.i
fn.ocle.cóna.cus
all.p  Zilez.i.Lmi
litib?.C.5  te.mil.
ante  camtationem  notaríj  repetit  eni  inftrumétum  bii  f
4  IRó  o5  recipi.
Zidde  páu.oeca.
2fi.clri-in  paimo
'  finpzeffís.
T.  3\:otíi.Z1dde
tum.aut  funtfeparata  «tumcnó  reprobat  nífiillud.c.p  eft  &
eft  opí.Sjo.gloff.in
€d.ofi.zrreti.c
1  au.oc  ca.cófil.
«cír.icí.
ad  bene
craminandii  ot
bía  vbí  oicit  qp
fcriptura  di  ptc
repit
$a  054  ito
toreputariva  yt
Srío2ii  eadé  fit  oí
fciplina;
circa  círcumftantíae  ciue\:qz  ocbebat  fcribere  q  titiie  pmi  c  cbafti.  Sapía.
fit.rz  notari?  fcripfit  oexr.Sed  fi  falfitae  eft  o2ta  circa  alía  b
«C  3n.l.fi  ex  fal.vi
de  ibi  pau.à  ca.ct
Sjaf.col.fi.ebi  po
nit  2clufionécíi  lí
itatioib?  vt  ct
bp34e.«viórot.
vcc.crli.inci.  ité
no.iantiquis.
€  Eitraoffii.ad
de  p  boc  pcíiat
-  Jí.ro  ofiav.ge
officialis  pótcó^
ucniri  9  oclictis
comiffistofró  cu
'  rátcoffónó$
có»
miffiscitra  frin,
notarius  i  bá»
té  o:  notariis
z5a»5zu»
