---
page: 91ra
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "91_001"
---
Qcbercticis.
2  po  abolemn  dam  lcreticus  ma»
eccefiafticii  iudicó   inbabiliteri  ad  aliqua  offícía.affumze
da.TH  oi  ver.ciuitae  tey.cp  etíá  vniuerfitas  ampliffima  pót
*  lefentiés  ema
cómittere  oclictii  in  faciédo  «  cómíttendo  «  etià  punirí  crie
Dy
elileoocene  ocfacramétie  ccclefieexcóicatus  cft\:et
minaliter.oicó  boc  vtoirió  fimo.i.c.otlect?.el..4E  iPio.vl.
n:
icontictus  nifi  fc  cozrererit   erro:€  abiuraucritz
vnü  cafumin  quo  crempt?  eftfub  iurífdictióe  epi.  cogno»
|  Toi  cericue  eft\:oegradetur  4  curic  fecularitradat  per  quá
ctíà  punictur.cadem  etíá  eft  pena  fufpecti  oc  berefi  fi  fc  nom
fcíttamen  cpe  vtoclegatus.«  j.latiue.oicis  (E  3n  sloff.í.
ibi:  «  mádatab  alóe  obferuari  aducrte  q»  ter.nibiloicitoe
€o2rerit  «  telapfie  oino  audientiaoenegat.fecularce  princi
peequi  turarenolunt  oc  ecclefia  contra  bereticos  ocfendée
mádato\:f5  q5  fcruiat  «  pdicta  romana  ecclefia  4c.
conclude  mclíus  q8  ín  fpectátibus  ad  fidécatbolicá  fcquie
da  crcóicantur:«  terre  eo2fi  fupponumtur  interdicto\:ciuita
oebemus  «tenere  qo  feruat  ccce.ro.ecd  in  alijs  a  fidenon
tcevero  ipfo\:um  refiftentce  aliarum  cómercio  «  epifcopalí
tenemur  feg  confüetudineim  ro.eccle.vel  curieznifiooccat  z
pignitatc  priuan£crempti  vero  fübfunt  o2díinarte  fup  bis
quicontra  bereticos  inftituütur.4T  £afus  literalie.J-uci?
mádeteá  feruandá\:q?  nibil  ofrícitín  ecclefia  ocí  oiucrfitae
cófuctudínis.oc  confe.offt.iit).oc  trina.  ita  oiftínguit
pa.in.c.ifto  ercóicat  oce  illos  qui  oc  facramento  cozpozie  «
fauguinis  oni  nfi  3jefü  rpi  z  ocalüs  ccclefiafticio  facramen
ín  pz0e.vj.lib.4T
tís  aliter  fentiuntveloocent
dp  facrofanc.ro.eccle.pzedicet  2
no.bencer  bac  gl.iumcto  ter.q9  appellatióe  clerícozum.  ee
niit  canoníci.ná  tcz.facit  tii  métioné  oe  clericie\:fed  glo.ct
obferuct\:z  oce  illos  quos  ro.eccl.vel  finguli  cpi  vEclericiva
beneintelligit  oe  canonície\:qz  capituli  fuccedit  ín  (urifdíe
;  cante  ecclefia  cti  2cilío  vicinoz  epifcopoz  beretícos  indica»
tioné  epi  non  reliqui  cleríciet  ín.c.cum  olim.«  in.c.bíe  q
ticrint.Sceo  ftatuit  vt  quiciiqs  eepzebéfi  fuerint  eie  ptus
vema.zobcd.7in  auté  in  matería  odiofa  appcllatióc  cleri
"oegradatie  feculari  poteftati  rclinquan£  animaducrfióe  oc
bita  punicdi\:nifi  ftatim  poftocpicbéfionécrrozis  fpóte  ad
coxum  eeníát  canoníci\:oico  fub  rub.oe  vi.  bo.cde«[  t  fct
in  fi.gl.  jnn.bic  generaliter  querítad  qué  ocuoluat  turifdi
catbolicá  ynioné  redicrintetad  arbitrii  epi  fatiffecerint  fi
tío  ocfuncti  anteg»  fucceffo2  inftítuat:  ín  cffectu  bíc  cóclu
vero  laici  fucrit  nifi  vt  oictii  eft  abiurata  berefi  ad  arbitriif
ditq  autocfunctus  cecrcebat  turifditioné  feu  aliii  actü  fov
epi  fatiffecerint\:feculariiudicis  arbitrio  relinquant.
ere
tio32  qfi
poft  abiuratá  bcrefin
vcl  poti  ad  arbitríii  cpi
lus  \:autcíialíjs.  (5210  cafu  ca  que  babet  ifteab  alio  ocuole
uunturad  illus:  illepotcft  erercere  fi  boc  erercere  eft  vtile.
fepurgaucrintoepzebéfi  fucrint  in  abiuratá  berefis  incídif.
X£x  bocínfert  p  moztuo  Zlrcb.poteftas  erercédí  arcbidía
fc  inc  vlla  audientia  feculari  iudici  relinquant.  €Yuarto  fta
tuit  vt  baronce  coimitee  4  rectozce  cuiuilibet  loci  iugta  cóe
nem  ab  eo  «  ciue  vícee  gcrit  tandp  vicarius  turie\:et  in.c.j.
monitiouéepooum  iuraméto  pieftito  pmittát  qó  cii  abeis
fucrint  requifiti  ecclefiá  cótra  bercticoe  adiuuabunt  bonae
ocoffí.arcbí.ei  vero  oefunct?  babet  alíqua  a  feipfo  ct  non
8b  alio\:vt  q2  cdíficaucrat  ecclefiá  oe  bonis  arcbídiaconat?
fi.fi  vero  id  obfernare  noluerínt\:bonoze  qué  obtinét  pzíuce
tuncílla  poteftas  ocuoluit  ad  alique  fs  referüa£  fücceffozt.
tur  zad  alios  nullatenus  affuman£:  ipft  ercóicent:
terre
S5cóo  cafu  qii  cxetcitiii  fpectabat  ad  oefunctum  «  ad  alítis
íllozii  interdícant  4
ciuitates  quc
bie  tuftitutíe  ourcrint  re
;  condudit  3jm.q  poteftas  oenoluitad  collegá  ct  nó  ad  fu»
fitédii  vcl  9  cómonitioncepifcopi  puníre  neglererit  refifté
períozé  arg.iu.l..C.qft  nó  pe.par.facit.j.ncfe.vac.c.f.li.vi.
tcexcpalioignitate  priuentur  2  aliarum  careát  commercío
etfiocfunctus  babebat  iurifditionem  a  plurib?  ocuoluit
ciuitatum.£2uinto  oícítqs  fi  aliqui  fucrinteremptía  iurif
dictióc  epifcoposíi  etfoli  cc.ro-fubiccti  nibilominne  in  bís
tuncadíllos  putab  illie  tenebat.ar.in.c.relatit.el.j.oc  teft.
quecontra  beretícos  funtinftituta  funt  iudiciacpozti:«  cie
fuper  boctand  a  fedeapoft.oclegatis  obfequáturmó  obf.
€fo  íiurifditio
,.  aliquibue  pziuilegüs  fuelibertatie.JScr.QL  tifiot.j.q5  non
tulü.fed  fi  epe  exercebat  aliqua  cii  alije  tuncpoteftae  oeuol
folum  cft  bereticue  malefentiée  oc  articulis  fidei  qui  2tiuc
tí£adalíos  etnonad  caplin.z  qó.8.oíctii  cft  oc  ocfuncto:
tur  ínfgmbolo  fcd  etiam  malefentiens  oc  facramétis  ccclee
fic?  quozum  quatuo?  ezpzimun£  bicreliqua  tria  vide  per
ídé  intelligo  in  abfente  vel  negligéte.lboft.oicít  q»  becglo.
glo.inic.veníens.oe  tran.  per3joan.an.fuper  rub.ocfacra.
Sinn.nó  pbat  piura  allcg.«oe  matería  remittit  ad  no.in
C.cit  olím.z.c.bis
nonite.[  TIRo.j.qp  epi  cognofcüt  occrimine  bercfie  tá  cóe
pieffenon  probet  iure  nó  tfi  reprobat  multi  valet
traclerícoe  d  otra  laicos  ctíá  eremptos  vtin  fi.literc.«  boc
büecítis  autozítas  :
intellige  quando  factum  eftclarum  z  octerminatü\:finauté
lum  fuccedatcefo  :  vide  ín.c.cii  olim.8.alleg
pubiumcifettuncqueftio  oebet  remitti  ad  folii  pa.rríitj.q.
j.quotíes.t.8.c  bap.maiozes.  (T  t  flot.ij.qp  capituli  fede
pierogatiua.in  fi.oíftingue  melius  q$  autquis  ocpontt
balíter  autactualíter.52imo  cafü  oepofitus  tenet  pziuilc
vacantefuccedit  ín  poteftatem  ctiam  cognofcédi  oe  bereft.
gíii  clerícalerefpectu  fozi:«  refpectu  canonis  fi  quí  fuaden
(Lt  3téno.zquarto  q  clericus  cótrictue  oc  berefi  nó  ocbet
tc.vtin.c.oicti.alle.in  gl.«  in.c.cüi  nó  ab  boic.S.oc  iud.nifi
incontínéti  tradi  fcculari  poteftati\:fcd  prius  oebet  ocpont
«ocgradari.«  fonmá  ocgradationíe  vide  ín.c.ocgradatio.
poftocpofitionéfequat  incozrigibilitas.ram  tiic  £m  veri
vcpenie.lib.vj.
etin
bacoegradationein  ocfectu  epifcopo
íntellectii.c.cii  nó  ab  boic.perditomne  priuilegium  cleríca»
rum  poffunt  affumi  aláj  pzelatizoe  quibus  in.c.j.co.tit.li\:ví.
lcabíqs  alía  tradítionccompzimi  potcft  p  iudicé  feculares:
item  no.cafumin  quo  parcit  penitéti.nam  fi  berctic?  vult
4  ibiplenitie  oícá.eciido  cafu  cum  oepofitue  cft  actuali»
tcrincótínéti  perditomncpziulegit  clericalespt  poobatoe
incótinéti  redire  ad  fidé  cnadit  pená  mostis\:regularitcr  tii
ppeuitentíá  nó  tolli£pena.l.q  ca  mente.ff.  oe  fur.  (Lf  3)tes
peuíe\:oegradatio.lí.vj.«  ibi  plene\:z  antalie  cóficíat  cozp?
cbifti  :  vidc  ibi  per  gl.  melius  per  3joan.an.ibi  ín  noucl.
not.fingulariter  ter.qp  ouo  requirunt  ad  bocvtredeuntib?
(Lt  3nglin  ver.relínquat\:in  fino.ittam  sl1o.q2  quotidie
adfidem  oimiíttat  perra  moztie.f.qp  incótinéti  z  fpóterener
tátur  ad  fidem.fi  ergo  crinterüallo  nó  fpóte  fed  metu  pene
allegatur  q  pzo  nullo  crímine  eotuncunqs  grauít  oebet  cle
ricus  tradi  curicfeculari  ftatünzfed  oebetocponi«  remate
vel  pzobationum  oicunt  fc  ad  fidem  redirenó  eft  cie  parce»
du.q9  bene  no.
t  qii  oicantfpóte  redirc?zoic  vt  no.  Zirc.
rcfub  poteftate  ecclefiaftica*.
mine  berctie\:fed  certe  ifta  cft  erceptio\:q2  i  conuictue  oc  be
ün.c.ytcómiffi.oe  berc.lib.yi.«  3lo.oc  lig.inclcad  noftrus.
€o.tit.3jtétertio  requiriturveterrozéfuü  publice  abíurct  ad.
refivultredire  ad  idé  nó  traditurcuric  feculari  :  etbíctras
arbitri  epiregionie.  tem  poteft  addi  z  quartüvt  fatiífae
ditur  ergo  cii  eft
«tionem  cógruam  erbibeat  oc  peccato\:má  poteft  (ibi  indici
due  cafus  cft  in  crimine  falfi.et  itellíge  oc  faliuicáte  literae
epoftolicae\:fed  bunccafum  reftringere  per  no-i.c.  noutim?.
penitétia  velalia  pea  pecuniaria  oe  quo  oícendü\:vt  t.c.t
oc  ver.fig.
aL
commiffi.peal.«  q5  no.in  pzealleg.clc.ad  noftrii.z  bocno.,
epm  pzopiiitzz  ficfentit  gla  in  ifto  nó  erpectatincozrigibi
«L1  alterius  collige  gin  boccriminc  berefie  ctiam  laicus
litae  fcd  ftatim  oeponí  pót  «  tradicuricfeculari.&cd  gloff.
-  eftfubiectue  epo.  oíc  p  boccrimé  eft  mere  ecclefiattici.vit
aliter  fentit  in  pzcalleg.c.notimus.vbt  oicit  q»  benigni?  eft
iuderfecularís  ctià  cótra  laicum  cognofccrenó  pót.vt  not.
intclligere  vt  procedatfi  eft
fi.c.vtofficíum.$.pbibemus.e.ti.lib.vi.fed  folacrecutio  rc
boirích.t.q.vg.fi  qui  funt.«  glo.in.c.fi  quie  facerdotum.ar.
linquit  iudici  fcculari  poftfniam  cpifcopi  «  ad  ciue  rcquiti
inslof.variatit.f5  q  requiratur  inco?rigibilitae.fentit  sl.
tionem\:yt  bicin.c.cum  fm  legce.c.tí.lib.yj.  m  pacallc.c.vt
in.c.fi.oetefti.cog.cin.c.cá  nó  ab  boic.oc  iud.  iftaicádp  bez
officium.4[
iRo.vltimo  modii  pcedendi  contra  fufpectus
oc  berefi  qui  non  poteft  veraciter  2uinazet  indicat  fibi  pür
nigníoz  tenc£.yfcemnanertii  crgo  wi?  cafus  cicept?  in  slo.
qui  etíá  reripit  iterpictationé  «  reftrictione.S5  bauc  ma
gatio  ad  arbitriii  cpiz«  fi  ocfecerit  pumt  vtcóuíctue\:vt  bic
teriá  pleniffime  piofequoz  in.c.ac  ti  clerictoc  iudi.  vbt  gerce
4  in.c.inter.oc  pur.ca.ybi  masie  clare
(T  IBot.tver.ftatuío
mus.q  rationc  oclicti  ecclefialtici  poffunt  ctiam  laici  pain
raliter  oico  cp  cruniua  funt|oigna  ocpofitione  z  ocgradae
dpcs  piinari  ipfo:ü  oignitatibue  borodbus  «  offictjs  pcr
tionc.z  itcr  cctera  alic.cnoutnis-oc  ecr.fig.ad  probaudii
