---
page: 91vb
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: "91_004"
---
fDanomí  faper  gninto.
Ese)  JErcentís  ,  LBona  bereticotit  ces
Q5ommnecrimen  graue  «oam  ofuin  eft  oepofitione  oígnii
*fcant  a
in  terns  ecclefie  ap
4  incótinenti  abíqs  alia  imcozrigibilitate  oebét  tradi  fcculae
Sj  plicant  fifco  ecclefie
ín
terris  imperé  iudíae  fee
ri  curic.z  vide  latiffimein  loco  pzcallega-QL  3n  slof.in  ver.
à  PNE  cularis  fifco.«  pzeccditctiá  fi  catbolicos  Dabet
fportcibizpofti  cft  condénat".oicclarius  q»  ante  condem.
filios.  à  oiuiditur.tfzimo  pocmittit  occifus  evozdíit.
ee
tationem  cópeliit  abiirare  berefim  caufatiue.fcs  per  oíftrí
ciido  ponit  fratutii  oc  publicatióe  qo  pbat  p  ar.a  maíozí,
ctionem  pfonc^  cóniitionc  pene  perfonalie  2  fpolíatióis
5L  ertio  foluitobftaculil.fecüda  ibi  ini  terrio.tertia  ibi  :  rcc,
bonoum.fed  er  quo  ifte  fpectatcondénationé  nó  pótaime
[  Xzafus  literalis.etatuit  pa.g  in  tcrrie  fuetpali  turifdiz
plius  cópellixq2  bomo  pót  cozripere  «nó  cozrígercin  eft  p
tioni  fubíectis  bona  bereticozi  publicent.«  in  alíje  ide  pae
nec  animi  poteft  mutare.rlvü-oift.$.  neceffe.
cpitur  obferuari  per  rectozes  locozti:  fi  ad  boc  neglígétes.
extiterint  p
cein.eccl.cópellátur  necad  cos  elterítis  bora  ilz
berefie  eft  crim  ecctiafticü  mere.vit  oe  co  fecularis  iudernó
la  reuertant  nifi  redierint  4  abucgaucrit  beretícá  pauauita
potalíquo  mó  cognofcereetía  cótra  laiciizvt  in.c.officiii.$.
té«cr  fola  mifcricodía  aliquis  ci  voluerít  mifcreri  t  tpa
phbibemus.c.ti.li.vj.fed  ad  regfitionéecclefieimponitpená.
lis  falté  pepa  cozrupíat\:quéfpiritualienó  corrigit  oífcipli
vam  ecclefia  oeclaratillíi  bercticum  2  pztuat  cii  omni  pziui^
na\:cíictiá  Pm  leges  rcie  lefc  maicttatie  capite  punitis  bona.
legio  «relíngt  eíi  iudici  feculari  punícdü  facit  ctiá.c.cus  $m.
publicen£eosfi  filijs  vita  foli  cz  mifericosdia  referta  mul
«E  3ngl.inver.andientia.in  fi.cic  vt  bodíe
to  foztius  illi  qui  aberranta  fidc  idelitiijcfum  rfi  offene
babet  ii.c.füp  co.c.tí.lib.yj.vbí  cócludit  q  relapfus  i  bere
dita  capite  noftro  95  eft  rps  ccclefiaftica  ocbct  reftrictióe
fim  audit  quoad  facraméta\:fs  nó  quo  ad  cuítationé  pene.
pcidi  bonis  tpalibus  fpoliari\:q:  sraniue  eft  ctcrná  quas
Sjntclligc  ergo  qp  eccletianon  claudit  gremitim  redeuntib?
tpalem  ledere  maieftaténec  erberedatio  filío2ti  catbolicoz:
13  fc  quo  adfpirritualia.(E  tcd  quero  circa  pzedicta  qua  pe2
o5  impedire  céfurá  buius  fcueritatie  ftertu  alicuinis  mifez
navocbét  puniri  Deretíci.oicit  IDoft.z  3jo.an.  v  penaignis
ricoidie\:ctiin  multis  cafibus  filij  -pzo  patríb?  tpaliterpuz
euangelio  3o.rv.q.vbí  of»
niantur\:z  £m  canones  qiiqsnon  folü  punieut  autoxee  fcc
cit.fige  in  menó  mauctimttctuür  fozae  ficut  palimee  «  are»
lerü  fs  etià  pentes  oónatoz  JBcr.qr-  180.f.q  in  terríe  fub.
fcet  «  colligét  eti  c  iigné  mittent.excd  ius  ciuilepunítbere?
lectis  ecclefie  quo  ad  tpalé  iurifditioné  ecclefia  p
ticí  capitati  pena  fcu  pena  moatíe\:vt  i.Larríant.C  oc  beret.
oia  vendi»
cat  fibiiura  pzincipti  :  ende  camera  pape  tenet  locii  fifci.fae
cóiuncta.Lltimü  fupplcii.ff.oe  pe.  bácpená  effe  ocbitas
citcle.j.c.tt.ibitn  fifcii.«  q5  no.slL50.an.f  üper.c.qa  otuere
interpictat  2fuctudo\:cóuenitergoi  boc  leroiuinarcanont
fitaté.occoncef.pzeben.  QT  tio  .feciído  oin  terríe  imperij
ca\:ciuilis  «  cófuetudinaría\:vt  cóiter  puniatur  pena  ignis.
poteit  papa  rationcoclicti  ecclefiaftici  inflígere  pená  publi
3n  glo.fiibi  qo  nó  eftverum\:circa  bocvíde  bo.tert.oe
cationis  bonoziftappzebéfio  bonozii  taménó  fit  per  itidicé
patuil.c.j.lib.vj.nà  fi  eramptue  oclínquitínloco  nó  erépto
ecefiaftici  fed  perfecularézet  blc  in.ccum  fcóm.e.ti.ib.
perdit  quo  ad  oclíctii  pztutlegiiivtíbi.65  aduerte  q?  illud.
viJEtaduerte  qp  tpebuius.cbona  veniebat  publícáda\:fcd.
cloquit  ibi  in  priuilegio  refpectu  certi  loci.  fcd  vbi  pziuile»
bodieipfo  facto  funt  publícata\:vt  ír\:o.c.cum  fcóm.vnde  fi
gium  effet  perfonale  ec  nó  ftríctü  ad  certíi  locü  vt  eft  puilc»
victus  bereticus  in  vita  nó  ftritoánat?  er  quo  pottmoztes
gium  officialiti  papetüc;ppter  oclictii  nó  perdit  puilcgius
póotpiobari
qp
Lt  3n  ca.gLibi  non.
fuit  berctícus  bona  cíue  pit  capitot  ín.c.fj.
oerefcrip.lib.vj.q  turc  fit  erecutío\:q  pnblicatio  fuit  inita.
cognofcunt  cpiiureozdínario.mot.glof.«  oc  fimili  matería
ipfo  iure.«  idco  tranfitín  beredes  facít  quod  no.J5arto.in
babet  i.c.irrcfragabili.$.erceffus.S.ocoffi.o2.«  ll2oft.fentie
l.ciue  qui  oeclratodé.ff.ociurcfi-  prot  ctíá  viri  ín.o.c.if.
in  veritateíftfunt  o2dinaríj  «  nó  oclegati\:qz  ba»
€.  iB  o15.g  licet  bercticus  vclit  fponterediread  ide  nó  tfi
bétgeneraléiurifdictionenecertinguit  ita  turifdíctio  mo2
recnperat  bora  fua?  nifi  ez  ifericoidía  quadam.qF.  1Bot.
tcoclegátis  ecl  oclegati\:ficutertinguitur  iurifdictio  oclega
Tij.«p  oeitre  pioceditar.a  maiozi.»  ebí  reperit  maitis  oce
ta  vtin.c.gratii.S.oc  off-oclc.ifiec  ob.g  líteraétoelegati.q2
litum  ibi  maioz  vltío  eft  erercéda.vríttj.q.1.n6  affcramne.
in  vcrbo\:ler  enim  eftünpofita  rebus
«L  t  elltímono.q  ppteracerbítaté  cclícti  filius*póttem
116  verbie\:vtin.c.cómiffa.oc  clec.lib.vi.  S0.an.2cluditte
pocliter  puniri  ppter  oclictüi  parentíi  titi\:q»  ípfi  parentce
nendooppofitti  p  cptfüntin  boccafuoclegati\:vt  in  litera.
Tiecobft.q  nó  ertinguat  beciurifdictío  p  mozté\:q2oclega
puniuntin  perfonie  filiozi.l.ifti  qhídé.ff.qà  me.cau.qe  exé
tío  nófitbica  papa  fed  afcapo.q  nüd  mozit.vtin.c.fi  gra
pla  paterni  crimine  mentíuntur  in  filós.nam  fepe  filius  fce
tiofc.oerefcrili.vj.ité  nó  fit  pfonefed  oignitati  d  nó  mooit:
quitur  yeftígia  parentü.vt.l.quifquis.C.ad.Linliá  maieft.
*tirn.cqri  abbas.oeoff.ocle.ideo  tranfit  in  fucceffoac.  iiec
*  ídco  vícitter.bic  tépozalíter\:zg»  fpíritualitcr  «ctermaliter
Ob.g  in  effectu  b5  ozdínaríá\:qa  etíá  quo  ad  cffectü'iuris  eft
filius  nuni  punit  p\:o  patre:«  íta  oebct  intelligi  fcriptura.
vítfcrentía  au  babcatoclegatam  vel  ozdinariá  vcs  refpectu
Silius  non  poztabit  iniquitaté  patrie\:nec  econucrfo.vide
fi  babct  ozdinariá  appella.
veboczritj.g  jin  füm.«.j.9.1i.im
fum  4T.  -r  Sed  círca  poe
16  bitur.ad  arcbiepm  vtin.c.romaua.oc  ap.lib.vj.t  f5  fi  babet
dicta  cubitat  nunquid  filius  beretíci  perdat  bencficifi  cccle.
4  ocdegatà  appeliabit  adfolii  papá?  oclegátem\:t  in.c.fuper
fiafticii  qo  babet  gl.in.c.fatis  pernerfum.lvj.oí.cóctudit  qo
pbocinfert  3o.an.licetaliqui  có
von.fcd  circaifta  beneficia  filioetizvide  gl.ín.c.quicitas.c.tt.
trag  ficótingit  appcllari  abiftis  epifcopie  appcllabit  ad
lib.p.s£tnunquíd  feuda  bereticomum  confifcantur.vide  in
papam.ná  cepe  tang  oelegatus  eft  maío2  arcbicpo  quo  ad
Sipe.oc  fcu.$.j.ver.rLifungd  ín  publícatione  bonozii  ctiá
inalijsoclíctis  ab  ifto  veniat  infpatronat?  ybí  publicatio
iftum  articulii\:vtín.c.fane.ocoffic.ocle.ergo  non  oebet  ape
pellariad  minozé.  3té  fi  appellaret  ad  arcbicpim  octrabere
fit  per  íudicé  fecularé.z  vide  gLtvi.q.víj.in.c.flójs
4T.  T  3n
tur  pztuilegío  vltra  d»  fiterpzeffum\:qz  vbi  eremptí  babent
glo.in  ver.erberedatio  in  fi.no.sl.«  bác  opi.tenct  slo.xrii.
vnüiudicéfcs  oelegatus,  baberenttree\:qz  appellaret
ad  ar
q.v8.in  fum.z  ibídem  X(rcb.vide  xcy  in.l.quifquis.C.ad.l.
cbíepm\:z  ab  arcbiepo  ad  patriarcbá\:et  ficcognofcerct  ille
fulama.«  videt  tencre  lDoft.i  fum.c.to$.qua  pera.licetpofe
T  t
eiltimo  querit  3/o.an.nüigd
fctoíci  $m  ci  qv  oc  mifericozdía  pceditler  ciuilis  f5  oe  eata
ín  bacpoteftatecelegata  fuccedit  capitulüfede  vacante.  Et
tc  pcedat  boc.c.eeloiíftinguat  an  bereticue  fuit  oamuat?
nó\:q?  n6  fucceditcapitulitin  bíe  d  copctüt  epo
in  vita:«  procedat  boc.c.an
poft  mozté«  procedat  ius  cíuíe
fure  fpccializtio.oc  fo.cópe.verum.  30.mo.tenuit  5zíum
lc.  o.an.oicit  qp  in  terris  imperü  potfernari  tus  ciuile  cui?
fr.c.j-oe  ma,  obe.in.pj.oícés  q»in  cafu  buíus  ca.«  vbiciiqs
vifpofitio  eft  benignioz\:fed  in  terris  ecdlefiepicualebit  boc
€f  babctiurifdictionem  generalé  fuccedit  capitulii\:fed  ta
c.  inirandii  oc  bac  opi.  3joan.nà  raro  babct  opi.falténon
piobabilé.nam  bec  opi-nullam  babetin  fe  peobabilitateim.
i  &$  J5onabercticozum  cófifcantur  «  epplícátur  fifcooiti
cum  boc.c.erpaeffus  fccit  métionéoctcerris  imper  «  man
dat  principes  fecularce  ad  boc  compelli.sicc  boccafu  curáe
'I»apa  babct  turifdictioneín  terríe  per  rationcoclicti  cce
dum  oc.l.q2  cum  boc  cafü  crimen  fit  mere  ecdleüatticit  vt  in
clefiaftici.«  cíue  vigo2cimponere  pót  penam  cófifcationis
c  vtofficium.$.piobibemus.co-ti.li.vi.penc  mpofitio  fpe
ctat  ad  ccclefiafticü  indicé
«mon  ad  fecularc  atti.  q.6.$.
in
36ona  berctíconum  püblicátur  poft  cozum  mosté  fi  tic  ape
boc.Stem  litera  boc  pbatper  arg.a  maiozi.  bác  opi.gi&
quitur  bícoo.int.«  nó  vidco  g  in  eliqno  fit  beütamdtimr
Silij  aliquando  puuititurpiopter  oclícta  parentum:  fcs  té
perrationéfupzadictá.marime  bodic  p  aut.gasaros.8.co.
ít.que  vidctur  concoz.bniciuri  canonico.
Silij  bercticozum  fi  fint  beneficiatí  an  peopteroclictum  pae.
pecialie  oifpefitio  nó  vicitur  fuperftua  er  boc  q*  có
ncatur  fub  scneralizq2  per  cam  plus  timetur.
veliufpatronat?,
.«
sgiliart  «  coufulercsz  fauercifünt  ciucrfa\:xtatnti  lequés
inno
