---
page: 92ra
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "92_001"
---
G2cberctício.
tenfi  pzecípte  oclímqnebant.3jn  quibufdam  articulis  facíe
in  eno  vcrificatur  ín  alijs.
bantfibi  erpont  oiuinas  fcrípturas  vt
Sjnttrumenta  confecta  a  notarüs  fufpenfisnon  tenent.
bioffíciii  piedicationis.S/tem  occulta  cóuéticula  facicbant
2iduocati
vel  notarüj
E  aduerfus.  berctíciepeleozum  oc
vfürpantes  fibi  officium  pzcdicádi.facerdotium  fimplicita
tem  cludunt\:ct  afpernantur  cozum  confoztium  quí  fibi  in
oibus  fauétce  autfüb  cis  litigantib?patroe
jtenfe
talib?  nó  ínberet.f52imo  occulta  cóuenticulaibi\:oc?  eim.
cinátce  «  p  cie  inftia  fcribétes  ifames  funtectab
&secundo  imipugnatcozum  officii  pzedicádt.  ibizficut  ctii.
illo  officio  fufpcfi.pzimo  ponitocafus  erozdii  .fcbo  pbibí»
4.;crtio  icit  qo  nullus  cludere  oebet  fimplicitaté  facerdo.
tionétertío  peuá.fcóa  ibi\:q2  tertia  ibtiqp  fi€Lcafusltera»
tum  ibí\:lícetatt.que  omnia  clare  eídebisiter.3Ser.€L  8o.
lis.C'uáuis  gfialiter  pbibitii  fit  vt  nullus  2filiüi  vel  anriliii
f.q  inftátes  circa  itellectum  otuinefcripturefunt  cómédá»
vcl  fauoxéftct  bereticis\:qz  tfi  plus  folet  timeri  qo  fpecialí»
dictetíam  comuendandum  cft  tudíum  adboztádi  $m  oí«
tcr  fniungitur  jp  qo  gfíaliter  pzecipitur  pbibet  pa.adtuoca»
uináfcríptur  5  ergo  nó  pótquis  publice  vel  occulte  di»
tis  c  notaríjs  neberctícis  credétibue  fautozbue  «  ocfaifo
carenífi  fitoeftinatus  poteft  tamen  adboztarí  prorímti  ad
ribus  cozüidé  ín  aliquo  pftent  auriliti\:cófiliri\:yel  fauozéimec
cie  in  caufis  vcl  in  factis  aligbus  litígátibue  fub  eis  pbeàt
viam  veritatie  $m  oíuimam  fcripturam.E  18o.i.ibizpzedi
patrocinii  necpzo  eis  publica  tuftfa  vel  fcripta  facerenulla
cat  fuper  recta\:qp  pdícato2  vel  oocés  oebet  ftarei  altíozí  lo
tenue  attétent\:q  fi  cótra  fcccríntab  officio  fuo  nouerint  fc
co.(L  iRo.itj.ibi\:precípuue  q9  voc.in  ecdefiafunt  valde  bo
4L  tio  j.literà  in
no\:andí\:ende  (pfozum  o2do  oícitur  pzecípuuie\:s  multa  De
fufpéfos  «  ppctucinfamie  fubiacere-IBer.
uilegía  confequüturooc.ab  (imperio  oe  quibue  in.L.j.C.oc
pu.qrfoletifte  tcr.quotidic  allegari  x  valctad  ercufationcs
piofef.qnifn  vibe  conftanti.li.ri.
fupfluitatis?\:vt  fpccialie  vifpofitio  nó  oícat  fupfiuals  có»
plus  tímeaturzz  boc  vult
pfef.cmed.lí.p.aliquíd
tincatfub  generalí\:q  qfigs  fit  vt
ifte  tc.oícerená  generaliter  eft  pzobibítus  ue  bercticis  fau
Íij.qp  non  eft  credendum  alicui  affcrentife  míffus  a  oco  vel
ab  eoínfpiratum\:nifi  boc  oftendat  per  operationem  mírae
pzo
tozibus  ac.aliquod  fubfidiii  pebcat  fed  nic  fpecialiter
culi  vel  fcrípturefeu  per  teftimoninm  fpeciale«E  r3téno.i
bibenturzifti  vt  magie  timeatur\:quía  folet  plus  timeri  «c.
rRo.fi.g  aliud  eftaurilíarizaliud  eft  2fulerczaliud  fauee
ver.lícet  ep  fcíentía  eft  valde  neceffaría  facerdotibue  peccát
|  «[
tC.biceii  ponunt  vt  otuerfa\:c  ideo  vni  16  cópicbédit  alió.
ergo  facerdotes  et  maríime  babétes  curam  anímarii  finon
1.  idé.C.oe  codicil.«  boc  facit  ad  ftatuta  odiofa  vt  filoquá
infitunt  ftudio  líiterarum\:nam  ígrozantía  oim  erroz  oict
tur  effe  mater.rrvitj.oift.ignosátía.«  quá  fcientid  oebét  bre
turocauriliantibus  nóincludant  confülentes  vcl  econtra.
(LiRot.iij.q  ratiócoclicti  ecclefiaftici  poteft  ecclefia  punire
cleríci:  vide  quod  not.ocelec.c.ci  in  ctíctie.
4L  195
non  oetrabes.q  facerdotes  appellátur  otj:«  boc  ppter  o2
laícos  pena  infamics  fufpédereeos  ab  cozii  officüs
circa  bocqueritnüiquid  inftruméta  confecta  ab  ifti  fufpen
dinis  excellentíam  «  officij  oígnitatem.f£t  not.er  codéver.
fis  tcncát.z  cócludit  ll2ofti.qp  nó  facit  qo  no.in  de.t.oe  ma
q  quifqs  facerdos  refpectu  oz2díníis  oicitur  babere  oignitae
€i.55  quid  in  cafu  vbi  ifti  fuerütpatrocinati.oicunt  quidá
tem.  boccapíédo  oígnitaté  large.fzr  bocno.laicos  repze
fuiam  latam  ad  coz  patrociniü  irritandá.boc  tamen  iure
bendédos
nó  piobatendeeffctneccfiaria  occlaratio  $m  So\:and.Sed
quifas  pót  etíam  füperiozé  occulte  cozrípere  nó  tfi  manifce
beccóftitutio  poterit  baberceffectum  in  bociqza  pzincipto
té  lucrü  acgfitum  poterit
poterütremoueria  patrocinio.
erogari  in  pauperce.ar.in.c.cii  fit.S.ti.  pri.  tráfgrcifo:  po»
4L  3n  glo.in  verfi.aurilium.ibi  boc  pote
terit  aliter  puniri
rit  baberelocum  intra  annum.Ziducrte  qz  q9  vicit  glof.oc
dá  eft  temeraría  «ifta  oibus  pzobibet
anno  pcedít  in  füfpectis  oebercfi.ita  loquit.c.ercóicamus.
expectat  aliqo  tps-linofti.
nó
berefi
cóftat  oc
allc.in  gl.fed  fi
vicitq  fiifti  coueniunt  fuper  aliquo  crímineoe  bercfistunc
audictía  nó  eftocnegáda  nccíufta  fnia.  £t  fi  oícerce  qualí^
tcrifti  poffunt  2ueniri  ci  ocbeát  puniri  pena  moztis.vt  oi»
giin.c.ad  abolend.8.e.riidctipfe  qp  pót  pcedere  ín  co  qui
rcdít  ad  fidé.ná  talis  05  oetrudiad  agendá  penitétid.vt  in
€3cj.e  fic  pcedi  poterítin  caufa  contra  cii-3jo.an.vicitfe
folus  epe\:an  vero  cii  2filio
noncredere  qp  boc.c.babeatlociiin  redcütibus  ad  fidé.arg.
in.c.ftatutii.co.tí.lib.vj.pót  oici  gp  iftud.c.procedit  qf  bere
vcl  ppter  fauozéofít  tempozalis
ticus  ppteripfius  potétiá
ocfacto  puniri  nó  pót\:tücuullü  patrociniti  nulli aurilíus
fitimpedtendum\:z  oie  audictia  cft  eis  oeneganda.Si  autc
vcimiatería  oentitíationie  quotupler  fit  z  an  fit
pótbereticue  oc  facto  puniri\:tunc  aut  pfcucrat  in  berefict
vánat  pera  moztíe  vt  oíri.ZAutredit  ad  fidécznóbs  locum
tur  ín.cmouit.S.oe  tud.oitc  etibi\:ct.(j.9.f.fi  peccanerít.
bhoc\:c.q:  nó  oícitur  amplius  bereticue  ved  fatio?  beretici\:et
ideo  lícite  zo  cis  ercrcef  aduocatio  zinftrumentiü  fcribit.
fpectet  ad  efi  ad  qué  fpectatiftitutío:«
Sacerdotes  bfitce  curá  animarii  ocbent  effe  literati.
gnozantia  oícitur  mater  omniumcrrozum.  ,
sspe  fundatíntétionéfuá  vc  iurecói  fup  inftitütióe  «  oefti
tutionc  bencficiozü  in  fua  oioccfiz  védicans  bocoebet  pto
fibi  competere.
barcifta  oc  alíquo  iurcfpecíali
*inftitutio  bificioxi  ad  qué  ptinet  ad  illü  ptínct  «  ocftítu»
tio  nifibabneritiue  inftuendi  ep  cófuctudine  vel  pifcrío
ptione  qzfi  vii  pcfcripfitznó  fequitur  pzcfcrípfit  aliud.«.
Yoefcribens  ius  cóferédi\:non  cenfet  piefcripiifícius  ocíti
tuendi  vel  remouendi  inftitutum  per  ipfum.
Yxiuilegiiiconcedeus  poteftaté  inftituendi  alíqué  in  bene»
ficio  an  «  quo  cafu  extendatur  qp  babcat  ctíam.  poteftatem
vel  remouendi.
veftinendi
^fxiiuilegiüi  cóccffum  ab  eo  cuius  iuri  octrabit  e(t  latiffüme
interpzetandum.fecue  fi  octrabitiuri  alterius.
TR  enuntiatio  benefici  potcft  fcrríin  manibus  illius  q  ba»
NS
bctius  reftituendi  ín  co  ociurcfpecíali.
pze
aíc  nó
113?
5  «m  ex  intuncto.  dicent  oc
culta  conucnticula  faciát  nec  facerdotes  repaebé
dant.b.o.ín  fumma.Z  iuiditur.nam  pmo  ponit
ss
triplicem  repzcbenfioné  laicozüizquam  fccíido  piofcquitur
pzinto  paimá  ibizoeus.fecfido  fecundá  ibi\:ficnt  enim.tertio
(E  fcafus  literalis.Suidà  laiciin  yibc  mc
tertíam  ibi\:licet
