---
page: 92rb
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "92_002"
---
$m  cae  affumcret  fie
c-Fexcbafti.  Sapía.
c.
Limedícos..l.ftq.C.  oe
a  ([LSupfluitatie.
tetigi  i.c.qpto.S.oe  magift.  (E  Ro.
2líoe  cafus  nq
busfuperfluítas
ercufatur  \:tradit
5«lí.in  ca.folíte.
col.fi.8.oc  ma.ct
Obe.«i  p:0c.bui?
libzi  circa  finem.
4L
IR  ot.ibi  oris
parum  oeferentes  facerdotibus.€E
3jtem  no.q
fte.f£t  quo  infertur  q5  ctías  ventitiatio  euágclica  refpectu
fuperiozie  pzocedit.víde  etiá  bo.gl.rrj-oif.nolite.que  oicit
triplícécffe  repzebéfioné\:qnedá  efti  perfona.  ífta  tri  cópe
tít  fuperíozí\:quedá  eft  focialis  «  cbaritatiua\:ciífta  compee
títcuilibetétfubdito  oii  tfi  cas  occultcercerceat  vtbicique
4T  t
&lltimo  not.q$
eps  fundat  íntctionem  fuáocíure  cóifup  inftitutióc  z  oce
ftitutionefacerdotum  ad  cpm  ergo  fpectatiftitutio  in  quo
libet  beneficio  fie  oiocefis  zocftitutio.xvj.q.v6.c.mulP.vío
debo.gl.in.c.pdp-oc  cle.lib.vj.»elatus  ergo  tferíoz  vedi»
cane  fibi  poteftate  inftituédi  vel  ocftituédi  ocbetlooc  pba»
T€  :  qz  oe  iurecót  ifta  pertinét  ad  ep5  vtbícra  generaliter  am
2fenfu  capti  vcl  ali?  inferíoz
poffit  2ferre  beneficiti  :  oícá  pleniffimeíin.c.cii  ecdtia  vultee
rana.oeelect.  T  3n  gl.ín  ver.míraculi.z  oc  bac  matería  ví
de  bo.gl.ín.c.vico.oereli.z  vene.fan.li.vj.vbi  narrant  ca  d
funtoceffentía  míraculi.3jn  gl.ín  ver.qp  quifqs  tenc£.ín  fi.
ín  pcepto  et
Qadmíttant  adoenütiandii  «oe  multís  alije  plene  tractae
€.  t  3ingl.fi.no.cagl.g5ífta  ouo  funt  cónera  vt  ocftitutio
boc  pceditf5  liooft.
vc  (ure  cói.ná  ociure  có  ad  qué  fpectetvnü  fpectat  «aliud:
fed  fiexiurefpeciali  puta  pfcri.vel  ex  cófuetudiue  ad  aliqué
pertinet  inftitutío  nó  fpectat  ad  ei  oeftítutio  nec  oenütia»
tíóís  amiffio.ale  fequeretur  quod  plus  effet  pfcríptum  dp
poffeffum  contra  regulá  fine  poffeffionc.oc  reg.tur.li.vi.et
ciibocoícto  tráfciit  communiter  oocT  T  Xr  bis  collige
e-"eescbatti.  &apía.
plura  d  venitit  quotídie  in  pzactica.y»zimo  q5  pftribens  ^
b  (  Y»xfnbais.
poteftatem  conferendi  aliquod  beneficium  nó  videtur  pae
vide  $cl.i.c.audi
fcribere  poteftatem  remouédi  yel  ocftituédi  illum  quétpfe
tis.col.eí.8.6  pic.
inftituit  quíaifta  funt  oiuerfa.ende  pzefcriptio  in  vno  non
fcrip.ebiporitre
extendítur  ad  relíquum  etíá  fi  octur  tnter  ca  quedam  com
gulá  qp  pfcriptio
murio:  ficuteft  inter  reftitutioné  c  ocftitutíoné.concoz.oc
nó  ertendit  oc  v»
vecí.c.ci  contíngat.vbi  prefcribens  oecimas  in  aliquo  loco
v0  cafu  ad  aiitim
nó  vidctur  pzefcripfiffeoecimas  noualium.QL  t  &c$o  not.
4  ad  boctilta  cu
€  piiuilegium  concedeis  poteftatem  inftítucdi  nó  ertédí»
mulat  oc  quolas
turad  poteftatem  ocftitiéindi.quod  ego  fatco?  ybi  priuile
tiffüne  per  3oá.
gium  nó  2ccffum  ab  eo  ín  cuius  pzciudicium  venit\:zvtqea
5rand.  balbii  in
pa.cóceditur  alicui  paclato  inferíozi  poteftas  ocftituédi\:qz
trac.  piefcriptios
priuilegium  tand  tendens  ín  preiudicium  ozdínariozt  oe
mus.iu  fcóa  parte
bet  ftricte  intellígi.etno.3mn.oc  oona.cíi  vilccti.&5  fi  pai»
picipali.q8.6.co
uilegium  cffct  conccffum  ab  co  cuíus  turi  octrabitur.«  tííc
eft  magis  oubium\:qni  boccafü  pziuilegtum  recipit  latiffi»
lü.itü.ver.  tertius
piincipalie  rcful
maminterpictationcm  contra  concedeutes\:vt  in.c.cí  otic
tat  cficctus.
ctue.oe  2fuc.«.c.olün;oc  ver.fig.2.L.fi.ff-oc  cófti.psin.ende
zf»  zz
