---
page: 92va
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "92_003"
---
e-bejebafti.  Sapta.
&  &  301a  berctico
um.tc
ocfeníe
in  confil.
fecus  cft  in
crrevüindp.vifo  —  mo.Y5au.oe  lca.in  cle.»  'iiica.ocrenit.fs  tu  videcirca  boc  qo
xcramimate.o.  —  viris  quada  oifputatióc  d  incipit.ouo  clericali  ozdine  aC.
Zdnt.in  cófitt^  6  aliquid  oiriocfo.compce.fi  quis  cótra  4L  t  Ciltímo  colligit
vij.cxcalofiiS,  ^
t.
oe  beretícis.
et  oiri  in  oifputationepzedicta.
x  $$  £leriafioecffcrint  abínteftato  fine  beredib?  vel  eccle
fia.cíus  bona  applicabunturepifcopo  lod.
2  'f»aparationeoclicti  ecclcfiaftici  babet  iurifdíctioné  fn  laí2
3  J2cictum  vafalli  non  ocbetpzetudicare  oomino.
4  Sndulgétie  conceffe  pao  recuperatione  terre  fanctexcenfent
conceflc  inquifitozibus  beretice  paanitatis.
f  Offidüfiquisnópoteftbabereqa  fuitad  oc  inbabilítat?
bercenum  officitiinbabilitatue  potcft  clígi  ad  aliud.
Jacbarís$.  —  &  yv  yiolentiffima  pacfümptione  potcftquis  códénaríetías
"CSnpiaudidfi
(y  srauiffino  crimine.
vit.  ztdde  glof.z
Jéali.coccedé^'
pucetrinfuacontumacia.n.
tecoli.in  tid  s.  af
feroarepof.tin  «  ccs  fcculares,
Ci-Srurfüs.colii.
—  "&  ctriptum  impetratum  ab  ercóícato  ercommunicatione
H.quibmo.feud.  ^  fuppreffa  an  z  quo  cafü  fitipfo  iure  nullem.
Sinitin  vfofeu.z  6  Wyerctician  fintftatim  tradendicurícfccolaritan
WHbÜ.COClbket  ^
rom  conuerfio  crpectanda.
£o.libe,
1:  JLegce  ciuiles  ín  fauozé  fidei  funt  appzobate  per  papam.
13  X£psctiam  bereticus  rion  poteft  ocpori  ab.  alio  dpa  papa.
Icgatam  poteftatem:  ab  ipfo  ad  quem  appellatur.
wn
Eus
UL
Sacarhías.
€.  56t2dénarí,
adde  g  in  boc  ca
cularee  perpetui  eeltempozalee  ínrare  tenentur  vrigerfos
funópóter  visé
tib?  fufpitionib?
bercticos  ab  ecclefia  vamnatos  pioviribus  exterminarc.ct
2dénari  fs  reqüí
tépo?alie  oris  nó  purgáeterram  fuam  bercticie  excóicatur
rütur  ono  teftes:
2  fi  pftiteritin  ercoicatione  peranni  nuntiat  pape  qui  fide
vt  no.
ld.confi,
legc?  aiuramétoabfoluet
no  nrepüincipalie  oiii  nifi  «  ipfe  fitin  culpa.b.o.
«dr.pót  tier  ví
vníuetefietond  ^  catbolici.£rucefignati  ad  crterminationé  berctícoziü  gat»
rinoJCarín  ce.  ^  détpsiuilegío  coceffo  cruce  fignatis  ifübfidifi  terrc  fancte.
j$pecotí«ple
^bocoicitvfqs  ad.$.credentes  2cibi  ponit  pena  credentium.
niusin  clej.$.fi,  —  receptatozii
Qvitioevfur,
Yicozii.vfqs  ad.$.q2  vero.iRullue  oebet  fibi.officiü  pdicandi
affumere  nifi  boc  fibi  a  ture  vela  fede.  apottolica  eel  a  oiocee
fano  efo  lícétia  cócedat  als  ercóicat  nó  reftpifcéti  alia  pe»
na  imponit.b.o.vfqsad.$.  -adücim?.ztrcbicpi.et  epiiferioz.
fuoz  pzouíncíae  «oioccfee  ffi  pectae  babétee  oc  berefifale
téfemel  in  anno  p  fe  vel  per  alíoeidoncos  vifitent\:q  etiáoe
bentfi  boc  expediret  crigere  iuramentum  ab  illis  vt  vicinia
adreuelandos  berctícos  z  occulta  conuenticula  celebzátesz
quos  reudlatos  relapfos  canonicepuniet  «retinentce  iura
Te  vt  beretici  condéretur.b.o.vfqs  ad.  $
glígéein  berefi  perfequéda'a  oiguitate  cpali  eft  remoucdus.
7  aliusidoneus  cft  furrogádus.b.o.vfqs  ad.  fipartee  patct
per.$4  £afue  literalis.i£afus  erpofitionenó  indiget  qi
clare  ponit  pená  bercticis  infligendà  «  non  foli  bereticis:
fcd  ctii  cozüt  receptatozíbue  ocfenfonibus  ac  fautozib?z  oc
9lsad  bocrequifitie  vt  clare  er  ter,videre  poterís.  JBeríi.
KL  'Rot.i.oíctii  güaleq'oce  berctici  füt  ercóicati  «  anatbbce
matísati.stnatbema  tame  in  effectu  nó  oiffcrtab  ercómue
nicatione  nífirefpectu  folennitatic.  qzanatbema  fertur  cus
folennítate  oe  qua.rí  «q  iij.  o  ebent.a  certa  folénitae  Tequíri£
ctiá  in  abfolutione.oc  quaibi.z  in.cfeq
triplicé  penam  bereticoy.paima  eft  fpiritualis  vt  ercamue
nicatio-fecunda  cozpooalis  wt  cremalig.tertia.  bonoz  pena:
