---
page: 92vb
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "92_004"
---
3iSanonmi.füper  £Duinto.
qz  otabonaocbent  confifcarí.«  bodie  ipfo  facto  fümt  ofifua
boccafu  videtur  q9  ppteriftá  cónexitaté  «cóimunionéque
eitinter  inftítutionem  «  octtitutioné  vidcatur  cócetfa  ctia
ta.vt  in.c.enm  fcóm.e.ti.lib.yj.q:  18  ot.qo  bona  clericoznim
bereticoz:  ^non  confifcant  fifco  ecclefie  vel  iudicis  fccularis.
oecítitutio,p2o  boc  facit.cer  parte.oeoedí.ybi  pituilegiti  có
ccifum  fuper  eccimis  nó  foluedie  ertenditur  ad  noualía.cp
fcd  applicantur  ccdefís  in  quibus  babüerüt  ftipédia.iec
paefcriptionezvtinc.cii  cótingat.p\:call.facit  qo
defije  quae  babueriit.JE  t
aduerte  quia  ter.bic  nó  ezplicat:
quíd  oc  boite  clericoum  qui  ecdefiae  nó  babebant:  ct  fae
tie  puto  gp  vebcant  applicari  epifcopo  loci  quí  illainpios
vfasviftribuat.ad  boc
fimili  10.  Sjnno.in  ca\:fi.qui  cleri,
erglo.qS  poteftas  reipicdircfisnationem  benefictj  nó  per
velyo.s  Sed.ocfenie.cótir.s  quod  Tto.i.c.az  oínerfitaté,
tinctad  babentem  íinftítutionem  ociurc  fpeciali.fed  ad  €u5
oe  cócef.pzcbé.4T  t  3té  puto  vc  bonie  clericozfi  vecedentíti
quí  poteft  inuitos  oeftituere.oe  quo  tamen  vicit  no.p  3j»
fine  beredevtfinon  babuerfit  ecdlefias  applicen£  cpifcopo
noc.oc  renit.qo  m  oubíje.z  per  gl.«  Goau.inclej.oe  renun.
permo.in  locis  pzcalle.q?  not.Sjtem  n0.in.c.moncant.q  q
damfunt  poteítatee  perpetui\:quidam  tempozales.Sité  qp
quilibet  babens  officii  publícum  cíi  iurifditione  potettap
RT
pellaripoteítasa  poteftate  quá  babct  ficut  in  fimif.not.oc
magiftratibue.in.Leum  qui.ff.oc  luríi.om.ud.QE  3  3iténo.
€os  ctiá  tempozalis  iurifdíctionis  alterius:  in  cozii  bona,
vnum  cafum  referuatum  pape\:vidclicetabfoluerc  vafallos
a  fidelitate  alicmus  oiii  feu  erponerc  terram  alícaime  alíje
occupandá.f&terboc«
er.  tcr.no.g  ratione  celicti  ccclefiaz
ftici  potpapaabfoluerc  omuce  yafallos  4  fubditos
pote
ftatcalicuius  ofi  tépozalis.  totum  territoziii  futi  cpponce
poteft  ti  ad  illud  cligi.vel  fic  $5  aliáliterá  \:quinó  poteft  bae
rc  alijs  occupandi.z\:t  per  bocarguit  q'foluspa.pót  dí
Karecrucem  contra.aliquem  oiim  .ierponereillimofint  crí
mínofum  vt  ipune  poffit  inuadi.facit  q  in  fimi  babet  in
poo  bumant.oe  bomi.livi4T  ttem  no.q  eclictii  vafal»
Sufpectue  oe  berefi  babctür  p20  conuícto  fi  poft  annii  ad
linóoebetrediüidarcin  píndiciti  omini?  :  licet  innincat
publícatio  bonozii\:ide  qo  no.tn.  Spec.ti.oc  feu.$.j.  erfic.
yapa  quibus  cafibus  potcitindícere  infte  bellum  in  pine
vltí.4].  tI  o.im  ver.catbolici  vero.  quod  cruce  ignati  in  bee
reticozttexterminationé  «cruce  fignati  ifübfidii  terrcfan»
cte.f.ciuitatis  bierofolymítane  €quiparanturin  peiuilcaüjs
ie\:mam  cruce  fignati  in  fubidium  terre  fancte  büt
vero  fitco
multa  pzíuilegia  que  fuerüt  oecifa  in.c.ad  liberanda
oc  iu»
di.  inter  cetera  babentremiffionépene  ctilpe  «  babct  cóz
fuctudo  índucta  per  inquifitozce  religiofos  qo  affumctes
etíam  báccrucétépoze  pacie  gauidétboc  pituilecío  «
alíje,
Sjnquifitoz  beretice  peauitatis  an  babeat  oz2dinariá  veloce
L'iRio.in:$.credentes.x.vciriti.penaa  credentius  feu  receo
ptatoz  «  ocfenfozüi  bereticozi.
€].  T  J5t  110.q  babere  ofrícii
li?abet  multa  oícta  «
publicum  «  babere  poteftatem  eligendi  ad.  illud  funtoíuer
E.  j25cÓ  ica  m  us.  pót  ficfummarif5va
fa  ex  quo  infert  qo  pzouifio  inbabilitans  quéad  publicam.
rictatéooctJErcomunicati  funt  omnee  bereticí
officii  babendü
nó  o5  ertédiad  poteftatem  clígédi  ad  illà
?  quibufcunqs  nominib?nominentur.b.o.vfqs  ad
atsadalindotfícii  quod  no.4  Sn  gL.in  ver.condénentur
$-oammati  «c.  Z2amnatí  oc  bercfi  perfecularem  iudices  pu
ibi\:becvíolentiffima  eft  pefi  umptio.ne.gl.«  fimile  slo.bae
niunt  z  bona  laícozit  bereticozti  cófifcátur  «  clericoz  bona
bce  in.c.cim  íiter.oe  pur.ca.z  in.cocbocoe  fimo  t  £t
applicantur  cccefüjs  vbi  benchcíati  erát.b.o-vfqs  ad..  quí
10.q  er  violétiffima  pzefumptione  ge  pótcondénari*ctiá
gutem  .Sufpectue  oc  berefi  fe  nó  purgás  ad  arbitriü  fupe»
cegrauiffimo  crimine.  ita  ocbet  intclligi.l  indicia.  alleg.
riozíe  ercóicatur.f£t  eriftene  per  annii  in  €rcóicatióept  be»
ingl.oiri  icio  pfum].  3n  ca.glibi\:fec?  ín  alis-crimie
rctícus  oamnatur.b.o.víqs  ad.  moneátur.d(soteftates  fe
mibus.oic  ep  fecus  eftín  cafu  im  quo  gl.alle.q  cft  valdefcpa
ratus
noftro.í.qfi  bona  oiftribuunt  peopter  contumaciá
alicui?  nec  pcedirur
ad  excommtunicationcm.fed  fi  cit  p\:o^
«effum  ad.crcómunícationé  nócft  aliudzimo:  cft  idéi  als
criminibue
QT  t'iflam  ficnt  ercómunicatus  ppter  cótama
cius  terrá  fidelib?  erponat.fal
ciam  commiffam  caufa  berefis  babetur   cóuicto  poftane
vfqs  ad.$.
mum.ytín.c.cít  contuimacíia.c.tit;lib.yi.ité  perfiftene  iu  ex
communicatione  in  als  criminibus  babctu  poo  cóáiiicto
quo  adiilla\:t  íri.c.rurfüs.«  in.c.quicíigs.
]-fij.nó  atitbae
betur  pzo  cóiumcto  ve  berefivtbicin  fi  gloicitur  nod  sl.
vocfendcntiüi  bereticos.pzimo  laicoz.fcáo  cle
peo.ccun  contumacia.c  oc  íntcllectu.illo\:i.crarfire.ct  q
cungs.quía  oíco  í.cjj.oetudi4T.  3ineagLibíet  impugiuct
1os.oe  bocoic  yt  no.rrtitj.q.iotctapls.q.  Sin  gkín  v.fal^
tofurcinfioicq  illud.cloqui£inflijs  bercticoaii  qín  verí
tatc  yiuétepatrenó  funtotiilfperct  fieri.*Sftc  cft  fpcciale  i
filís\:qínipfozt  pfonis  puniünt  parctce.Lifti  quidé.fr.qo
imet.cau.  Stem  ín  eis  timctoclícti  paternum\:q?fcpe  filius
fcquitur  paterna  veftigia.l.quifquis.ad.Linlanaic.  S5  iftc
ter.loquitínertranco  qui  babetoirectum  conim  in  feu
doin  quo  ceffant  oce  ratióce  predíctezidco  pzopter  oclíctii
volumus.
pe  nce
alteríus  punirinonvcbet  sin  gl.in  ver.accinrerínt.i  fir.
^  ídem  putoratióeoclicti  concernentie  ipfam  cbaiftíanitae
tem  lícet  oirectenó  imptenet  cbiftiana  fidce.arg:  optimi
fn.cipio  bumani.oebomi.lib.p:  E  T  JEf  tr  bocmo\:tree  cae
füein  quíbus  ecclefia  potetindicerc  belli  ctiá  cótra  fecula»
c  etía5  qp  fiimpugnat  imperato  fen  aliquifuntfibí
rcbellesitmabit  pa.ftperatosé  im  bello  indic
doaxvi.vi.
OU0.5  tenet  nn.  oe  fo.cópe.lícet  qó  tio  AE  t  21n  alis  vcrfis
cum  autoze  oemment.im  fi-bodie  vero  refcriptti  Tüpetrati
2b  ercomminicato  ezcómunicatióe  fuppaeffa  eft  ipfo  iure
nullum\:nifi  ín  quibufdam  cafibue.poout  legi  no-dn.ci.o
4L  iflo.in.$  oánati.
10  téfcrip.lib.vi.oic  vt  ibi;  €o.li.c.pía\:oe  excep.  r£  rtra  al.
p  oedarationeter.op.5.$.oánatiybi  vici  qévánátioc  be
tei  rclinquédi  fant  ptátib?  fccularib?  p  cos  puniédircuins
contrarium
