---
page: 93ra
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "93_001"
---
t2c  bereticis.
contrarium  innuit  tez.ín.c.ad  abolédam.8.c.ti.ebí  oicítur
qfi  volunt  venire  ad  fidem  nó  fit  ifta  traditio.S0l.
0.an.
inquaaà  apofül.bicfentit  qo  ifti  fuut  tradédi
nifi  vcüint  rc.
tolozii  fücceatit.rtj.q
1.
dircad  fideim.«  tic  fcntirc  qo  nedum  aute  oánationé  oc  bc
tcfisfed  ctiam  poit  fentétià  poffunt  redire  ad  fidé  z  cuadere
bancpenam.  Stem  tenet  gio.no.in.c.pen  j.co.ti.&cd  ter.in
pxcalleg.c.ad  aboleda.faatin  cótrariti  9bi  requiritur  qp  in
continentircdcant  7  fponteimá  poftoamnationem  videtur
bocfacere  timoze  pbationtü  feu  pencimponéde.fadit  q  no.
Arch;i.c.et  comilfi.co.tt.lib.vj.pbi  relapfie  otftarat  nó  par
atur.fancl  ergo  lapfis  licet  condénatis  parcédii  eft\:er  quo
volütad  fidéredire.z  30.oc  lig.in.c.ad  noftrá.co.tit.f5  pzi»
ma  opi.cft  uitia:  ideo  tenenda\:z  pz0  ca  adduco  in  ar.c.ac
cufatus.co.tili.ví.»birelapfis  ofítaratnó  parcitur.femel  er
o  lapfis  licct.coudénatis  parcendi  cft\:cr  quovoliit  ad  fidé
redire.  £t  bocno.q  expito  iurc  non  pzobat\:imo  poti?  pof
fctocfendi  cótraríü  qz  itud.c.imoánatis  nullá  oatindulgé
tíam.4.c.ad  abolendá.loquit  oe  redeüitibus  ftatim.«.c.pe.].
eo.loquit  oc  ocpzebétie  in'berefiz  nó  oc  condénatie\:fsvt  oí
zíalia  opi.tád  mitio2  fequéda  eft  arg.regule  odia\:z  regule
rcfpiciunt  turamentü  quafi  cr
in  penis.oe  rcg-iur.li.vj.JEt  ad.c.ad  abolendá.colozate  rii»
deri  pótqfatie  in  cótinéti  viciturredíre  fi  nullà  vilationcs
erpectat  ricc  impofitíoné  penc.ar.Lof.ponderet  vcl  pót  oici
qpautfant2dénatioc  berefiifed  ad  bocinó  füt  traditi  curie
feculari.«  babetlocíi  iftud.c.er  quo  ad  íftü  effectü  oicunt  in
continéti  redírc.z(ut  funt  traditi  curie  feculari  «  pziuati  oi
pituilegio  per  ocgradationé  actualéz  tc  non  fit  loce  pe»
nitétic.z
vidct  iftafatis  bona  confideratio\:mam  tunc  ppiie
n6  vident  venirefponte  nec  incótínenti.  (L  pp.contra.$.
quíaütinuéti.oe.c.ad  abolendà.S.e.
vbi  oicít  qp»  fifufpectus
vc  berefife  non  purgauerít  ad  arbítrii  eprincótinctioánat
vtbercticus.z  in  ifto.$.62  qp  patio  oebet  excóícarí  «  poftea.
fcilicet  ab  inquifitoze«  epifcopo.
De
"df
2^
Loon
marín  fufcipiéda  purgationc.ed  otra  boc  vidctter.fing.
in.c.oecernimus.itj.9.ir.Pm  vnum  intellectü  fed  oic  oc  itelle
1:  ctu  buius.c.ytoico  oe  o0.  cótu.cíf  oilecti.QL  f  3tcs  querit
bicil2oft.quid  fi  quis  fuit  citatus  vtveníret  ad  fufcipiédas
purgatione:  quía  non  coparnitfuítercóícatue\:mügd  ba»
beat  locíi  ifte.$.circa  boc  multii  inftat\:z  vídet  cócludere  qo
nó\:q2nó  eft  cótumarin  fepurgádo  ín  quo  cafi  vintelligitur
iftetert.fed
ín  fufcipiédo  purgationé\:fed  boc  bodie  non  vf
piocedere  per.c.cótumacia.e.tit.li.vj.vbi  oicit  q»  fi  cótumar
lo\:ií:  ficnó  omnesfunt  ad  idem  officii
in  caufa  berefis  ercóicat  «  ftatin  ezcómunica.per  annü  ba»
be£  pio  cóuicto:  ídco  fiin  cítationefuítcypaetfum  vtvení
ptum  ecclefierende  precipit  p
retadfe  purgandii\:quía  crat  fufpectue  ve  berefi  fatis  babe
bitloci  illüd.c.z  per  ter.illius.c.«  peraut.gasaros.C.co.tí.
etfct  oícendíi  gp  poítann(i  nó  eft  neceffe  q6  conuincat  p  fcn»
Q.iij.memó.ocfen.ercom.lib.ví.
teutiam\:nam  vidctur  condénatus  oc  bercfi  poft  anmum\:l5
iftà  litera  eideatur  requirere  fentétiá  oti  oicit\:velut  bcreti2
12  cícondénentur
4t  t
iRecobft.fioicatur
ler  cíuilienon  poteft
condénare  oc  berefixquíalegce  códite  cótra  bereticos  in  fa»
ocponendiue
in  carcereoetrudendus.
1102c5  fidci  funt  appzobatc  per  papam\:vt  ín.cinquifitióis.
€o.tit.lib.vj.boctenuít  lDofti.z  bene4T  O  ppo.cótra.$.mo
ueátur.in  ver.fi  vcro.bipicitur  q9  ofte  tépozalíe  ncgligce
oebet  per  metropolitani  «  ceteros  piouinciales  cpifcopos
ercomunicari.ná  videtür  cp  foluscpe  boc  poffit.vtin.c.ad
abolédà.$-ftatnimus.8.co.Solu.oupler  eftzpztma  qà  illud.
benfi  noluntrediread  fidé  oetrudédi
loquituroc  paruo  oomíno  fed  ifte.$.in  ofio  babente  pum
ciam  fab  fe.vel  ctiam  melius  ifta  pluralítae  ocbct;cócernere
pluralitatévominosii  7  locozü\:ytfit
fenfus.qo  arcbiepifco
pus  ercómunicabit  in  fua  oiocefi  cóftitutos\:fic  a  ceteri  mco
ttopolítani  in  fuisotoccfib?«
ifta  melioz\:cii  cafus  sraucs  TC
feruentur  biccinfequétib?ipfi  pa&[  Dppo.contra.$.credé
tce.cvidctur  qo  credentee  ocbcautin  incótinctitiudicarivt
nare  poteft  c
berctici.vt  in.  $.pe.j.co:«  bicoicitur  oppofitii.quia  prius  ec
cómunicátur  poftea  erpectantur  per  anmum.Solu.contra
ría  pzocedit  in
credétibneerrozibus  bercticozti\:vide  cus
ipfi  ocuíant
oc
fidc  berctici  funt.$  ifte  pót  intelligi  in  cede
tibus  bereticoe  effc  bonos  boiiines  z  cie  fauétce\:nó  tamé
&  crcdebáteo\:i  errozíbue.*(]  3n.$.quía  vero  nonnulli.que
b  roquífuntilli  qui  pzedícarc^  poffunt.&olu.cpifcopi  pdtca
rc  poffunt  per  totum  o2béetíà  in  alienis  oioccfibus  nifi  p.
hibeátur  a  ofoccfanis  qui  fine  caufa  piobiberi  nó  ocbéticii
c  inperpcetuü  carcerem:*f5  bodicifta  pana  poteftcommutarí
