---
page: 93rb
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "93_002"
---
fint  miffía  oco  ad  pedícand(i  turta  illud  cuáseclium.2itect
predicare  cuágeliti  omni  creature  nam  cpifcepiin  loci  apo
eidentce.rri.ciftin  novo  tenct  Po
fti.bic«  babes  bo.sl.in  cle.arcbicpifcopo.ce  piui.Stcoic
q  oce  babentes  curá  animarü  poflunt  piedicareincoztilo
cs  qz  tenent  inftrüere  popnlfi  fibifubiectü  pertineterü  pac
dicaread  officii  cure\:ytnot-in  clc.sna  ve  regula.  té  bodie
mendicátee  babét  pziuilcgiti  per  emuerfum  o2b€  limitatii
taimen.vt  babet  íncle.oudü.ocfcpul.Sed  an  ifüinferioxcs
poffuntalüs  potcftaté  pzcdicádiconcederc\:itta  litera  vide
innuere  o»  nó\:quia  tantü  facit  incntioné  oc  papa  «  cpo  locí
ergo  abbatce«  alíj  pzclatiinfcríoxee  nó  poftunt  boc  cócede
rcJ£ócufio  taméeft  qo  íico2ü  locis  poffunt  bácpotcitaré
concedere  qi  perfona  cflct  appzobata  ad  offíciii  predicandí
3p  bocadduco  boni  ter.i.o.cle.oudii.ybí  frater  mino:  pót
pzedícareín  eccléfia  curata  oelicétíacurati\:fcd  generale  licée
tiá  pzedicádi  pertotà  ofocefim  non  oat  alter  nifi  folue  cp.
€L  3n  ver.i  qui  vero.dro  nügd  oce  nolétee  iurare  poffunt
punirioc  bercfi.  llooft.q  nó.  fcd  illí  q  obftinatióe  cánabili
quadá  perfidia  «  fupttitione
afferentee  iuramenti  in  fe  malü\:fecue  fi  nollétiurare  croce
tiotióe  quadá  credétes  peccatii  cffe  prout  qfiqs  facit  aliqui
religioftleurreligióe  tenti.licet  enim  vbi  caufa  függerit  boc
Sacbarías.
facereoebcantnó  tii  funt  berctíci.c.a  fi  coziftue.oc  iureítr.
a  (LE  ozcerodb?,
«Ct  ltinoin.$.fi.queriturmungd  epifcopue  nesligés  po
"f^  ondera  tn  ter.
terítoeponiabalio  citrapapá  «cóitercócluditur  p  non:
«comperiesq  oc
nulluecitra  papá  poteft  ocponere  cpm.ió.q.vj.accufatus.
beat  itciligi
cre
€.  puis.«.c.fj.oe  tranfla.pacla.adeo  qp  etíam  inquifito  bere
détíbus  etiá  coz:
tice  pzauitatie  non  poteft  procedere  contra  epm.etin.c.ino
errozib?\:z  per  có
quifitionie.co.títu.li.vj.fed  ocbet  bocoentütiare  pape\:c  bo
fequés  fol.  iftius
dic  fi  ín  loco  eftínquifito:  oeputat?  a  papa  oebetfinul  pio
non  babetlocus.
cedere  cum  epo  vnde  ad  actum  pzeíudicialem  nó  ocbct  pi^
S5tnoícqó  itcle
cedere  enus  fincalío  oe  quo  in  cle.fj.eod.titu.«  in.c.per  boc
ligatur  oeoifcen.
€o.tí.li.vj.  ibi  mo.an  talis  inquifito?  babeat  ozdinarià  an
teberefis  «  crcdé
velegatá\:tad  qué  ocbeat  appellari  fiappelleturab  vtroqs
tcooctriná  illá  d
tí  cft  beretíca  e&
cut  3-aici  cutufcungs  pzofeffionis  fint
catbolícá.nas  ta»
*p\:edícare  nó  ocbent.(.  fRot.piimo
lesnófuntincon
qo  füb  fpecie  boni  qtiqs  cómittit  malum.vii  alibi
tínentiiudicandi
43  oÍcit  canon.Sepe  vitia  fe  ingeruntet  métíunt  fe
beretíci.  nec  tam
effe  vírtutee.ná  quandoqs  fub  fpecie  parfimonie  que  efteire
grauíter  et  pedi
tus  cómittit  auaritía  «  quádogs  fub  fpecie  largitatíe  omit
Citce«oocentee
titur  p\:odígalítas.z  quandoq;  fub  sclo  iuftiticerercet  cru»
puníuntzvt  not.
delítas.«  fub  fpecie  miferícosdiefit  quádoqs  indigna  remif.
Glín.c.pe.j.co.  et
fio  vtín.c.fepe.xlj.oíftinc.íta  alíg  funtlaici  a  fub  fpecie  fidei
3Bar.in.L.cüctos
aimplíande  errozee  femínantín  mentibus  implicit.  4t  «Ro.
populos.cófi.vj.
fbialios  vero  ooctotee  q  varíafütoona  cei.náali  tribuit
C.oe  fuim.trí.
vonum  fcientícralij  fpíritii  poopbetietali  virtutem  miracti^
c-cscbafti.  Sapía.
4E
VÀltí.collige  qà
b  (T  \:edícare.oc
laicipzedícátee  mostalíter  peccant  quía  veniuntcótra  fce
poteítatcpdicádi
oebeát  ezcómunicari  vtin.c.
«ui  cópetat  mule
S.ptor.$.quíavero.«  in.c.i.eo.tit.li.vi.ergo  grauiter  peccát
ta  ponit  xXcardi.
quia  ercómunicatio  nó  fcrtur  riifi  pio  granibue  culpis.rj.
51o.iii  cle.oudii.
poftmediüin.vj.
&  3"  Xxrimé  berefie  eft  mere  ecclefiafticii\:t  ideo  feculares
nó
queftío-oc  fcpul,
babet  fefüper  co  íntromítterenifi  quo  ad  pene  erccutionc.
ct  excbafti.  Sapía.
Xclerícue  ocpzebenfüe  ín  berefivolens  redire  ad  fidé  an  fit
€  QC  Toerpetuücar
ccré.4duerte  ta»
JExcómunicamus,  5s
méq
indiftincte
*pí.  vfqs
ecdia  nó  pót  ime
ad.$.fig  ait.babet'in.c.ercótcamus.8.  co.tít.  in
ponere  pená  ppe
Pr.vndefumma  etoccara  prout  ibi  fuit  oictii
tuicarceríe  mari
f5.$.ft  a  atit.ficfummari  poteftvfas  ad  iSi  ín  berefi  oepae
meilaícos  vtno.
funt  ín  perpetuo  care
ro.i  fin.occvj.ine
cere  ad  penitentíà  peragendá  zcredétce errozibue  berctíco
c.q»oc  turcciuíe
vum  beretici  fmt  «  babettotiiquatuo:  victa.fectidum  ibi:
li.ebíoícit  quod.
várati\:tertíi  ibi\:fi  qui.quartü  ibi\:credétee.€F  IBo  j.er  pre
fuder  ecclíafticus
ma  parte  qp  nó  eftfacíenda  víein  note  ybi  patet  oc  ocfectti
nópót  códénarc
*oereifübfttía   concoz;ce  fimo.ca  quet  1  IRo-ij.ín.$.oà
laicos  ad  perpee
nati.ibi  perecclefià.quod  crim  berefie  ecclefie  oGtavat  o3»
ttios  carceres.
nomírie  ecdefie  intelligit  ipfepapa  vel  ofoccfa
nus  loci.vtin.c.ad  abolédà.8.co.vcl  inquífito:  ocputátus
per  papá.vtín.cj.cü  multis  fimilibus.cod.ti\:l(b.vj.cecula
tee  crgo  iudices  refpectu  cognitióis  z  o3natíóie  oe  boccri
minefenó  impediüt  quía  eft  crimen  mere  eccefiafticii  vein.
c.imquifitionis.$.probibemus.eo.ti.lib.vf.fed  fola  crccutio
pencei  oemádabítur\:yt  bíc.T  3jn.$.qui  aüt.no.qe  beretio
cue  volens  redíread  fidem  nó  cuadit  nifi  penas  mo\:tis  ná
adagendam  peritentíam  ococlicto  cómiffo  oebct  octrudi
