---
page: 93vb
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: "93_004"
---
SSanoní.füper  £Duínto.
etínon  tencnt  beredee.
4T  3fn  glo.fi.in  fi.not.glof.fed  quero
quid  oc  pzomittentein  terminíe  gl.ci  qui  poftea  íncidit  in
bíc  nó
€rcóicationé.niiquíd  oífferéda  eft  folutio  ficut  ín  berctíco.
4  ifteett  cafus  oiucrfuea  queftione  glo.quia  beretic?perdit
ocponédue  «  poftea  i  carccré  octrudédus\:an  vcro
omnía  bona\:fcd  ercóicatue  nó.imo  remanet  apudeii  oblí»
gatío-fed  ratio  gl.eidef  eadé  q2  non  cft  lícitii  cóícare  eycóo
do  talé  pius  verbaliter  ocponédü  per.c.j.j.co-lib.yj.vbi  ot
cato.crgo  reus  non  permanfitin  codem  ftatu.oc  bac.q.oíc
citurg  in  caufa  berefi  folus  cpifcop?  potcft  oegradare  qfi
ytnot.ocoolo  2  contu.c.verítatie.
vt  mutct  id  eftin
vel
fRubzica.
(C  2efcbifmatíds.
1i  $5  Sxbifinatici  quibus  modís  capíantur;«an  fint  bereti
c.cócernat  perfcuerátce  in  berefi  qui  funt  tradédi  curíe  fecu
aetquo  cafu.
2»  Scbifinaticianfint  crcommunícati.
«[  uia  fcbifinaticiinciduntín  berefim  oínidédo  fc  ab  ení
tatcecclefiecóftítuédo  fibi  facerdotes  et  reliquos  clerícos.
rriiti.q.j.loquitur.ideo  poft  precedétérubzicá  fubácit  íftas.
ímponenftamen  alíc  pene  códignefatie  enim  cft  cievt  eni?
1  (LTScdad  rubzicez  materie  occlarationé  quero  quí  oícan
tent  moaté.cum  regulariter  er  fola  penitétía  quis  nó  euadit
tur  fcbifmatici.Sol.colligitbíc  er  no.j.c.pzori.  (5zimo  lar
giffimcoicütur  oée  cóftitutiin  peccato  moatali.funt  eri  exe
tra  cbarítaté.1j.9.i.audioeníqs.a.rrii.q.it.oiri.-J
argeyc
fidem.ita  parcendii  cft  accifatozi  ipfius  beretíci  voléti  oefi
penitere.jac.oc  arc.fn.Lfi.C.oe  accu.
rooicunt  fcbifmatici  ercómunicatí\:qz  funt  ertra  ecclefi  ct
cómunioné  fidelíüi.ri.q.iij.cü  ezcóicato.«.c.  feq.  etríctevero
quéfequitnr  3jo.an.bic  2cludit  qp  nó\:quia  fpeciale  eft  ín  cri
vicütur  fcbifmatíci  qui  propiiti  epifcopii  cücitit  oefedecpi^
mine  berefie  fed  accufato1  ocficiés  nó  venit  puniédus  oc  be
fcopali  fibi  occupátes  pzefbyteros
fuos  facictes  «  $m  quof.
3n  glo.in  ver.punicdi.ibi  vltimo  fupe
dam  íftifuntercóícati.2lávero  cómuniter  tenct  oppofitii.
eremant,3jn  gl.vltibi\:ctíam  condénati.no.gl.fing.qó  pare
erquo  enim  nó  funtoíuifa  romana  ecclefia  ls  eiccerint  pz0»
citur  bercticievolétibus  redíread  fidé  quo  ad  pená  moatís
paium  epm  «  alíü  receperintnó  tfi  oicunt  per  boc  ftríctiffie
etiam  poft  oànationem\:fed  oíftingue  vt  oiri  ín.c.ercommu.
me  fcbifinatici.fed
illi  (tríctiffime  ojcunt  &m  materiá  noftrá
quíoinidütfeabvnítate  romaneecclcefie  cóftituédo  fibi  ece
clcfiá  4  ozdínádo  clerícos  «  facerdotes.vtín  palle.c.loqui£.
xriió.q.ij.inter  fcbífma.ced  circa  dicta  querit  nunquid  fi
fcbifinatici  capiátur.vt.8.oiri  fint  beretici.«  oic  qp  fi  capian
tur  largiffine  large  4
ftrícte  put.8.oiri.nó
funt  beretícifs  fi
l2ercdee  non  tenéturpeoclicto  oefunctimif  ín  vita  ípfeoc
capiant  ftrictiffime  pzout  pzedírí.z  tuncautcóftittiuntaliá
AE
€clefià  omnino  oíuidédo  feab  ecclefia  romana  put  faciiit
veueeft\:vel
pót  ficp
grecia  tücfunt  beretícitquía  veniunt  cótra  illii  artículum.
;  CA  d  folutos.:;  verba  fümari  uite
fidei  «  vnam  fanctá  ecclefiá\:ficocbet  intelligi  qo  oícit  fcbife
rant  ab  omni  obligatione  quíbereticis  tenebant
ma  nó  eft  finebercfi.vt
ín  illo.c.inter  fcbifma.ci  vero  nó  có
«]  Xcafus  literalis.Sonerebat]a  ofio  pa.ft
ftitnuntalíam  ecclefiáimo  credütecclefiá  romaná  apud  fe.
vebitozes  íftozus  quílapfi  funt  ín  berefim  tencátur  foluere
vtcontingit  quádo  ouo  vel  plures  cótendiitoe  papatu.ná
quifqs  cozum  credit  vnitatem  ecclefie.«  illá  cffe  apud  feznec
quiciiqs  oblígati  funt  lapfis
manifeftein  berefim  noueríntfe  abfolutos  2  ocomní  ocbí»
impugnát  romaná  ecdefiá.  «  tunc  ifti  funt  fcbifinaticinon
2  bereticivtno.in.c.j..co.vide  bo.slrriitj.q.j.  $445  t  Rc  ertío
to  fidelitatis  toti?  obfequéj\:coipacto  quactigs  firmitate
querit  nüquid  fcbifimatici  funtercómuniícati.z  aducrtendii
papá  ratione  oclicti  ecclefiaftící  poffe
s.  qybieftfcbifima  cíi  berefizet  patet  er  pdictie  tücnóeftoue
abfolucreeafallos  laícozii  ab  omni  obligatióe4  alios  eifdé
obnoríos  quocíiqs  pacto  quaciiqs  oblígatióe.z  bodie  clari
bíum  q  funtercóicati  quía  oce  beretici  funt  crcóicatizet  in
eftcum  bora  beretico:íi  fintipfo  ture  confifcatab.et  ín.c.cif
c.excóícamus.8.tí.pri.Ssivero  eft  fcbifima  fine  berefi.z  tunc
$m  leges.co.ti.lib.vj.z  fic  nibil  remanctapud  cos.
fifcbifmatici  capiunt  largiffime  vel  large:  nó  funt  ercóica
(T  iio.  dj.
tí.ij.q.j.mnulti.nifi  ab  bomine  vela  ture  crcóicen£  alio  refpce
ibí  manífette.g  boc.c.eédicat  fibi  locii  ín  icídéte  ín  berefim.
occulte.  f»bilip.oicit  q8  idé  fi  po»
ctu.fed  capiendo  ftríctiffimevt  capitur  bíciooc.variát.j.c.p
baripoteft.3jo.and.videt  velle  boc  effe  veríi  fi  pzoceffus  eft
ri.fs  magievidentur  ínclínare  ad  illam  parté  qp  nó  füt  excót
ad  pbatíonce\:quía  poobatío  tiic  facítoclictii  manifeftü.et
cati.fed  oíc  bocveríi  refpectuílliug.c.j.ed  bodícputo  ots
in.c.cil  olím.oe  ver.fig.fec?  finóicft  pceffum  ad  pbatíonee:
excómunicatos  cffe  per.c.licet.8.oe  clec.pbi  oicitur  tam  ipfe.
ecdefia  non  iudicat  oeoccultis.vtin.c.ficut  tuís.in  fi-oc  fi
quife  gerit  pzo  papa  dp  fibi  adberétce  cxcómunicatiói  fube
faccát.per  á
verba  fertur  eycómunicatio
ipfo  iurc
vt  (bi  oí»
mo.  ifa  pertráfit.Ocd  bocoictum  nó  puto  bodie  indiftín
co.facit  q5  no.glo.ín.c.oe  initilib.vj.«  puto  boc  verim  ebí
cte  verti  q2  cii  bona  bereticozii  ipfo  iure  fint  bodic  cófifcata
quantíícungs  oclictü  fit  occultü.vtín.c.i.oc  pzefcrí.lib.vi.et
noncadit  pzobabilis  erro2.oi  afit  queftio  cffct  oubia  «  ma
(T  t  Bà  pena  ipfo  iurcimpofita  afficít
rimeficofiftitin  facto  intrícato  «  longetio  pzout  atiuigitin
ipfusoclínquenté  quátiicfiqs  occultii.toicit  gLno.in  cle.j.
fcbifmate  pzeteríto  tic  putaré  omnee  cuitare  ercóicationé
€o.tí.ver.coipfo.ergo  coipfo.g  as  incidit  in  berefis  icótinée
etpeccatum.argu.in.l.regula.«  in.l.£j.ff.oc  (ur.  faciigno.z
ti  perditoia  bona.«  ficfequitur  abfolutío  ab  obligatióc.fs
in.c.apoftolice.oecle.ercommuni.  ín.c.vt  animarus.oc  có
nó  poteft  becabfolutio  feuipublícatio  allegari  nífi  manifee
ftítu.lib.vj.no.
fta  cá  poobetifed  reipfa  fuppofito  oclícto  fcquitabfolutío.
1  $$  9xbifmaticis  nó  poteft  conferre  beneficia  vcl  ozdincs
ficpoffuntreduci  ad  cócozdiam  omnía  victa.  T  S5  quero
etoignitates  carc\:z  fioederitnon  tenent.z.oc  quo  vide  lae
quid  oc  famulis  «  liberis  beretícoy  ooct.qp  idem.necobft.
te  jnume.a.«  ozdinati  vel  beneficiati  ab  co  funt  ipfoiurc  cr
c.quoniá.ri.q.16.7.c.inter.oe  fenten.  ercómu.quía  pcedunt
communícati.
innó  berctico\:fccue  ín  beretico.Q  t  nero  fecüido  quid  oe
4  Sxhbifmaticue\:t  ercóicatue:«  eríftée  in  peccato  moztalí  an.
etquando  poffintcóferre  tempozalia  vel  fpiritualia  im  quie
efficium
tur  fui  iuris\:adco  qp  emácipatio  facta  poftip  inciderunt  in
bus  conferatur  odo  vcl  non.
Wzrwelod.a  p\:edeceffoze.
berefim  eftipo  iurenulla  tandp  facta  oe  bominib?fui  iuris.
4L  r3n  slof.jibizxipfo  furc.per
t  Jrrite  funt  ozdinatiócs  bfificioz:  collatio
bocoiadt  l2ofti.q  lícet  recócilíentur\:nó  per  boc  recuperát
Ames  2
ccelefiaftícaz:  reri  alienatióes  p  fcbif
piiítinas  obligationé\:quia  obligatio  ertincta  uó  reniuifcit
i  maticoe  facte:  a  oignitate  «  o\:dine  fufpce
Decófc.oiftin.ifj.querie.v.vij.q.i.dp  períiculofum.fic  ctiáoe
eem  iidütur.g  fcbifima  tenercinrát.partee
patent
in  pa.€[  £afus  literalis.Sz  épove  Zlce.fuitfcbifma  i  roma.
gentis.z  quod  ibi  not,s.co.imo  ifta  bona  poffuntcapi  etíá
per.$.  poit  tuucifte  Octautanue  ozdinat?  cft  per  fcbifma.
poftmozté\:Iicet  in  vita  occultam  berefim  fouerét.vt  itt.c.tj.
vc  pfcrilib.vi  quia  cófifcatio  fuit  factain  víta  eoipfo  q»  in
in  pa.zpott  illii  \:uído.ifti  fcibifimatici  pluree  o2dinaucrfit
ín  epos  quiadbeferaat  cíug  :  quidá  ctià  fpóte  mraucrüt  oe.
eiderüt  in  bercfum,z  p  boceuitaturarg.q  ococlicto  ocfun^
fcbifimare
