---
page: 94vb
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "94_004"
---
3iSanomníi.fuper  £Duinto.
tatione  infamíe  pactcrites  lbocquando  infamía  erát  publi
X.
IRófonmatp3o.en.
|  IReterca.:  fo\:tc  pzopter  pacta
ca\:etibi  no.llolti.«  bocvidct  velle  gLin.c.q  t  aliquo.l.ot.
t&4  varíctatem  lecturari.  cd.v.  Zinto.fic
vtfaciamusoifferentiá  inter  occultum  7  publicü  vtfic  cum
occulto  vidcatfacta  oifpcfatio.fed  in  publico  nó  fic;p  boc  '
fummataclericus  fine  babitu  «  tonfura  oc
adduco  tcr.ín.l.barbari?  4f.oe  offi;  pieto  in  verficu.potuít.
picbéfue  ín  crímine  nó  gaudct  puilesio  cle
ricalifs  certe  becfummatio  cft  nimis  cre»
qo  etii
circavotü  mon  vídet  facta  oifpáfatio.z  pzo  boc  facitqzin  ot
ralis.  otra  multos  canonce  «  marimecótra.c.fi  iuderlaí»
fpéfatione  requirit  canfe  coguitio.cft  enim  oifpéfatio  iuris
cus.ocfenté.exc.lib.vj.«  2tra.c.cótíngit.z.c.in  audientia.s.
oc  fenten.ercó.  Cinde  aliter  fummo.a  piiimo  fm  ynü  intelle
cómunie  relaratío  facta  cum  caufe  cognitíóe  abco  a  babee
oicitglof.uo.in.$.nifi  ríg92;j.q.
«tí  fic.  Af»  er  cenfurá  ecclefiaftícà  non  liberant  clerici  a  nani»
víj.fi  crgo  nópseceffit  caufc  cognitio  nó  pót  oíci  vifpefatio
buglaíco\:ii  fi  finc  babitu  tófüra  fnnt  oepaebéfifi  pius  fe
«arguédoaoíffinitionevocabuli  vídct  optime  pzobari  oí,
babebant  p
oia  vt  laíc  vel  ficPm  aliti  íntellectü.£lerícue  q
3joá.an.vtfatis  fit  pzcceffiflc  caufe  cognitione:  poftea  per
oimiffo  babitu  tófura  immifcet  fe
cnozmitatib?  pdít  pzi»
mififfe  ls  nó  fueritexpffum  verbit  oifpéfo?\:q2  ocffacto  oifpc
uilcgiti  canonis  fi
quie  füadéte.vnde  eit  ocpzebéderites  non.
ed  pz0  cócozdía  alíarum  opinionti
fucidütín  canoné.t.eycóicatíoné.b.o.  f£tnó  recipit  cogruá
ficputo  oiftinguédü  quod  aut  notoziue  indignus  fuit  p»
oínifionc.Etaduerte  qzfccunda  oecretalie  facit  tátíi  ad  fce
motus  per  pzincipé\:s  videt  fecit  oifpéfatii\:qzpaincepe  nó
cüidá  partérub.alíc  vero  facitit  ad  peimam  parté.€$  Xafue
aftringiturad  caufecognitioné  permittendá  (5  fufficit  fola
literalís.
C  negebatur  vtrus  clerícue  ocp\:cbéfus  in  crimine
volütas.iurta  no.per  3un.ocfta.mo.cum  ad  monafterius.
fincbabitu  ztofura  gaudcatpuilegio  clericali.td  bocpa»
etboccafu  piocedit.Lbarbaríus.cü  materiafua.elut  loqui
parefpódetquod  deríci  quí  babitii  clericaléet  tófpram  vie
tur  in  iferío2c.4  pcedit  opi.toi.3)o.an.qz  iuferíoz  arcta£  ad.
mittunt  zínapoftafia  tand  laiciconuerfant  fiin  criminib?
caufe  cognitioné  pinittédá\:alias  nó  cft  oifpcfatio\:et  oicít
cópzebéfi  teneant  pzecípit  papa  per  cé.eccle.illos  nó  liberae
4L  1
3n  ca.slo.ibi\:p
ri.J5er
(T  Rot.j.qó  clericus  oícit  apoftata  relicto  babitue
teftc  no.beue  glo.cr  quainfcrt  q9  nó  cft'credendi  fimplici
tófura.4T  IBot.G.cafüm  ít  quo  clerícue  ftatim  pditenü  pii
verbo  fuperiozie  afferctie  fe  oifpéfaffe  qo  clarius  tenuit  gl.
uilcgit  clericale.
3j
tem  not.  clerici  oicütur  babere  certus
QE  t/£t  in  fi.gladuerte\:qz  inditü  glo.
babittm.zoeboc  vídeter.in.c.cleríci.oc  vita  «  boneft.cler.
víicitq?  poftoifpenfationé  in  occulto  factá  poteft  oífpéfat?
t  vídcopti.gLín  cle.j.oeclec.Sed  certe  clerici  fecularcs  non
vecrimine  accufariznó  pzoceditin  oifpéfatioc  facta  er  perte
babent  certíi  babítii  oeterminatü\:fed  quidas  babitus  funt
fi  poteft  pobari  oífpéfatio  licet  fitocculta
nó  pót
cie  tuterdictí\:vtín  pzealle.c.clerici,z  in.c.qnoniam  oc  vita  z
amplius  accufaríoe  crimincillo.iurtao.in.c.ocbis.oc  ac
bone.cle.víi  veftes  eo2ti  oebent  effe  bonefte  4  vfq;  ad  pedee:
ci  mífi  fm  oocto.accufatoz  pfequeret  iniuriá  pzopaíá.iij.q.
tín  pzealle.c.ceríci.quidá  colozee  funt  cis  interdicti.nó  ta.
vi-in.c.oibue.«  qo  no.in  pzcalle.c.oc  bís.ced  gl.potcft.fal
men  iureerpzimitur  oecerta  fonma  oequo  per  glof.in  pal»
uart  in  oífpéfatioc  facta  per  facerdotéiu  fozo  anime.nà  illa
lcga.cle.j.quam  vide  t  3n  glo.j.íbi.eft  autcm  trípler.no.
nó  impeditaccufation£in  foz0  cótétiofo\:q»  íntédit  ad  alii
glo.«ídéoicit  3nno.f£t  inquantii  glo.oc  tcrtia  fpccicapo
finé.s  ita  loqui£.c.adimoncre.alle.in  glo.3jtépót  faluari  gl.
ftaficponitenü  eremplum  videlicet  quádo  quie  recedit  ab
qfi  oifpcfatio  cffctita  occulta  q5  nó  poteft  piobari  tüc  citi
oidine«religíoneiíam  fumpta.  Snnoc.ponit  multos  alíos
fruftra  allegat.Z2cficit  em  tüc  fibi  pzobatio  «nó  (ue.arg.fi
modos.vtputa\:quia  oimifit  babitíi  «  tófurá  «  ourit  vrozé
4T  t  3n  gLvlt.ifimo.gl.
etredütad  feculum.«  fic  oicendus  eft
in  fimilib?,«  adde  bic
fmli2oftlatius  piofequédo  oicitg  i  cpatufolusjpa.vifpé
quod  no.  Snnocen.in.c.fina.oe  renun.  in.c.iritellerim?.oe
té in  oignitate  crempta
eta.zquali.Pbínot.oícit  quod  religiofue  recedeneincófül
3n  alüe  vero  autrecipit  oz
tofuperío\:efuo  «nó  fubüciée  fcalicuítie  obedictic;et  quia
dínem  fcienter  vcl  ignozanter  fiignozanter  «ígnozátía  fuit
nonintratalíud  monafterium  oíicitur  apoftata\:quáticiqs
craffacffupina  «folus  papa  cífpenfatiaut  recipítignozáter
retincat  babitum  «  tonfuram\:quia  recedit  a  rcgtila  fupioe
etigno\:antía  fuit  probabile  7  oifpéfatepifcopus.ficut  in
ríe  ficvenitcótra  vnum  crtribus  fubftantialibus.falicet
fünilioiftinguit  in.c.j.oc  ozd.ab  cpif.ille  tamen  q  fuiti  cule
contra  bonus  obedientie  contra.c.j.ocfta.rcg
4T.  1  €)
1a  pee
pafcbifinaticii  ozdinando  oífpéfarc  nó  poteft.yt  in  pnc.gl.
naplectantur  ifti  oícPm  ll2oft.quod  apoftata*  perfidic  pue
Jz  tra  glo-opp.contra  tcr.im
niturvt  bercticue\:q2  berctícus  eft  er  quo  rcedffit  a
fidezs  ba.
€oquod  oícít  qo  ifte  arcbicpifcopus  poteritillii  o2dínatus
bétlocit  iura  fuperítis  pofita  oe  bercticie.Z(poftata  inobee
ab  officio  rcpellere.nà  videtur  quod  non  folii  potfitimo  oe
dictic  puni£a  otuerfimodc.vfiaduertc  q2  aut  a  nóvnült  obe
beat.quía  ozdinatio  fuitirrita  quo  ad  erecutiones..c.
pri»
dire  fuperiozi  puta  papefeu  ipfius  canonib?  crcdédo  eiinó
mo.  inuiteis  tali  ozdinationi  ccómunicat?  eftt  ibi.e5o.
babere  potcítaté  condendí  canones,z  puuit  vt  beretic?  d.t
oupler.pzíimo  vtfupplcat  ad  lítcrá.ibi  poterit  ideft  ocbce
rír.oift.nullifas.autnó  negat  bácpoteftaté\:fed  nóvultobe
velrefertur  ad  facultatem  oifpenfandíi.nam  poterítbuncre.|,
dire  cy  cótcptu  «  grauiter  punirios  vtvidcat  oepori.et  fic
vebet  intelligi.$.  bic.  fi  legib?  iitj.oift.z  vnde.c.sencrali.oe
elcc.lib.vj.«  ti  eft  1m  cozrigibilie  tradet  curie  feculari.ité  po»
teritercóicari.vtociudi.m.c.ci  nó  ab  bomínc.fiauté  nollct
JRubizíca.
obedire  cr  quads  cócupifcétía\:qa  tenet  aftrictue\:tücimitite
puuif.ocquo  alíad  no.in.c.ná  cócupifcétiá.«  in.c.j.oe  cófti.
apoftata  vero  circa  irrcgularitaté  pót  oiuerfmode  putirí
vt  babct  in.c.pc;j.co.taméffi  eft  clericue  fcenlaris  nó  cftipfo
facto  crcómuniícatue  fed  excommunicádus  cft  grauioat  pe
na  plectédue.vtin.c.tue.z.c.pe;j.e.fcd  religiofue  ficcoequo
vide  bo.tcr.m.c.vt  periculofa.ne  cle.ecl  mo.li.vj.  £t  pdicta
intellige  nifi  babitus  relinquaf  crrationabili  cá  puta\:quia
tranfit  pcr  locapcriculofa  vtaliaiufta  caufa.ad  boc  qó.le.ct
no.ocvita  z  bone«derí.oete  qui.«.c.clerici.el.co.ti.ctvide
ibiper  slo.  faciunt  verba  illitie.c.wt  periculofa.á  tantü  no
quis  fuadenteoiabolo.6.
tantcauías  «  materiá  vagandi.  Qt  371  gL.j.in  &.JEr  bacgl.
biccolligütur  trce  lecture  ad  tcr.  *fo21ma  cft  t  fi  cleri?  oi^
mtffo  babitu  «  toufura  omnino  viurt  feculariter  pdit  pau
W2eretícue  eftillequi  credit  papam  non  babere  poteftaté  le
legiü  clericalc*.  ecd  íftalectura  cómuniter  non  tenctur\:qz
pumo  reftringit.c.fi  vero.allga.in  glo.pz0  contrario.Sjtcs
videtur  contra.c.fiiudcy  laicug.oe  fenten.ercó.li.vj.bitcr.
multüm  no.impuit  q9  quantücung;  clericus  vizerit  fecnlae
riter  neq  fit  fama  ipfum  effc  clericum\:fi  tame  ocpiebéfus  in
malcfico  allegat  feclerici  «  petitfe  remitti  ad  iudice  ecclco
fiafticii  cft
anidiédus.ad  idein  oc  fenten.ercom.in  audiétia,
n  KE  tSecinda  lec.glo.eft  g  taleg  clerici  ic  feculariter  eiucne
f  tee  non  perdunt  ipfo  factofpaiuilesius  clericale.fed  ecclefia
nóvulteos  liberare  per  eenfürà  ecclefiafticà  a  octentoobus:
quier
