---
page: 95va
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: "95_003"
---
contra  po  bocfacitcle.qri  oe  yí.«bonc.de.vbí  derici  i
noubus  nó  puniuntcy  ocfcrtiócbabit?  fcu  poxtádo'veftes
iuboncitas  nifi  ctiá  otimittát  tonfurá.nam  fi  ocferüt  tófurá
1ó  perdíit.licet  oeferát  vefteefcculares.fecue  fi  per  oia  ince
c.inaudíétia.oefenté.crcó.náalías  fequunémulteabfurdi
tatce\:q?  multi  recípttit  priá  tófurá  fen  alios  o2díice  mino
Sacbaríae.
ree  nó  vtyclint  viucre  clericaliterifed  vt  oepicbéfi  in  crimie
4  (L  3nfidelis  non
nibus  poffint  cffugerc  penam  fecularé.zideo  boni  eft  illas
agnofcédo  fides.
monitionépmittere  vel  etincedát  vtcleríci  vt  vt  nullo  sau
adde  p  boc  car.
deantipziuilegio  clericali
ín  de.  $.fi.q.rir.  4
poft  glo.oe  vfur.
piofetfi  zfccularee  ín  facris  poffunt  cópelli.etbic.zin.c.pe.
vbíoicit  berefim
]-co.2.c.cos.pzcalle.idé  oc  cóftitutie  in  mínozibus  q  babét
noncadereín  ít»
beneficili\:vtim.c.3Joanres.occle.coníu.«
deo  licet  erret  ín
artíctís  fidei.  cei
co  q  potcrütcópelli  caufatiue  modo  pzedicto  vtmonean£
ftíane.I5poffet  có
ad  reaflumptioné  babitus  «  tonfure  nó  reaffumétes  caré
pefc
ib  oogma
t£  ín  piíuilegio  clerícalí.€[
tísaret  inter  cbazio  f
poffitrenuntíare  pziuilegio  clerícali  «  fi  cft  religious  velin
ftjanos.vt  no.ibí
facris  clarum  eft  p  non  poteft\:et  íu.c.fiviligéti.oe  fo20  có»
noScnt.f.
pet.fi  vcro  eítín  mínoazib?tunc  verbo  renuntiare  né  poteft;
9.c.  multi.
tín  falle.c.fioíligenti.fed  facto  renuntiare  poteft  vt  puta
c-cebatti.  Sapía.
b  4[  £arccrarí  ad»
c  j.&.co.vel  quando  tertio  monítus  wonvult  refpicere.vt.8:
deq9  pena  carce»
otrí.z  idem  in  alte  cafibue  iurc  crpacffis.
trís  qt  quis  patit
&€3"3nfiddis  nó  compcllítur  baptisari\:fed  fi  ftierít  bapti»
famé«  frigueeq  t
53atüs  poteft  compelli  in  baptifimateremanere.
parat  moztí:  vt
Sinfideles  minus  peccant\:quia  non  agnoucriit  cbziftus\:d»
nio.  JGal.ín.c.j.  $.  2
quiagnoucrunt  zoerclinquerunt.
oenías.d  fuit  prt»
ma  cà  bíifi.amit.
facitq?  no.3Bar,
in.Lj.$.oin?feue
itus  oimittere  cópellunt.J£t
rus.ff.oc  qóni.q
baptisato\:fi  ercefTus.cótra  qué  fcóo  puidésouasantozita
autem  oícant  in
tes  p\:einíttítzouas  rationce  fubmittit.fecii  da  ibi\:ci  ante,
carcereótineri  oe
L  zafus  literalis.
carat  Zing.i.l.a
5atí  füerüt.verfi  tamen  reliquias  pziozis  ritue  non  reíjcíüt.
in  carcerem.ff.qo
metuscaufa.
vnde  cbziftiane  religionis  occozé  confündáüt  quefitü  fuit  in.
€  (L£arcrat?.t
cócilío  quid  octalibus  fitagendü\:cum  maledict?  fit  bomo:
quiouabus  vfjsterrá  ingreditur  z  indui  nóocbet  vefte  oc
3nfuga  plene  p»
lana  lino  cótexta.Statuit  concilii  et  per  pzclatos  ecclefia.
betzfaciateos  ba
rumtales  obferuátie  veteris  rít?cópefcant  vt  (icutlibero  ar
beri  p  2fcffis.ba
bitrio  ad  baptifmáü  acccfferüt\:c  neceffitae  coactíóie  cos.  ín.
bes  ter.pzobátes
eius  obfernatióecóferuetcii  min?  mali  exíftat  víam  oomie
q  ficinlicos.ff.
ninóagnofcere  d  poft  agnítam  retroire.q[  iflot.j.q6  in  ba
oe  cuft.reo.ín.l.
ptifino  quis  efficitur  bomo  cbziftianue  oiciturenis  renafct
milítes  agrus.$.
erfpirituiurtaillud  cuágelícü.  ilifi  quie  renatus  fuerit  ex
pe.fr.órc.militp
aqua  zfpiritufancto  «  ideo  baptisat?  ocbetoimittere  oés
?Hnto.oe  bnt,i.c.
rítue  alteríue  fideí\:necosferuare  euágclíii  cü  lcge  mofaíca.
&to.tj.ó  pfum.ct
atrautlato  facerdotio  neceffe  eft  vt  legís  tranflatio  fiat.oe
Qd  fiaufugitap:
cóftí.c.tráflato.(L  iRo.ó.bomines  ouplicee  maledictos  effe
to  oftío.  babeE,p
^fugiédos.vnü  enim  gerüt
Sja.  but.  X5ui,ct
vit.oift.cíiciés.
QT  t
5al.in.Efuccure  !
vebeatcópelli  ad  fufcipiendii  fidé  cbaifti.vt  in.c.ficut.oeiue
Ti£.ff.  cr  qui,cau.
dearítj.qó.v.ad  fidé.taméportfufceptionéfidei  vebetquis
ma,ctper  Sar.
compelli  ad  ipfam  fcruádà  ctiá  fi
JLud.in.Ladmo»
tionalí.vt  ín.c.cótra  cbziftíattos.oe  bere.lib.vj.xlv.oi.
nendí,ff.ocíuft.z
deis
4L  t
fur,etper  Zinge.  ?
fn.  etrum.ff.
oc  8
nozi  peccato  eft  iufidelie  nó  aguofcédo  fidem?  dp  clbziftian?
qui  poftagnitá  retroceffit.íurta  illnd.  Szurpiue;cücit  quá
fur.íngbus  locis
non  admittit  bofpce.ociureiur.quéadmo,  certo  enis  refpe
ponit  qii  as  aufu
ctum  X»of.minus  malii  eft  cognofcere  «  retroucnire  d  nó
sitaperto  ofiioz
cognofcere,quia  firetrocedene  reucrtat  ad  fides  bona  opee
trüpti5  cópedib?,
ra  po?  gefta  reutuifcüt\:vt
$qua  matería  la.
te  per  Sjaf.  i.o.l.
ficgefta  per  pagani  cus  fuerit  fine  fundamento  q9  eft  cbzie
ftus.j.q  cfi  paulus.gl.faciles  funt  omncs.tene  menti  quia
ad  mornédi.in.lyy
ifta  funtpulcbza.
viij.col,
$3  3rregularitaté  incurrit  pzelati  fi  permittüt  moi  care
€cratos  in  carceríbue-f.attennando  cibum  «  víctum.
Xcarcer  etiá  act?  eft  pera  ccclefiaftícasinductue  tam  ad  cue
ftodíam  d  ad  penam.z.
£arceratue  frágeane  carceree  oe  ture  ciuili  punítur  pena  ca
pítie  ean  (cite.  ü
):
iJ
