---
page: 96ra
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: "96_001"
---
YOcbis  quifilios  occi,
iDcinfan.zlangut.erpo.
quibue  íin.c.cus  ad  monafteríü.ín  fioe  fta.reg.3Jté  no.im.c.
€r  partc.oetemp.oad
JE  tvide  3)nno.ii.c.fiocrenun..in.c.
inteilerímus  ;oc  cta.zqualí.oiri.S.eo.c.j.
materiam  videntur  aliud  fentirc.
(L2  bis  quifilios  occiderunt.
JR  ubzíca.
q  viue  ipforum  comunemflium  interfecerit.
(«E  Supiainquatuo?  primis  títulisvifun  eft  oc  bie  q  pec
cant  pnapaliter
íi  ocüi\:cófequenter  reftat  vídere  oc  bis  qui.
peccantín  bomines  «  in  ocum  ctiá\:vt  oc  cómittétibus  boe
micidiü\:fs  quia  inter  bomicidíozfi  senera  bomicíditi  filio
RU
rumcett  grauius  ídco  pzimo  ocbíse  piomittitur.
literalis.
&  S"  Contrítio  confitentie  poffet  effe  adco  magna\:t
ille  q
confitetur  poffct  mereri  abfolutionem  citra  aliam  penitcne
tiam  faccrdotis.
bocita  puídcat\:e  occómilio  erceffu  penitentiá  agat  «falu
Kc
onfcfiio  vereciida  multii  paoficitín  remíffioné  peccatozti.
dictum  conmíffum  calozc  iracundíe  non  ercufat.
to  füo  rcftituatira  q5  filiosfuoe  poffit  libere  gubernare.
Z2clictum  commiffum  tempoze  furozie  non  cft  puníbile.
J&cr
€Dcidés  parentévcl  filium  punitur  Pm  legce  ctíá  in  terris
ecdefie  quía
fim  canones  non  eques  boc  Miinchen
mó  fuggeritpctiti  métib?  boim.rvi.q.i.vitis.
ERES
ulíer  occidée
fponte
ptercriméétgrauitfimü  er  quo  críminofus  venit  puniédus
Jenien  Sis  05ppetuo  in  m
olia»
vltímo  fupplicio  nó  o5  feparari  matrimonii  2íugib?  rema
fterío  peníterc\:fi  tfi  timet  oc  incótinétía  oa»
nétib?  in  feculo
&Diturvelfalté  nó  vencgat  fibi  lícétia  nubédi:
nó  póta  maríto  oímitti  ppter  bomicidiüi  tín  cócm  filium.
JRelctloqui£  becoccret.i  foxo  anime.fcóa  pars
cómiffuim.ná  oc?tifi  ercípit
Zslibi\:mádam?
4L  af?  literalis-Sóucdà  mu»
Q-f6.in.c.bí  q.c.c.oeotuoz
lier  filitioequodá  fucccpit.ille  vero  impzoperabat  eidé  qo
cíusfilius  nó  effetendetpfa  oíabolíco  füro2e  accenfa  filium.
bicnó  aperít  qualiter  fibi  pzeceptü  fücrit\:fed  ecclefia  oe  boc
ínterfecit\:ende  ipfa  lacbzymabilíter  ad  papá  accede  petüt
fenonintromittit  ci  laica  fit\:fed  tátíi  cognouit  oc  mimo»
fibiimpendi  cófilitifalutare  mádat  papa  cpo  locivt  labozct
nío  Q5  fpectatad  ecclefiá.i.refpectu  penitétic  iponéde  in  fo»
eá  inducercvt  ad  alíqó  monafteriii  tráfcatzin  quo  penitétiá
ro  animequcimponitur
agatoc2miffo.fi  atit  ad  Docínduci  nó  poteritoct  ci  lícctiá
quí  ecclefiam.oe  pení.z  remif.
vtiofio  nübat\:qz  tut?  videt  vt  nubat  eni  dp  iboncftcmul
EXT  f
356  E
tos  admittat.J8ar.([
t  fo.j.ibi\:lacbzymabili  cófcffióe  «c.
qualis  o5  effc  penitctía  in  foz0  penitétiali.nà  lacbayme  füt
ist
figni  cotritíonie  interiozis.«  tanta  poffct  cffc  cófitétis  otrí
ES  fus  literalie.3nfantce  aliquddo  oe  mo
tío\:vt  fincaliqua  penitétía  imponcda  pfacerdoté  mereret
tui  ci  patre«  mfeilecto  nec  appareret  vtríia  patrcyta  ima
integráabfolutioné  peccatozüvt  no.in.c.baptifmívincé.oe
trcoppieffue  fit  vcl  propzía  mozte  ocfünct?.  Oo
cófc.oift.iitj.z  oc  peni.oift.j.méfurá.nà  marima  cótrítio  cft
ínboccafuagédt  patri  vel  matri.  foa.pa.parétes  nó  ocbét
marima  pena  interioz\:ficetíá  rubo:  qué  qe  patitín  2fitédo
e(t  marímia  pare  pene  «  multü  pficit  in  remiffioné  peccato
biberi\:vbínó  fuit  volütae\:fed  euétus  moztie  caufa.  6i vo
rum.yii  multii  pzoficitfepe  iterata  cófeffío  ficoepenf.oitt.f.
cos  interfecerüt  fcíreoebétfe  graniter  ocliquiffe,  &uidá  oí
.  quem  penitet.idebo.glo.ín.$.pfecta  pení.ca.oift.  (E  t  Sc»
cit  q6  penítéti  trium  aumozti  oebét  agere\:quoy;vniü  pera»
cundo  not.q  calo:  iractidienó  excufat  a  peccato?cx  quo  nó
gátín  pane  z  aqua.J5cr.(L  iflot.i.cótra  collocátce  partos
tolliturfenfus  bomíníe\:fecue  fi  índuceret  furoé  q2  oclictió
filios  ppefeímeodélccto.na  bocfierí  t6  05.ót  canon.q  paz
cómitfum  tépo\:e  furozís  nó  imputat  ad  pená  velad  culpá.
rétce  boztádi  funt  ne  boc  faciát.fj.q.titj.c.cofulnifti-pbi
fatis  cm  punitur  fuo  furoze-vt  in  cle.eníca.oe  bomí.«.itj.q.
ter.  fi  alíter  facíantfunt  in  graui  culpa  aducmiéte  cafu  ad^
fr.iudicas.z.rv.q.j.£n  prin
AL  Pio.ítj.q5  nó  eft  fnadéda  oino
uerfo
religio  ei
cecuíus  incótinentía  tímcturzimo  meli?  cófuluit
vtmatrimonit  cótrabat.rió.oift.merui
4T  t  3n  gl.j.in  fi.oíc
tio?  interpzctatio  cft  fendazin  regula
q  $m  lcgce  occidée  parété  vel  fili  acerrima  pena  punit.ná
vj.oíc  qpín  fozo  contétíofo  pceditcontrariiizfediu  fozo  aní
fuit  in  culeo.i.in  facco  cozio  cii  cane\:fümía:  gallogallinaceo
me*ybitantíi  agitur.oefalute  anime  b5locii  qo  ibi  oicit\:vt
4  vipera.«  püciturin  mari  vel  ín  flumíne\:etfiibinó  cft  ima
fiatouríoz  ínterptatio  q2illa  tutioz.eide  bo.gl.i.c.oefcri.z
tc  vl  flumétücpoatat  ad  filuas  a  ferís  aialib?lacerandug:«
per  3nmo,octeftib?.cü  tu4[  Giltimonot.peritétía  iponée
imponit  ifta  pena\:et  ic
eíuus  carcat  vfu  oi5  elemétoz  «fu»
dá  ín  cafnoubij  qii  f.oubitat  an  parctes  füerint  ín
perítiti  oefit  celti  «  mootuo  terra.  fitífta  mirtura  iftoz  auí
maliüi  ad  maiozépená\:q?  canis  naturaliter  fugat  finíd.«  fi
mía  gallí\:galluse  vipera:  cii  vipera  nóinueniat  refugium
fn.c.in  capite.Loift.qó  fieri  nó  o5.ná  illa  penitétia  iponinó
íntratco»pusillius.Z?  ciurcaüt  canonico
nó  iponim?  bác
ocbet  nifi  críméadeo  graue  fit»  cómoucattotá  v2béesvtin
pená  moztis.vt.cfentétiá.necle.vel  mo.fed  I5  ifta  glo.oicat
q5  punitur  yt  bícó2.«  in.c.fi.j.eo.oic  boc  nó  fimpliciter  vc»
vum.fed  ifta  iura  loquuuti  fozo  anime\:vbitantü  imponit
líos  q6  facerenó  ocbét\:vt
penítétia  vtfatiffaciat  oco  quélefit  fed  in  fozo  cótétiofo  ét
Pmcanonce  imponit  grauie  pena.ná  eídemus  qp  p  fimpli
cíbomicidio  etiá  nó  qualíficato  clericus  ocponitvt  t.c.cus
nó  ab  boic.ocíiudí.«  q$  ibi  oixi.ité  i  bomícidio  qualificato
vtíneo  qui  fecitaliqué  iuterfici  paffaffini  ecdefia  imponit
magná  «  grauiffimá  pená\:vndcoiffiditcii  cii  boríe  fuis\:ct
ficimpunepót  ocidioe  quo  oic  yti.c.j.oc  bo.li.vj.ende  có»
cluderé  q  aut  laícus  2mifit  boc  crimen  «  fuppofit?  cft  tpa»
li  iurifdictioni  ecclefie.c  ttc  mádabit  ecclefiafticue  iuftitiam
fam  ettaratam\:ytin.c.ocus  qui.oc  pe.sremif.
facere.vti.c.fi.ne  cle.eelimo.li.vj.  puto  q»  talie  punit  pena
legali\:q2  oc  turc  canonico  nó  reperi£  pena  talibus  appofita
(E  2cinfantibus  «languíidie  cypofitis.
ergorecurrédii  cft  ad  iue  cíuile.vtin.c.j.oc  no.ope.nü.Z4ut
eft  cleric?\:a  tüc  ctià  criftimo  gv  oeponi  ocbeat  «  fine  alia  in
ideo  poft  rubzicam  picccdentem  fubicitiftam.
coirigibilitate  tradi  curie  feculari.nà  fi  pzo  fimplici  bomíci
dio  fit  ocpofitio  z  octrufio  in  monafteri(i  vt  ín.c.cti  non  ab
boie.ociud.iücto.c.tue.oc  peníie.ocbet  pz0  ifto  bomiícidio
fcruos  erpofuerüt
qualificato  imponi  grauío:  pena\:fed  grauioz  pena  mon  ine
gauerunt  fi  fuerintlanguidi  aliae  fccus.z.
ucnitur.crgo  ci  nó  babeat  ccclefia  quid  vitra  facatrclingt  5
tepctantur,
eüudicifeculart.arg.falle.c.c  non  abbominez  boc  q2  o0
