---
page: 96rb
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: "96_002"
---
lofe  vel  appenfate  interfecit  parentcycl  filífi  fec?  ebinó  cffct
tarta  culpa.«  circa  bác  peram  yide  qó  oiri  in.c.at  ficlerici.
*c.cíf  nó  ab  bominc.8.oc  iudic.licet  ooc.bictágentce  banc
£3-P2iuortíiumnon  eft  cócctfum  ínter  virum  ctvrozé\:ctíá
Zi»  ulicr  occídés  f
i'Btelleamus.z  »pt  B  a  viro  fc
parari  mon  o5\:fed  alía  penitentia  fibi  imponit  et
OS  oquit  oe  fozo  antimeretoiri  in  pcedéti.c
4L  ica?
S2  uedá  mulíeroiabolo  inftigantc  filiá  fuá  occidit
Jpt  qois  terre  maritii  ipfi?  ipfas  copulit  abiurarc  figni
ficatü  fuit  bocoo.pa.vndeinádatoioce.epo  quatenus  fup
tífüe  «filio:ü  cófülat\:z  nó  obftáteiuramento  pdicto  eá  vie
(E  IRo.j.ibi  furoze  ofaboli.q»  cómittée  octeftádü  facie
nts  videt  oíabolico  furo  accéfüs.vj.oi.$.péfandtü.nas  oc
4T  Io.t.g.p
4L  t  &iltimo  no.oe  fpecíalib?\:et  fic  q  eroz
cám  roznicationis.oe  boc.xrrij.
5acbarías.
4T  Scd  opp.«  vidct  q5  ífta  mu»
lícr  os  puniri  eltimo  fupplicio  wtoirt  in.c.peecedenti.  Sol,  &.  Eon  ercufata
pctó.24dde  ep  db
vie  íracumdíe  cae
loz  non  ercufata
oclícto.vt.l.fi  n6
fm  circüftátías  peccati  et  in.c.oc?
zuíti.C.oc  iniu.
facittiiíta  ocline
Se  fummat  po»
in  fantibus.z:  Pantémtd  pa
quété  míti?  puní
rí.itano.i.Lj.C.fi
Arrétü  circa  quos  puer  reperiunt  oppzeffi.  (ca^
aetmpe.male.ct
Lfamofi.C.  ad.l.
ful.maic.J8ar.ín
uerit
gd  fit
l.fi.ct  ibi  bo.tert.
ler.ff.  ad.  Líul.
effcindefecurí  nec  fine  pena\:wez  tri  oifcretio  píctatis  o  ad
tepe.?ircb.tj.qó.
íj.$.nádti.a.rvf.
q.f.c.inter  bcbzaí
cum.  ducrtetíi
q$  Spcití.ocac
cit.  S.ad  fivocauí
bo.
te.vidct  tenere  gp
ono  excufct.
4L  Ro.ó.q?  vbí  pbabiliter  onbitat  oc  peccato  v5  ipo
nií  alíqua  penitentía.in  cotrariti  tamen  facit  qz  in  penis  mi»  ^"  Sebafti.  Sapía.
in  penis-ocrcg.iur.]i.  P  €  3n  fozo  aic.ad.
dcqp  fi  52iu5  fiat
facíce  icurrít  pec
catum  moztalept
not.J5aL.t.c.fi.oe
ffcr.Li.co.  f£tad
culpa.an
boc  multa  accue
nc.  facit  íftcteram  fi.cótracófuetudiné  quoziidá  locozt  in
mulat  4cl.i.c.au
quib?  boccafü  publíca  imponit  penitétia  «  folénis  ve  qua
dítis.col.xritj.
ef.
limita  feciido.8.
vc  piefcri.
pxalle.c.incapite  T  3n  glo.j.ibi  cii  culpa  grati  pzccedéte.
f£rempli  $m  ooc.q  parentce  collocarütapud  feparuosft
iri  pzealleg.c.cófuluifti.
Y.  cuie  ve
roculpa  eftqfi  nó  apud  fe  collocauerüt\:fed  inloco  remoto
nulla  poteft  culpa  affígnarí  qii  reperitur  moztu?in  cunabu
lís-ná  tuncalíqua  penitétía  peopter  oubiii  poterit  adiiigi:
quía  fozte  per  pius  mínosé  oilisentiá  adbibuerüt  parctce
fo\:tenímis  reftríngédo  membza  vcl  níimís  curiofe  attendé
da  vndeín  boccafa  elígatur  pare  tutioz  «  in  pcnitétia  ipo»
nenda  valet  multii  arbitrii  oifcreti  faccrdotis.vit  fm  circi
ftantíae  pt  augerc  vel  minuere  penitentià  ctiam  inre  erpfo
JR  üb\:ica.
€  Ouía  crponentce  infantes  láguídos  cos  qui  occidunt
$$  ater  princtur  patrie  ptáteictofis  efica\:fi  filios  vcl
vel  ratum  babucrüt\:eel  aliméta  cie  oene
ilimenta  pzcftita  alicui  fiuc  fit  affinie  fiue  non\:zanz  quido
