---
page: 96va
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "96_003"
---
ij
3)
Ene
idis
cuiufciiqs
aside  een  quí  p\:edíctis  aliméta  paeftiterínt  wall
iusíncisacquirüt  4  Xafus  literalis.Sia  patrevel
Dina  ri
bertue  efficitur  ingenu?  e  feru?in  libertate  eripit.  bocidé
intellige  oc  láguidie  dictis  erpofitie  cutufcügs  etatis  fue»
rint\:velfi  aliméta  alicui  vepzedictie  perfonis  fc  fils  liber
tíe  zferuís  lauguíidís  negari  cótigerit.verütamen  quibos
fufcípiunt  pzopter  bocin  cozti  perfonis  t8  aliq$  védicare
nó  poffunt.i5er  E  Ro.f.ter.q5  quoad  erpofitioné  buíue
capituli  paria  funt  patrem.crponere
mínepatrís  vel  etíá  nó  nominepatrís   patropoftca  babé»
ef  Sebaltí.  Sapía.
teratii.
4T  180.ó.bonü  cafüs
4  (t  3rregulares.
pituatur  patría  poteftate
4L
zinetgiiirregue
poteftateadoominicá  circa  libertaté.
larítaefitoeiure
tio  buius.c.pceditetía  ínfilijenam  có  pateroc  patría  pote
oiuíno.víde  Sel.
ftate  poinetur  fequitur  qp.cloquatoclegítimie\:qz  nó  legiti
in.c/ficol.ij.sf.  er.
mosnó  babctin  poteftate.vtifti.oenup.$.aliquádo.«no.
tra  naterid.S.oc
2  inccibaberct;oeeo  quí  our.in  mat.«L
maio.ct  obe  íri.c,
ín  quo  pater  velofíe  pziuatur  patríapoteftateveloftica  oc
adaudícntía.col.
negádo  alíméta  filío  vel  oris  feruo.Sed  eftoubiti  nunquid
j.verfi.fed  aduer
ifteter.oebeat  intelligi  idiftincte.fineoencgat
fe.j.co.
languídis.Joof.intelleritindi(tincte  victeiítos  tres  cafus
equíparari.f.erponercinfanté  zlanguídü  cuíufciiqs  etatis.
Sjtévenegare  aliméta  fed  3nn.B2ott.«  eincen.reftríngtit
banclíterá  qii  oeneganturalíméta  cíelaugnidis.3té  2430
infum.buf?tí.q5  míbi  placet.  ná  maius  oclictii  «  magis  [r2
teftabileeft  oenegarealimenta  languidis  d  fanís\:ció  gra»
niozi  pena  affícícndi  funt  parétce  vcl  oomini.jtéín  rure  er
pxcffum  eft  cótra  parétee  impie  oenegátce  aliméta  filtje.vt
in.Lj.$.fi  quisa  liberis.oc  lib.agno.«  in  pzealle.c.cii  baberí,
ideo  ceflatífta  pena.ná  in  oubio  nitio?  eft  interpzctatio
fiéda  quo  ad  pena  incurrendá  vt  in  regula  in  pems.«in  ree
gula  odía.oereg.iur.li.vj.  multii  pondera  literá\:q2  loqui£
ocínfante  babctergo  locii  boc.c.vfqs  ad  feptimus  annü.qz
infantia  ourat  vfqs  ad  illud  tpe.vtin.c.literas.oc  ocfpó.
pub.vídeglín  pzoemio  fexti  queoiftinguit
3  KLr3nglinver.liberatus  ibi.fcd  reftituet  erpenfae.fed  ad
uerte;quía  gl.non  oedarat  quas  expéfae.fed  glof.in.c.vlti.
Irrreítj-oift.oicit  p  repetanturerpenfe  facte  circa  puerii  in.
addifcendo  alíquá  arténon  atitaliméta  videntur  eii  cau:  a
ietatís  facta  ideo  nó  fubíacest  reftitutioni  vcl  repetitiont
.aliméta.
5jo.an.  bicrecitádo.fed  tex.videt  in  oppofitii  iti.Lj.C.c.vbf
fit  métio  ctíá  oc  erpéfie  circa  aliméta.z  licetloqnatin  fero
£rpofito  ídécad&rónein  filio  z  foztiue.fed  p  opi.glanultii
facit.  patré.C.oenup.vbíin  vno  cafü  tantü  refcruatrepcti
tion  alimétozii  gii  f.erpofitus  nó  vult  oucere  in  vrozéfilià
mutritozis.ergo  regulariter  nó  repctuntur.Sed  pótoíci  q9
autalimétafünt  pftitàab  eo  qad  boctenebat  ytputaab  ec
defia.zo5alere  bos  pauperee.a  tiic  nó  cftlocus  repetítiót
€tiá  pzecedéte  pteftatione\:vt  ín  palle.c.facrozii.
alímenta.C.oe  neg.geft.z  q5ibi  not.autfunt  pftítaab  eo  q
tenebat\:ctücauta  cóificto  «  pfumptio  eft  qp  eoluit-oonae
renífifaerítp\:oteftatus  ita  loquit.l.nefenni?.ff.oc  neg.ge.
autceffat  ratio  cóiüctionis\:ztücaut  nutrito\:füit  pteftat?
q?  ípfeíntendebat  repeterc.v  in  oubio  repetitoée  erpifae;
vtin.o.Luefennius.autnó  fuit  pzoteftat?  fi  facitcá  pietae
tie:«  boccóftat  falté  crcóiecturieret  qz
liberalis\:ztuncnó  repetitaliméta  nifi  ín  cafu.vt.o.L.patré,
4  boc  pceditoictii  slo.autnon  cóftat  qp  fecerat  canfa  picta.
tíe  «repetit  oce  erpéfas.a  fic  pcedit.l.i.«  ocbacmatería  ví
debo.glof.in  pzeallc.c.fi.ybí  oeboc«[  3o  gl.pe.ibi  imonia
fteritfpfum  erpulit.codudeergo  q$  aut  fol?abbas  crpulit
etnóps  puniri  monafterii\:q?  oclictii  perfone  «c.inregula
velictii.oere.iur.lib.vj.aut  monafterit  erpulit.zoícít  Yoof.
qbanted  aliud  monafteriitingrediat  acquirit  pmo\:fecus
fipoftíngreffumbocvltimi  placct\:l3  otbito  oe  pmo.nart
fifüeriterpulfusoe  monafterío  legítimenó  videt  amplius
babere  cómunionem  cfi  illo  monafterío.arg.c.ne  p  cuiuflie
bet.rvj.o  f.ergo  eftfub  poteftateepifcopi,'
«LiDebomícdio  voluntario  vel  cafualí,
