---
page: 97rb
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: "97_002"
---
níatur  íta  grauiter  ficut  fi  fime  ocfenfióe  cómififfet  bomici^  97
díum.irregularie  tfi  eft  5  cii  co  poteft  oifpenfart  círca  bene»  c-Ssebaftí.  Sjapía.
ficiti.«  not.  glof.vt  non  liceat  clerico  interficere  latronépzo  a.  QL  X\:t  acucrtc.
ad  b  fundamétü
rebus  fuis  faluádie  fcd^fi  fccit  agitur  fecü  mifericozditer  vt
dbb.riüdct  Sjaf.
faltem  oifpenfetur  vtretincat  beneficium.Sxcós  intellectu
in.Lvt  vim.  co-v.
ett  t  intelligat  qi  facerdos  nó  potcratalíter  cuitaremiozté
ver.fed  5  iftà  con.
nifi  interficeret  fui  aggreffozem.fed  tenendo  bic  íntellectü
clufionc.fr-oc  iu»
opoztetintelligere  vt  agat  penitentiam  ad  cautelá  non  ad
fti.ctíur.
neceffitatem.q?  ficinterfidendo  nullum  peccati  uullamqs
ct  oebafti.  Sapía.
(La5nia.vio  5c
&3-  IDomíicida  qui  interficitaliquem  ob  neceffaríá  oefen«  b
liic  f.colj.oe  pe
fionem  fui  vel  fuarum  reríi  non  comp2cbenditur  fub  ftatü
fcripa.c.d  ieccleo
fiarus.  col.tifj.  oc
iRor  quando  oícatur  effe  ad  bocvt  fciatur  qfioclicti  fit  có»
cóftitu.Zingc.oe
arc.  itrac.malcfie
erfo  dicne  TRé  occiditur  fur
ciozii.im  verfi.cbe
*oiurnus  finc  Ps
me  bai  adülterae
prio  ponum£  verba  f
yodí
tolamia  cona.
ibi\:intel
1Ro.j.q5  pótfur  appcllari  nedíi  qii  furatur  oe  nov  c.  €  2  pctó  bomí
cidij.ate  mItü  ou
cte.fed  etíá  oe  oie\:vt  clare  probat  bíc.ct  facit  p2o  co  qó  oirí
bitauifup  vitate
S.c.piorí.vt  fur  4  latro  fümant  equoce  ct,  funt  frnonyma.
illiue.q.  an  ocd»
(L1  ffot.ij.qo  occifio  bominis  lícita  nó  pertinetad  bomici
dés  illii  a  octure
diíi\:xq?  bomicidiii  feciidii  cem  vfum  loquendi  fonat  ín  oc
venicbat  occiden
lictü\:licet  aliud  fit  fecimdü  vocabuli  etymologià  7  optime
dus  tencatifo20
facit  ifta  litera  ad  ftatutíi  inbabílítane  bomicidam  ad  cer»
cófcictie  z  Dio  q2
tum  vt  mittens  bomícidiii  licit  nó  incudatur  fub  ftat
iuenio  voc.3210$
Ciltimo  allegatur  ifta  litera  ad  pban»
nà.o.  af.  t.L.vbí
díi  q5víes  *  oíca£  poft  oztíi  folis  vfqs  ad  occafus.f£t  addu.
petii  i.e.col.C.6
citur  litera  ad  queítioné  ftatutozi  3talie  queomuniter  ou
tráf.ts  p  nórefee
plícant  penam  cómittentiii  maleficii  oenocte\:qdá  interfe»
rene  quofdà  idé
cítaliquem  in  crepufculo  velím  auroza  quando  erataliqua
tencre.Sed  51i
fol  adbuc  non  cffet  fuper  terrá.  numad  oí»
ípfamctvoluítin
cátür  maleficiti  cómiffam  oc  oic  vel  nocte.  facit  iftc  tert.  in^
Vytvim  i.vi.col.
quantit  attribuit  acti  oícioüitarat  poft  oztü  folis\:an  vcro
vetuft.cin.lerí
oícaturfürnocturnue  «  non  oíurn?,  ad  idé.c.j.octreuga  «
tas  C  ífta  quá  clie
paccoeoffí.ocle.cófüluit.  3n  contrariti  facit  ifte  tert.ibi  qo
cio  eroictz  (bb.
poterat  oífceruere«c.tüicergo  oícitur  oíes  ci  qe  potalium
b:$cs  q5  fi  occíe
vifcernere\:fed  iiimediate  poft  occafum  folis  vel  parü  ante
do  illii  q  oc  iure
oxt(i  folíe:íta  oifcernítur  quid  ficut  poft  oztum  vel  ati  occa»
náturali
vt  tut»
fiif.ergo  oebetattribuí  oici.3)té  nor  cici&a  tencbzie  oco
no  poterat  occio
aluce\:fed  oc  fcro  faltéaliquátultü  poftoccafum  folíe  eft  cla»
di\:puta  ad  meas
rítas  «nó  teneb\:e\:ergo  nó  potelt  oíci  nor.poffet  ctíam  ar«
neceffaríáófenfio
&uí  quodiftecafus  fit  omíffus  a  ftatuto\:quía  pprícilla  bo
Tié:4  tüc  cuitabo
ranon  eftoiee  neqs  nor\:quía  nó  füunttenebze  ficutín  nocte
pctiizvtetiávult
neqs  claritas  ficüt  quádo  fol  cft  füperterrá  :  ergo  relinqui»
abb.i.c.olín.cl.i.
tur  fübterminisiurie  comunie\:vt  in.c.fufceptus.  ocreferí
ínnuaz.S.5  reft.
ptis.lib.ví.c.l.cómodiffime.ff.oe  liberis  zpoftbumis.3jo.
fpo.autillepote
an.refert  bác  queftionem  fuiffe  oifputatam  z  oeterminatá
rat  occidi  betüre
pio  prima  parte:  «  íllà  feqnit  JBart.in.Laut  facta.  $.tépus.
pofitiuo\:tbánt
ff-oc  penó  tamé  alleg.jo.  and.  bictencre  oppofitum.nam
ri  4  fimile:  tüc
*3jo.an.  oícit  primo  aduertendii  an  in  loco  fit  aliq  fignum
tenco  in  foo  aie
Cápaneoiftinguene  nocté  aote  prout  cómuniter  eftín  iftis
iftá  ozictatéoe  d
ciuitatibus  popularibus:  tiic  iftud  fernandum\:ant  ceffat
fupza  pofnilati?
talcfignii  «erítarbitraríit.  endetuderconfiderabit  an  effet.
i.o.c.olim.f5  non
tauta  clarífae  et  attribuatur  oteí  an  tanta  obfcurítae  vt  at
cófideraní  pedí»
tríbuaturnoctiin  oubio  oícit  mítiozem  partem  clígendas
ctá  oiftinctiones
a  cómuniter  cii  bocoicto  tranfeuntcanonifteils  oo,  24nto.
quá  notag  nnl
bocoictum  mibi  placet  «
pz0
ponit\:et  eft  vera
co  fácit  ín  ar.q5  oícim?  oe  bermapb\:odita  :  tattribuatur
ficutoc?  €icclis,
ftatu  bo^
2Hencas  ocfalco,
tem  ratio  legis  cft  cófide
ráda\:stpts  bícibitqz  poteratoifcerni  «c.vbi  optimepzoba  d  ([  Statnto.nota
qomíttés  bomf
tur  quod  oíce  $2  poft  o\:tüifolíe  :  q2  poterat  oifcermi.vbt  ere
ciditilicitii  nó  62
&o  eft  táta  clarítae  q9  poffit  oifcerni  oebet  illud  tép?  attrí»
amittere  bomict
buíoicí\:z  idem  oicendum  in  obfcnrítate.  (T  5jn  slo.  vfi.
diii  qp  not.  ppter
legibus.in  fi.  oc  bac  matería  oícetur.f,  cod.fignificafti.alt?
ftatutus.  vide  ca,
quid  no."Barto.ir.Li.C.vnde  vi.alíad  ín.c.  olim.8.oc  reftí.
ílle.xrriti.qó.  fiij.
vltima  opínio.glof.in.l.  fi
er  plagis.  f.ta«
vbi  nó  $?  capere
bernaríus,  ff.  ad.L.aquí,  (T  uero  quid  intendit  litera  ibi:
gladíii  illc  q  tufte
quoquo  modo.Soln.oícit  Sjo.and.erponédo  fitic  fc  oefen
capít  sladiii.z  ví
dat  fiie  nó.ad  boc.c.tua  j.e.  quafi  velítífta  [itera  quod  fur
de36al,C.er  quí.
nocturnus  poffit  impune  occidi  ineft  ocfendat  fiue  nó\:fed
cau.  infa.
irr  in.l.
puto  quod  oebeat  intelligi  fcciidum  ea  qne  ori  tnc.  pror.
oecuríóce,Zind,
vtno.  J8ar.in.l.füurem.ff.  oc  fica,  quádo  fcilicet  fir  noctur^
barba,
muenon  poteft  compzebédi  fine  occífione:  intellige  prout
nam  quo  ad  penitentíam  videtur  oicene  e-*eebaftí,  &apía.
(L9  5více.  Cio
[4
bali.l.eníca.C.6
juramentum  quantumcunqs  gencralenon  compace
eméda.ínfti.co.«
mmm
