---
page: 99rb
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: "99_002"
---
afus  líteralis.£2uo  monacbí  erát  ín
Sacbarías.
8  ([Xud?  folatío
fus.ego  limitaré
bocoictü  tam  in
j.Q  für.4  latro  capiunt  equitoce  funtfrnonyma.ná  ifti  q
derict  d  laície  p
cedere  fi  nom  ltie
dat  vltra  enü  fo»
lídii.vt  no.t  aut.
alearüvfus.C.oc
relí.a  fump.fu.et
bar.i.l.ínficíádo.
$.ifane.oc  fur.ct
qs  oicat  effe  pere
miffus  ludue\:ct
qs  piobibitusvi
dc  36ar.i.l.figra»
tuítam.$.fi.et
ibi
gl.ff.oe  pzefcrip.
olím.j.oe  refti.fpolia\:c  oic  vt  ibi  oícofüper  glo.  t3tem.
zin.Lj.C.ocfpec.
bomicídío  ille  q  interfecit  ficut  ille
libri.
b  €  *ultellus.no.
ibi  q9  licite  clerí
pióbatbec  litera  ín  finciuncta  gl.vbí  oicít  q5  vtriufqs  ope
cue  poztat  cultel
li  etfic  vf  bic  cae
4L  t  3n  glo.j.in  fier  bacl.collige  ouplicé
fue  p  glo.in  auf.
ve  ar.$.;pe.iiicto
c.  fj.oci.z  bore.
painligando.nam  erquo  iftí  babcbantres  fuae  faluas  nó
ce.2dnd.  Barb.
€  (LXibere.  Sacit
íntellectue  eft  q5  ifti  interfecerunt  po  rebus  faluandíe  q5
gl.icle.fi.oc  eta.
non  cft  lícitü  cleríco.nec  ob.c.ij.5.c0.quía  ocfendendo  fe  et
áli.zind.J5arb.
c-eescbafti.  apiía.
d  ([3»10rc?.ai
de  Sjaf.i.Lvt  vis.
care  bzacbium  feculare  et  ei?  aurilitm.ita  loquitur  ille  ter.
col.vj.  ver.  tertio
fcd  nonvebet  in  propzía  perforra  arma  mouere\:vt  bíc.«  ita
limita.ff.oc  iufti.
tranfeunt  cómuniterooct.fs  certe  ifteíntellecttie  níiinie  re»
4  üt  Sbíbocpros
ftriugit  illam  líteram.contrarium  fenfitibi  gl.fi.«  glo.que
batvtpercum.
eftín  verbo  boníe.ídco  conclude  q5  p\:o  oefenfione  rerit  l2
ic
c-tScbatti.  Sapia.
citum  eft  clericis  manus  incer  et  ocfendere  cfí  baculo  et  e  €  £uitare.  i8
gladío.mon  oebenttamen  ptocedere  ad  fea:  ad.  occifio»
Xcardi.ín  cle,j.it
nem.  bocvoluit  ífta  lítera\:ibitam  acriter  in  illos  erarde»
xrv.a.ocbonic.
fcetzc.nó  ergo  poobibetur  lícita   ioderata  ocfenfio.«  fic
2dng.oearc.i  tre
videturirntelligere  3fmno.in.c.fi  véro.cl.j.oc  fen.ercó.quod.
«a.malefi.i  9bo
indiftíncte  occidere  pzo  faliam.
oéfendendo  bí
T  t  AIL  ertía  lect.colligi^
$Hugu.arimi.  alc
tur  erglo.queeftín  verbo  ínterímerct.q8  (fte  poterat  fuge
san.in  cófi.cir.in
reoli  fe  foluere  nítebant.a  no.fingulariter  ftam  eliumcto
cip.vífiez  vt  ops
ter.q  non  ercufatur  clerícus  ab  bomícidio  fi  fugiendo  po
confidcratie.col.
terat  illud  euítare.*  dé  no.gl.in  cle.fifuriofus.ocbo.«  no
vi.in.f.vol.
tabiliter  vult  glo.ifta  peobaretuncto  ter.ín  fi.qp  non  folum
f  €  zf»o\:is  peri?
caufatur  írregularitae\:fed  etíá  peccatum  q  erceffit  ecclefia.
culus.Sed  an  te»
fticam  manfüetudiné  volendo  potite  occídcreprorímtü  dp
ncatfugerc  a  nó
fugain  capere.ín  laíco  vero  Jar.tenet  contrarium  tr.Lj.C.
occidere  p  rccue
vnde  vi.quía  cum  fugari  fit  oppobziofum  «ínturiofus  po
peratione  bonoe
teft  lícite  refiftere  vtfe  liberet  ab  illa  inínríaseide  quod  oirí
rii  video.  Zlbb.i
in.o.c.fj.S  c0.  241i?  intellectus  affignatur  quod  ífte  fuit  in
c.  f.oevita  ctboe
culpa  ín  oímittédo  ibíouos  lícetligatoe  in  cuftodía  vni?.
ncdle.Zind.
bar.
€  3n  glin  ver.oetínere.in  fi  quafi  velit  glLoícere  qp  fn.  Lfu^
reimn.piobat  q  nó  licet  indiftincte  laicis  interficere  latron&
fcd  quando  nó  poffunt  aliter  euítare  motis  periculumf.
Sed  tcr  intelligitur  multipliciter  etcommuniter  intelligi
turoe  reríi  periculo  et  tfc  folue  contrarít  ep  licet  boc  líceat
(T  t
Stem  gloff.
bac  glo.t0.ar.abbatem  poffe  inquirere  c  pue
níremonacbí  futi  oc  bomícidio.nam  ife  abbas  retulit  bie
pape.nóautéfcimpcedínit  efs.«  facitpzo  opi.Sjo.pelíg.in
mmm
ij
