---
page: 99va
pdf_page: 198
sortable_pagination_id: "99_003"
---
ca.fiquiscontraclericum.oefoso  compe.
£3  Srregularis  cftillequi  oat  caufam  bomícidío.
eftiquod  nota  pzo  teftibus.
xcaufa  intelligitur  oe  propinqua\:mon  autem  oe  remota.
X  aufaremota  arn  ct  quando  (ues  ud
Jm
cto  tcítis
4L  Sed  quero  q?  lítera  loquíf
in.c.ficut.oc  teft.cín  regula  imputari.oe  reg.iur.lib.vj.
ram  reí  lícítetemen  non  adbibuit  oiligentiam.
fti.cl.6\:in.ífiij.no.vide;j.e.ficut.mu..
ribus  vero  per  epifcopum.4.
fecuti  cft  bomicidiii:
4  (Laldoauid.Gli
fuleret  quie  rem  licitam\:puta  mozi  pzo  fide:  fimilía.
de  5cl.in.c.ficol.
6  zfsandatariuevtcómitterct  maleficium  fi  fuerit  in  illo  ín
fj.ecr.extra  mate
ríam.8.oe  maio.
rcgularítatem  mandantís.
et  obedien.
7  aAf»andatariusfipoft  longum  tempus  yltra  oeterminati
e-oebatti.  Siapía,
yocauiít.
b  q[  3nterpofito.
[euam
*ide  35al.ín.Lj.  *.
€olü.itj.  verfi.  fed.
poftea.C.ó  fer.fu
Se^
gi.  Simo.tl.  poft
vero.
potem.in  pzind.
ff.folu.mat.ea»
Serberaretentauit\:cótigitqo  cultell?  oevaaína  4  cingulo
lindo  ideo  mí
'  adbercbatelapfus  ínvo\:fo  aliquantulum  vulnerauit  poft
nus.col.etj.C.  oe
:  modum  ci  ílle  vulneratus  aliquandiu  viríffet  cóualuifct
acctifatio.Jaf.in
a  vulneregrauto\:e  vtoícitur  infirmitatepercnffus  oeceffit.
Li.C.oe  fer.fugi.
quefitum  fuit  a  papa  quid  oe  ipfo  fit  agendi."  efi  pó.papa
Zdng.lre.in  tra
quía  oubitabatur  vtrum  occafióe  vulneris  oeceffit
cta.  maleficio  .in
büstutío:  vía  fitelígéda\:piedíctue  facerdos  in  facris  ezdi
bo  fempzonius
nibuenon  miniftret.tii  iniuncta  fibí  penitentia  co  mpetéti
ynandatose5.
ebí
cóccdí  poteft  eidem  yt  minozibue  oxdíníbue  fit  cótét?  esi
atc  Zdng-arimi.
ero  illeeralía  infirmitate  oeceffit  et  pziue  fuum  officium
erequatur.J&er.E  iot.j.quod  cleric?  liciteinftatcirca  coz
rectionenrfamilic  fne  ctíam  moderare  verberádo\:ncc  cafus
nde  contingens  fibi  imputatur  fi  modíi  in  corrigendo  t6
exceffit\:fecus  afit  fi  modii  incorrigendo  excedcret.«  ita  íntel
ligíturiteter.pto  boc  ca.cum  yoluntate.oc  fenten.ercom.
(|  o.í.quod  incafuoubij  ocbet.  quis  potíus  reputari  ire
tegularís\:z  videtut  ifte  ter.contra  Sun.quioícitbíc  quod
cum  ítregularítas  fit  oc  ure  pofititio  non  ocbet  iuder  ali»
quentin  onbío  reputare  írregularem  :  quía  pene  moliende
funt.ocpeniten.oift.j.  6.  pene  «  Tu.Línterpzetatíone.ff-oc  pe
níe,z  in  regula  ín  peníe.oc  regu.íur.libz0.vj.esed  certe  nec
primum  oictum  necfecund£  videtur  índíftincte  verum.ná
irregularítae  quecaufatur  er  bomicídio  volítario  cft  ctíá
oe  tureoíuíno.cus  ous  oiritad  oatniíd  *  poft  bomicidium
nó  edificabis  mibi  templii\:quía  vir  fanguinis  ce  tn.oe  con
fecra.oift.j.ín  pín.vide  bo.glarj.oift.in  füm.facit  ter.fcóm.
ynumíntellecti  ín.c.j.3.eo.ct  quod  no.gl.in.c.ficut  vignif.
to.tit.Stemfecíidi  oíctum  rion  efteerum.vt  patet  bícizin
efignificafti.jico.oíctii  tamen  3inn.folet  cómuniter  allcgae
