---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 100
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: 54.2
---

de quo legitur : « Zelus domus tuae comedit me (*Psal.* lxviii), » dicit eis : « Domus mea, domus orationis vocabitur, vos autem fecistis illam speluncam latronum (*Matth.* xxi). » In spelunca et rapitur, et dividitur praeda rapta. Latro autem est, qui pro spiritualibus Ecclesiae sectatur lucra temporalia, qui et non dantes, nihilque offerentes prosequitur corporaliter, tentans quomodo ab eis munera accipiat et rapiat. Dantesque necat spiritualiter, qui dum laesionem et rapinam bonorum proximi cogitat, quasi latro sedet in spelunca. Item Augustinus (tract. 10 in *Joann.*) : Domus negotiationis faciunt Ecclesiam, « omnes qui quaerunt in ea, quae sua sunt, et non quae Jesu Christi (*Phil.* ii). » De qua etiam Augustinus ait : Nemo in oratorio aliquid agat, nisi id ad quod factum est, unde et nomen habet. Item : Hoc eodem zelo domus Domini accensus Petrus, ut imitaretur magistrum in punitione rabiei et haeresis Simoniacae, ait Simoni Mago aestimanti gratiam Spiritus sancti esse venalem : « Pecunia tua tecum sit in perditionem (*Act.* viii). » Optavive dixit hoc, raptus in sublime Dei judicium, praevidens in eo pestem Ecclesiae futuram. Eodem zelo percussit Ananiam et Saphiram, iat ut efferrentur mortui coram eo, dicens adhuc viventibus : « Quomodo ausi estis mentiri Spiritui sancto ? » Item : Notabiliter notandum est quod Dominus adhuc adolescens, nec habens potestatem publicae administrationis, sed satis abjectus et vilis inter eos, « Vendentes et ementes ejecit (*Joan.* ii), » etc. In hoc dans omnibus formam et exemplum accusandi, increpandi, et ejiciendi quoad possumus quamcunque speciem et pestem Simoniae, maxime venalitatem eucharistiae. Item : Bis legitur ejecisse vendentes et ementes in templo, dans nobis formam et exemplum quod non semel, sed semper quotiescunque columbam vendere viderimus, corripere et arguere debemus vendentem et ementem, ut haec pestis ejiciatur de Ecclesia (*Joan.* ii, et *Matth.* xxi). Item : Si Dominus ita figuram venalitatis columbae corporaliter punivit, quanto magis ipsam veritatem et lepram Simoniae puniet incomparabiliter magis ? Item : « Si tunc cum flagello facto de funiculis (*Joan.* ii) » punita est venalitas columbae, quanto magis nunc puniri deberet, non tantum cum flagello, sed etiam cum clavis, gladiis, et etiam caeteris armis, totisque viribus impugnari? Item : Quanta sit enormitas hujus sceleris, patet ex eo quod cum Dominus aliis criminibus homines irretitos exspectaret ad poenitentiam, ut Judam proditorem, **76** nos instruens, ut sine ordine judiciario peccata proximorum alia non accusemus, non propalemus, sed tegamus et sustineamus, ut ipse proditionem Judae ; hoc solum flagitium non potuit sustinere, quin illud statim et corporaliter puniret, cum caetera verbo corripuerit et puniverit. Item : In hoc quod vendentes columbas ejecit et mensas nummulariorum evertit, quos ibi avaritia sacerdotum posuerat, ut mutuo darent non habentibus hostias, ut eas sic paratiores invenirent.
