---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 101
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55.1
---

Ostendit etiam omnes occasiones Simoniae, omnemque facilitatem accipiendi, etiam vilia munuscula pro spiritualibus, in Ecclesia eradicandam esse et exstirpandam. Item : Quid periculosius quam quasi caeci ipsum Deum pati, turpius vendi quam a Juda venditus fuerit, in aliis sacramentis venalitatem aperte cernentes, in hoc vero non? Ut cum quidam missam in die integre duplifaciant et duplicent, alii vero prae pudore et timore non audentes duas integrare, unam duplifaciant, trifaciant, et multifaciant, id est, multarum facierum celebrent. Item : Quid turpius quam, si ad primam faciem et primum introitum non offertur, aliam assumere faciem, imo tertiam et quartam, ut offeratur? Hi similes sunt cantantibus fabulas et gesta. Qui videntes cantilenam de Landrico non placere auditoribus, statim incipiunt de Narciso cantare, quod si nec placuerit, cantant de alio. Quae autem sit causa quare caetera officia ecclesiastica in sua simplicitate, puritate et institutione maneant, et non duplicentur, et istud solum contra institutionem suam duplicetur, constat quod oblatio, quae ad hoc offertur et non de illa.

Item : Ut adhuc insistamus radici, id est, cupiditati Simoniacae exstirpandae, < Sic benedicam te in vita mea, scilicet in nomine tuo, > non nummi, non cupiditatis, < levabo manus meas (Psal. lxii) ; > quas in honore et gloria Domini levat, qui bonis insistens, non suam, vel mundi, sed Domini gloriam quaerit. Quasi diceret : A me incipio, < quia me cum vitiis et concupiscentiis crucifigo (Gal. v), > crucifixum praedico, crucifixum adoro, et, quod plus est, crucifixum sincere conficio, sumo, aliis manducandum distribuo. Quomodo ergo manus mundo crucifixas, te, Christe, conficientes, levabo ad alium quam ad te pretium mundi? Quomodo ad quaestum, maxime ad peccatum? Item Simon Magus, qui Christianus esse, et miracula facere voluit propter quaestum, repulsam passus est a Simone Petro : Ob quam ulciscendam quasi dixit ei : Tu repellis me, et ego triumphabo de te, imo de toto corpore Ecclesiae (Act. viii). In ipsis etiam altaribus < ponam solium, cubile, et thronum (Isa. xiv), > et dominium meum ; ut etiam praesentibus angelis, et quasi coadunatis in uno angulo altaris conficere corpus Domini, ego in alio cum ministro altaris, imo cum meo potius, illud pro pretio conficiam. Cupiditas dominatur in hoc sacramento, quod tamen impretiabile est. Item : Si ego ab altari repellor, non ideo minus sed magis Simoniaca cupiditas filia mea, filia summi sacerdotis irrumpet in Sancta sanctorum, omnia in altaribus proponens venalia. Et quod nefarium est, ex oblatis illis eriguntur altaria, ornantur sancta, et construuntur monasteria religiosorum, sic abutendam hoc apostolico praecepto : < Nihil interrogantes propter conscientiam (I Cor. x), > cum Apostolus loqueretur ad illos tantum, qui cum idololatris quandoque manducabant, ut illis praedicarent. Item : Turpius Christum vendimus, quam Judas, eo quod deteriores sumus (Matth. xxvi). Ille
