---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 102
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55.2
---

quem purum hominem credebat, cum familia ejus indigeret, vendidit : nos vero quem scimus verum Deum et hominem vendimus. Ille pro triginta argenteis, nos pro denario et pretio vilissimo. Item : Ille poenitens licet non vere, retulit et rejecit < triginta argenteos : > In Ecclesia autem inter nos non est, qui turpiter acquisita rejiciat. Item : Triginta argentei < cum pretium sanguinis essent, non sunt missi in corbonam (Matth. xxvii), > nunc ex turpius oblatis et acquisitis eriguntur altaria, construuntur ecclesiae et hujusmodi. Item : Cum omnia caetera vitia trepident et exsulent a locis sacratis, Simonia ipsa altaria invasit.

# CAPUT XXVIII.

## Contra venalitatem et pluralitatem missarum.

Ad eradicandum venalitatem et pluralitatem missarum quam peperit venalitas altarium, et cupiditas ministrorum : Si Christus tantum semel immolatus est pro nobis ; et semel tantum ab unico ejus vicario in die repraesentetur immolatus (Hebr. ix).

Item : Si Christus, semel oblatus, sufficiens fuit hostia et redemptio generis humani, sufficit unico sacerdoti semel passum, semel in die repraesentare immolatum. < Quod amplius est, a malo est (Matth. v). > Item : Bis in die conficientes, < rursum sunt crucifigentes in sibimetipsis Filium Dei, et ostentui habentes (Hebr. vi), > Item Augustinus : Eucharistiae quotidianae communionem sumere, nec laudo, nec vitupero ; verumtamen hoc uniuscujusque conscientiae relinquo, ut si nullius sibi conscius fuerit, si spiritus contribulati, si cordis contriti (lib. De eccles. dogmatibus, c. 55). Si ergo Augustinus unicam sumptionem in die vix concedit, sic humiliato, et corde contrito, et devoto : nunquid interrogatus concessisset alicui bis in die conficere? Absit ! sed totis viribus talem repulisset, et forte anathemate percussisset. Item : Sumere eucharistiam est omnium Christianorum, conficere paucorum ; ergo majus est conficere, quam sumere ; sed detestabile est et inordinatum nimis in die iterare, ut scilicet amplius corpus Domini in die detur alicui quam semel ; ergo inordinatum et periculosum est, id quod majus est in die iterare, bis scilicet conficere, praesertim cum necessitas non cogit. Item : Sicut in Exodo, praeceptum est filiis Israel, ut per singula capita tantum colligeretur unum gomor de manna quotidie, praeterquam in die sexto : < Tunc enim colligerent cibos duplices, id est duo gomor per singulos homines (Exod. xvi), > ut sufficeret gomor, in parasceve collectum, in Sabbato, in quo non licebat eis colligere, vel aliquid operari. Qui vero amplius quam gomor, et ultra quod sufficebat ad vescendum, collegerat, computruit et vermescebat collectum : ita timendum est ne sacramentum altaris bis in die ab unico confectum putrescat, non dico in sacramento, sed in conscientia conficientis propter peccata et scelera sua, illud sic duplicantis. In natali autem Domini propter solemnitatem et quasi Sabbatum, tum propter mysterium,
