---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 103
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56.1
---

concessum est rurali sacerdoti ter conficere. Major autem praelatus in quadam ecclesia illa die semel conficit, in quadam bis ; sed nunc multiplicando missas quotidie celebramus natale Domini. Item : Si praedicatio assidua non fructificat, sed vilescit, quanto magis et hoc sacramentum iteratum in die vilescit, et vertitur in taedium devotionisque detrimentum ? Item : In illo tempore erat sermo Domini pretiosus quia rarus, ita et confectio eucharistiae quia rara : sed nunc vilis, quia toties iterata. Item : Si in figura unius Agnus immolatus in unica domo, unica vice in pascha Domino offerebatur, immolabatur, totus comedebatur, et festinanter (Exod. xii) ; tu peccator, quomodo audes irreverenter et assidue ipsam veritatem figurae duplicare, triplicare, multiplicare sub nota et specie venalitatis, « cum de hoc altari non habeant edere, qui tabernaculo, » corporis, « deserviunt ? (Hebr. xiii.) » Item : Si legalis sacerdos semel in anno cum sanguine intrabat in Sancta sanctorum, semel quotidie cum incenso in sancta (Exod. xxx ; Hebr. ix) : quomodo, tu, peccator, sacerdos evangelicus, quotidie, et, quod abominabile est, bis in die intrare audes in sanctissima sanctorum, omnium sanctorum sancta et coelestia pignora, sic irreverenter et minus timorose, quia assidue, et forsan sine sanguine et incenso ? « Cum sanguine, » id est, cum fide passionis et dolore cordis, ab eo, quasi quodam sanguine per oculos emanante, « et cum lactucis agrestibus (Exod. xii), » cum incenso orationis accedatur ad haec sancta. Hunc enim calicem lacrymae faciunt dulciorem. Item : Si sanctus ordo Cartusiensium in holocaustum, hic etiam oblatorum Deo, a labe mundi per abstinentiam et macerationem carnis purgatorum, « et iam volantium super pennas ventorum (Psal. xvii), » non nisi in festis et profestis, spirituali officio intitulatis, audet conficere, quomodo, tu peccator sacerdos, intrepidus audes tam saepe irreverenter (quia bis in die) tractare ? Item : Quidam iustus advertens et considerans quod Dominus in sexta feria positus fuit in monumento novo, et sindone munda (Matth. xxvii), nec mutavit sepulcrum, sed quievit in illo per Sabbatum totum, in Dominica et tertia die surrexit, proposuit, quod tantum in tertia die conficeret, uno die, quasi requiei, interposito, in quo mundaret sindonem suam, id est, conscientiam, lacrymis et poenitentia ; ut fortius et devotius resurgeret in tertia die ad corporis Domini confectionem. Item : Si in ieiunio semel tantum in die acceditur ad mensam corporalem, quanto magis ad mensam spiritualem ? Si tunc unica esca, spiritualis nunc spiritualiter multiplicatur per quaedam extrinseca condimenta introrsus, usque ad nauseam, usque ad ebrietatem. Item : Quidam male interpretantur illum locum Dominicae orationis : « Panem nostrum quotidianum da nobis hodie (Luc. xi) : » non ait bis « hodie. » Item : Hebraeus loco « quotidianum, » habet « sogolla, » quod interpretatur ἐπιούσιον, habetque duplicem inter-
