---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 104
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56.2
---

pretationem. Unde Matthaeus interpretatus est sic : « Panem nostrum supersubstantialem (Matth. v) ; » Lucas, « quotidianum ; » Marcus, « peculiarem, » quem non « supersubstantialem, et peculiarem, et quotidianum faciunt, » sed vilem quantum in se est, et venalem, biduanum, et triduanum.

# CAPUT XXIX.

## Contra missas multarum facierum

*Omnis falsitas angulos quaerit, etc. :*

*Dum vitant stulti vitium, in contraria currunt.*

(Horat. lib. I, sat. 20.)

Sic dum quidam vitant pluralitatem missarum, refugium cupiditati suae et velamen quaeritantes, non in vitium tantum, sed in monstrum incidunt, monstrosas missas bifacientes, trifacientes. Et, cum apud Apostolum legatur Ecclesia constare ex personis multarum facierum, nusquam legitur missa duarum, vel trium facierum (II Cor. i). Item : Apud poetas legimus Janum bicipitem, hydram septicipitem, Briareum centimanum, Geryonem bicorporem, alium tricorporem, nusquam legimus missam bicipitem, bifaciatam, multifaciatam. Monstruosius enim omni monstro est missas bifaciare, trifaciare, et huiusmodi. Item : Tales obviant mysterio missae quia :

*Exprimit officium, suspiria, gloria, laudes,*

*Kyrie eleison ter triplicata, preces.*

Sed nunc in missa septies vel pluries triplicatur, mysteriumque et ordo missae confunditur. Item : Missa bifaciata utri introitui applicabitur, et ab utro illorum denominabitur ? Si a secundo, qui est pro fidelibus, ergo in ea non debet dari osculum pacis, vel si detur, obviabitur generali institutioni, et consuetudini Ecclesiae. Si a primo, qui est in memoriam missionis Spiritus sancti, ergo sic celebrans non celebrat missam pro fidelibus, sicque non absolvitur ab anniversario, vel tricenali celebrando ; et si hoc confiteatur, dicens : Quia sub uno canone duas missas celebrat ; sed cuiusmodi ? Num missam catechumenorum tantum ? videtur ; quia nondum hostia esse missa repraesentatur. Sic ergo potius dicendum esset, sub duobus canonibus unam missam, quia hostiae missae unam repraesentationem, celebrari, quam duas missas sub uno canone. Item : Tales obviant institutioni synodi vel concilii, provinciali tamen, sed auctoritate legati Romanae sedis celebratae, in qua praeceptum fuit, quod nullus, nisi in maxima necessitate, bis in die conficeret, ut si corpus praesens adforet, vel coniugata purificanda, vel alius casus necessitatis emergeret. Omnino autem inhibitum fuit, ne, aliqua necessitate urgente, ita bifaciarentur missae, sed deposita casula post hostiam missam, introitus missae catechumenorum inchoaretur, unus et alius pro libito sacerdotis. Item : Obviatur mysterio missae ab Ecclesia utiliter approbato. Sacerdos enim stans primo in missa ad dextrum cornu altaris, significat adventum Christi ad populum Judaeum dextrum et sibi peculiarem. Primo reditus eius, a dextro cornu ad sinistrum, adventum Christi ad gentes idololatras in
