---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 105
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: 57.1
---

quarum collectione adhuc immoratur. Reditus autem a sinistro cornu ad dextrum significat collectionem reliquiarum ad fidem, quae erit tempore Eliae et Henoch, quam anticipat et maturat, imo factam esse figurat, sic rediens frequenter a cornu ad cornu, tamen nondum significat vel repraesentat hostiam esse missam. Item : Per missam passio Domini, qui de sinu Patris (Joan. i), quasi de dextro cornu altaris, venit in mundum sinistrum et malignum (Joan. v). Qui cum ejus hora veniret ut de hoc mundo per passionem transiret ad Patrem (Joan. xiii), missus est hostia pro nobis in caelum, ascendensque Christus in altum captivam duxit captivitatem (Ephes. iv). Hanc figuram missae praecipuam tales destruunt, vel falsam et inanem esse ostendunt, cum a cornu ad cornu redeant, ad sinistram a dextra, et ad dextram a sinistra, nondum missa celebrata. Item : Visitationes vel insertiones missarum, non auctoritas Ecclesiae, sed cupiditas instituit. Cujus rei est argumentum, quod missae favorabiliores inseruntur, non aliae, ut missa de beato Lino, vel de Sebastiano, et hujusmodi. Item : Cum cetera officia ecclesiastica non inserantur, cur officium missae insertur pro cupiditate? multiplicatio enim orationum non est insertio officiorum, quas in quibuslibet horis, non ideo insitis, licet multiplicari. Item : Missa sic inserta, similis est idolo Nabuchodonosor, de quo apud Danielem prima visione (Dan. ii). Cujus caput erat ex auro, pectus et brachia de argento, venter et femora ex aere, quaedam partes pedum ferrea, quaedam fictilis. Item : A bonis sumenda sunt exempla. Scimus quia Ecclesiae conventuales non habent hanc consuetudinem inserendi missas. Item : Exemplo de obventione primae missae debitae quibusdam monachis, secundae sacerdotibus; ergo talem sacerdotem conficere bis in die compulit cupiditas monachorum. Item : Exemplum de matrona purificanda, quae ad secundum offertorium missae pro fidelibus obtulit instinctu sacerdotis, non ad primum, cum tamen sederet monachus in insidiis exspectans oblationes primi introitus, sicque delusus recessit. Item : Exemplum militum paulatim ad singulos introitus offerendo resistentium; quorum unus sacerdoti sic missam inserenti, ait : Et si sic usque ad vesperam singulas missas inchoaveris, non desistam ab oblatione, donec sanctam eucharistiam confecerit. Item : Exemplum de sacerdote, qui nondum casula indutus, coepit introitus multiplicare, ne populus congregatus recederet. Item : Sic injuriatur animabus. Fraudantur enim debito promisso, si cum habeat auctoritas, quia, quanto saepius et specialius pro eis offertur sacramentum altaris, tanto amplius refrigerium percipiunt. Item : Cum constet Ecclesiae, quod speciales orationes inveniunt super generales, ergo si tricennale unius vel anniversarium, tricennali alterius adnumeretur et aggregetur, injuriabitur alteri, imo utrique, cum non tantum generali oratione, sed et speciali utriusque anima ex promisso exspectet juvari ? Item : Nunquid
