---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 106
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: 57.2
---

missa sic inserta liberaretur a purgatorio anima Justi de Aquis-granis, rogantis ut pro ea ajusto missa celebraretur, sicque liberationem consequetur ? Item : Exemplum magistri Fulconis decani Remensis, nolentis ut anniversarium patris anniversario episcopi aggregaretur. Item : Exemplum matronae recusantis oblatas missas a sacerdote in quadragesima decantandas pro fidelibus, quas, licet sibi in poenitentiam injunctas, noluit tamen eas a sacerdote quadragesimali servitio obligato decantari.

Sed quid faciet sacerdos rogatus ab illo et ab illo tricennalia facere, si non suffecerit ad specialia tricennalia peragenda? Dicat rogantibus : Ergo memor charorum vestrorum in tot missis. Non dicat : Pro iis faciam tricennale, nisi speciale intenderit. Per agens enim generalia non est absolutus a specialibus, quae supplicans sibi intellexit promitti. Item : Si licita est hujusmodi insertio missarum et pluralitas, tenetur sacerdos cuilibet roganti missas quotaslibet, eas illi decantandas concedere, cum petitum, per hujusmodi institutionem, de facili possit implere. Item : Missa sicca, quae est sine gratia et humore confectionis eucharistiae, non celebratur pro fidelibus. Si ergo duo introitus praemittuntur hostiae, alter erit missa sicca et ita aeque juvabit post missam; dicunt et praemissa hostiae. Quare igitur praemittitur hostiae in missa inserta? Propter cupiditatem et in fraudem animarum? Item : Praeter duplicitatem et insertionem missarum, invenit cupiditas novitatem missarum, sicut unicam missam de omnibus apostolis decantandam. Item : Missam Epiphaniae, vel alterius solemnitatis omni die, etiam die Paschae decantandam (cum

Singula quaeque locum teneant sortita decenter.)

Ut tempore paschali missae et laudes ad aliud pertinentes decantentur, ita in aliis temporibus, ut varietas officiorum devotionem augeat ministrorum et identitatis tollat fastidium. Devotionem autem talem usu ut etiam die Paschae, si de angelis celebretur, non vitupero, nisi propter scandalum. Item : Quidam etiam vivi anniversaria pro se faciunt celebrari, quibus obviant suffragia et orationes pro defunctis instituta. Item (quod flens dico) : Hoc tantum sacramentum quidam in artem magicam verterunt, celebrando missas super imagines cereas ad imprecandum alicui, etiam alicui imprecantes, missam indicunt decies vel pluries decantandam, ut ante decimum diem vel post in brevi moriatur, et cum mortuis sepeliatur. Item : Jam quidam missam pro strege interfectorum, quasi novorum martyrum in circuitu Jerusalem (Psal. LXXVIII) prostratorum, sic inveniunt, putantes eam esse efficax allectorium ad oblationes propter favorem occisorum. Ad hunc morbum multiplicem ab Ecclesia expellendum, unicum hoc credo esse remedium, videlicet, si esset paucitas ecclesiarum, paucitas in eisdem altarium, paucitas et delectus ordinandorum, delectos ordinatorum et admittendorum; insuper delectus maxime praepositorum minorum sacerdotum :
