---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 107
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: 58.1
---

et summum remedium a Gregorio VIII deliberatum esset amotio oblationum, praeterquam ter in anno die, scilicet Natalis, Paschae, Pentecostes, et in die solemnitatis patroni Ecclesiae, et praesente cadavere defuncti, et in die anniversarii cujuscunque. Vide toto Israel non fuisse templum nisi unicum, unicum tabernaculum, unicum etiam in atrio templi sub divo altare oblatorium (III Reg. vi). In sanctis quidem erat altare incensi, sed in illo non offerebatur nisi modicum incensum (Exod. xxvii). Hanc pluralitatem altarium detestans Osee, ait (cap. viii) : « Quia multiplicavit populus meus altaria ad peccandum, factae sunt arae ei in delictum. Offerunt hostias, Dominus non suscipiet eas. » Exemplo ergo unici templi, in singulis civitatibus unica deberet esse ecclesia, vel, si populosa esset civitas, paucae, ita tamen quod sub una majori ecclesia. Pluralitas enim capellarum peperit ministeria illegitima, et plura alia monstra et extraordinaria

# CAPUT XXX.

*Contra conficientes, vel sumentes corpus Christi indigne.*

Quia supradicta pluralitas, multiplicatio, et novitas missarum, procedit ex cupiditate et indevotione conficientium, restat dicendum de indigne conficientibus, et sumentibus corpus Christi. Contra igitur indignam confectionem, necnon et indignam sumptionem scribens Apostolus in Epistola prima ad Corinth. xi, ait : « Probet autem seipsum homo, et sic de pane illo edat, et de calice bibat. Qui enim manducat et bibit indigne, » etc. Augustinus : Sine devotione, vel aliter quam a Domino, vel ab Ecclesia mysterium hoc traditum est, celebrando, vel in voluntate peccandi manendo (Aug. De Eccles. dogm. c. 53). « Judicium sibi manducat et bibit, non dijudicans corpus Domini, » hoc est debita veneratione, a cibis aliis non discernens, ex consuetudine conficiendi vel sumendi corpus Christi. Item : Gregorius de quolibet indigne conficiente vel sumente corpus Christi, sicut et de Juda dicit Dominus : « Verumtamen ecce manus tradentis me mecum est in mensa (Luc. xxii). » Exemplo enim Judae filium hominis tradit, qui illud inviolabile Dominici corporis sacramentum violare praesumit. Non secundum ritum Ecclesiae conficiendo, vel sumendo indigne, talis est proditor.

**83** Vendit qui, ejus timore et amore neglecto, caduca amare convincitur et criminosa. Item Augustinus : Magis peccant qui tradunt Christum peccatoribus membris, quam qui illum tradidit crucifixoribus Judaeis. Item idem super psalmum lxviii : « Et dederunt in escam meam fel, et in siti mea potaverunt me aceto : » quibus sunt similes indigne conficientes et sumentes. Gravius enim peccant Christum contemnentes in coelis regnantem, quam qui illum crucifixerunt in terris ambulantem. Illi enim jam veritate posita in meridie et manifeste inexcusabiles sunt. « Si non venissem, et locutus eis non fuissem, peccatum infidelitatis non habe-
