---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 108
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: 58.2
---

rent, nunc autem, » etc. (Joan. xv). Illi vero per ignorantiam Dominum crucifixerunt : Unde et pro eis oravit : « Pater, ignosce illis, nesciunt enim quid faciunt (Luc. xxiii). » Item : Si a pueritia in eremo Joannes conversatus, in utero matris sanctificatus (Luc. i)., » etiam a Domino invitatus, non ausus est illum tremendum angelis et reverendum verticem Domini tangere (Marc. i) : quomodo tu peccator et pollutus, non dico verticem, sed totum Christum Deum et hominem, non tantum tangere, sed in ergastulo corporis polluti, quasi includere et incarcerare praesumis? Vel si iste timuit Christum baptizare, a quo debuit baptizari, quomodo peccatrix anima, a quo tota debes inhabitari, illum totum in vili hospitiolo corporis tui non vereris includere? Item : Si Mariae in tanto fervore Dominum diligenti, eique tam devote vivo et mortuo obsequenti dictum est : « Noli me tangere, nondum enim ascendi ad Patrem meum (Joan. xx), » in corde tuo. Si, inquam, non est ei permissum tangere « scabellum pedum ejus (Psal. cix) » exteriorum, quia non credidit eum aequalem esse Patri, quod « a summo caelo egressio ejus (Psal. xviii) : » quomodo tibi peccatori licitum esse credis et permissum, totum Deum, non tantum tangere, sed in toto corpore tuo immundo ponere? Time ne non tantum dicatur tibi : « Noli me tangere, » sed etiam : « Amice, quomodo huc, » scilicet ad coeleste convivium, « introisti, non habens vestem nuptialem (Matth. xxii), » hoc est charitatem? Item : II Reg. vi : Si Oza, quia manum extendit ad arcam figuralem, ne declinaret bobus recalcitrantibus, a Domino ad mortem percussus est, quanto magis percuti debeat a Domino, qui indigne veram arcam, scilicet corpus Domini, conficit vel sumit? Ille tamen ex debito officio, quia de Levi, scilicet genere erat et sacerdos, accessit ad sublevandam arcam, sed indigne. Tradunt enim Hebraei, quia nocte praecedenti concubuerat cum uxore. Quanto magis autem punientur accedentes ad corpus Christi, masculorum, concubinarum vel meretricum concubitores? Item, II Paral. xxvi : Ozias qui praesumpsit offerre incensum Domino contra officium sacerdotum, a Domino lepra percussus est; quanto magis lepra, imo morte aeterna, percutietur a Domino, qui indigne hostiam coelestem Domino praesumpserit immolare? Item : Ex institutione primitivae Ecclesiae lecto Evangelio dicebatur catechumenis : Exite, exite. Si ergo membris Christi, habentibus scilicet charitatem, non licuit interesse confectioni corporis Domini, maxime timendum est **84** membris diaboli, et non habentibus charitatem tantum sacramentum conficere vel sumere. Indubitanter autem dico ministros altaris sic conficientes, vel sumentes, mortaliter peccare, vel etiam circa hoc in altari ministrantes. Scriptum est : « Mundamini qui fertis vasa Domini (Isa. lii). » Utrum vero peccent mortaliter, qui sunt in suburbio et choro ecclesiae, qui tamen cum ministris altaris per devotionem et consensum de-
