---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 109
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: 59.1
---

bent corpus Christi conficere, et spiritualiter, etsi non sacramentaliter, sumere, non diffinio. Multum tamen eis timendum est, cum adhuc sint membra diaboli, quod intersunt confectioni corporis Domini, cum catechumenis, etiam sanctificatis, non liceret interesse. Item : « Constituite diem solemnem in condensis usque ad cornu altaris (Psal. cxvii). » Nota firmitatem et stabilitatem animi in bono. « Diem » virtutum, ut dicatis : « Haec est dies quam fecit Dominus (Psal. lxxv). » — « Et solemnem, » ut « reliquiae cogitationis diem festum agerent Domino, » idest, in serenitate conscientiae, et hoc « in condensis » omnium articulorum fidei, virtutum, bonorum operum, lacrymarum, quae hunc potum faciunt dulciorem, abstinentiarum poenitentialium, qui accedere cupitis « usque ad cornu altaris (Psal. cxvii), » id est ad corpus Christi conficiendum, vel sumendum. Item Exodi cap. xii. Si Dominus praecipit agnum paschalem et figuralern comedi « assum igni, et cum lactucis agrestibus, » et hoc a « succinctis renes, tenentibus baculos in manibus ; » quanto magis praecipit re ad esum veri Agni paschalis quis accedat, nisi cum amaritudine cordis, poenitentiae, decoctus etiam in clibano Spiritus sancti, castus, sibi nihil conscius, fortis, totus virtutibus indutus, ut nec in pedibus sit discalceatus (unde : « Calceati pedes in praeparationem Evangelii pacis [Eph. vi]), » sed in fide, virtutibus, affectibus, operibus bonis solidus. Item : Ad terrorem incutiendum accedentibus ad eucharistiam valet exemplum illius sanctae peccatricis Aegyptiacae, quae in deserto poenitentiam agens, semel in hoc sacramento per quadraginta annos visitata est a Domino, per Zozymam abbatem eremitarum illius deserti (Vita est in Sur. tom. II). Cui primo confessa est; secundo accedens ad eam, ut ei daret eucharistiam, in adventu Dominici corporis tota est effusa in lacrymas. Licet enim singulis diebus lacrymata fuerit, tunc amplius et fere usque ad effusionem oculorum.

Unde

*Illis, ea, patratis venit ad culicem pietatis,*
*Se totam mactat lacrymis, calicique copulat.*

(Hildebertus Cenoman. episc.)

Item : De indigne accedentibus ad hoc altare, conqueritur Dominus dicens : « Et dederunt in escam meam fel (Psal. lxviii), » amaritudinem peccati sui, « et in siti mea, » qua seo sitivi ut biberem, eosque mihi, ut incorporarem, « potaverunt me aceto, » acredine pravitatis suae. Sed intuendum quod Dominus, « cum gustasset acetum noluit bibere (Matth. xxvii), » ita nec tales sibi incorporat, etsi sacramentaliter eucharistiam sumant, qui de Ecclesia sunt nomine, sed non numine.

**85** Item Augustinus : Qui non prius cum Christo crucifixus fuerit carni, mundo et concupiscentiis (Gal. v) ejus antequam accedat ad corpus Christi conficiendum, vel percipiendum, quantum in se est, rursus crucifigit Christum, illisque adnumerandus est, de quibus ait Apostolus : « Rur-
