---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 110
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: 59.2
---

sum se crucifigentes Dominum, et ostentui, » et in eum « habentes (Hebr. vi). » Item : Marcus abscidit sibi pollicem, ut reprobus esset sacerdotio, timens ne raperetur in sacerdotem : adeo enim reverebatur corpus Christi conficere, quod saepius tamen sacramentaliter sumpserat.

Nunc autem ordinandi non auferunt sibi naturalia, sed licita et illicita afferunt, ut ordinentur, et potius causa quaestus quam devotionis et obsequii divini. Item in Vitas Patrum : Quidam senior inter eremitas, cum ab illis eligeretur in sacerdotem, et quadam ordinatus ab episcopo Aegypti, ait : licet sacerdos sim, non conficiam in vita mea, indignum se reputans conficere corpus Christi, etsi illud, non conficiens, ab alio sumeret. Nunc autem nimis frequenter quasi epulum quotidianum corpus Christi conficiunt propter cupiditatem, quidam nimis raro propter acediam. Item in Psalmo : « Emitte lucem tuam et veritatem tuam, ipsa me deduxerunt et adduxerunt in tabernacula tua prius; » « introibo ad altare Dei, » corpus Christi conficiendo vel sumendo, « ad Deum qui laetificat juventutem meam (Psal. xlii), » id est, laetam juventutem, scilicet gratiae, mihi tribuit in re, juventatem etiam gloriae in spe. Juventus etiam naturae attendenda est in ordinando, nisi gravitas morum, et sanctae vitae suppleverit aetatem. Conficiens autem et assistens altari, dum conficit velut in paradiso est, posteriorum omnium oblitus. Item : « Lavabo inter innocentes manus meas, » et sic innocens et mundus, exemplo et imitatione eorum quasi angeli, « circumdabo altare tuum, Domine (Psal. xxv), » ut conficiam corpus tuum. Item : Cum iret Josue in agro Jerichonitino quidpiam meditans, « vidit angelum cum evaginato gladio, » cui ait : Quis es? « Noster es, an adversariorum? » Qui respondens ait : « Princeps sum exercitus caeli. Tolle calceamenta de pedibus tuis : Locus enim in quo stas terra sancta est (Jos. v). » Cogites ergo qui accedis ad altare confecturus et sumpturus eucharistiam, quia « locus in quo stas, terra sancta est ; locus terribilis, domus Dei, et porta caeli (Gen. xxviii). » Timeas « angelos ascendentes et descendentes ibi per scalam » gladio evaginato, ne demetant poste-

tua (III Reg. xxi) : timeas ne « securis ad radicem arboris jam posita sit (Matth. iii), ex eo quod indigne accedis. Timeas chorum angelorum assistentium contra te ferentium testimonium injuriamque suam, et iram Domini vindicare paratorum, si indigne accesseris ; vel sacrificium laudis orationum tuarum ante conspectum Dei in sublime deferentium, si digne obtuleris. Unde :

*Tempore quo supplex assistit presbyter aris,*
*Maciaturque Patri Filius ipse manens.*

*Ethra patent, caelestis adest chorus, ima supernis junguntur, fiunt actor et actus idem.*

(Hildebertus Cenoman., De myster. missae.)

Simile legitur in Exodo esse dictum Moysi : « Cum enasset Moyses oves Jethro ad interiora deserti,
