---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 111
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: 60.1
---

et venisset ad montem Dei Oreb [Horeb], apparuit ei Dominus in flamma ignis de medio rubi, et videbat quod rubus arderet, et non combureretur (Exod. III) : Cui eunti ad cernendum visionem illam magnam, ait Dominus : « Non appropics, inquit, huc, sed solve calceamentum de pedibus tuis, locus enim in quo stas, terra sancta est (Exod. XII). Si ergo Moysi prohibitum est accedere ad rubum ardentem et figuralem, quanto magis et tibi ad verum corpus Christi, nisi prius abjeceris omnia mortua et carnalia opera a te, et affectibus tuis? Item : Cum Dominus prohibuerit ne advena, peregrinus vel immundus comederet de agno paschali, quanto magis ne peccator, nondum civis et domesticus Dei factus de vero Agno, maculatus de immaculato? Item David : « Quis ascendet in montem Domini, aut quis stabit in loco sancto ejus? Innocens manibus et mundo corde, » etc. (Psal. XXIII.) Item : Si nondum rigasti lacrymis poenitentiae et fovisti pedes Christi cum Magdalena (Luc. VII) ; si nondum sedisti « manducare panem doloris (Psal. CXXVI) ; si nondum te humiliasti ad osculandum pedes Domini ; si nondum surrexisti ad fortia opera, quasi ad osculum manuum Domini ; quomodo praesumis accedere ad osculum capitis ejus, imo ad confectionem, sumptionem, et osculum totius Christi? « Per numeros veniunt ista, gradusque suos, sicut et ordines. In quo sacramento, aliquo gradu omisso, amplius peccatur quam in omissione gradus ordinis ad ordinem. Item Salomon : « Sedisti ad mensam

divitis, scito quia talia te oportet apponere, qualia tibi apposita sunt (Prov. XXIII juxta LXX). » Innumera apposuit Dominus fercula et dona, quae tamen omnia sub his tribus comprehenduntur. Apposuit se ipsum pro nobis pretium in cruce : Manticam in altari : Futurus praemium in caelo. Primum ei apponimus, « si carnem nostram crucifixerimus cum vitiis et concupiscentiis suis ; si crucifixi fuerimus mundo, et mundus nobis (Gal. V, VI) ; si abnegaverimus nosmetipsos, et quotidie tulerimus crucem Christi et secuti fuerimus eum (Luc. IX) ; si stigmata Domini Jesu portaverimus in corpore nostro (Gal. VI) cum Apostolo ; si carnem nostram pro Christo maceraverimus, si mori pro eo datum fuerit desuper ; si compassi fuerimus proximo ; si vixerimus secundum Evangelium, secundum ferculum ei apponimus ; si ipsum caput nostrum, non in se, sed in membris ejus paverimus pauperi erogando quamcunque eleemosynam, sive corporalem, sive spiritualem. « Quod enim uni ex minimis ejus fecerimus, hoc illi (Matth. XXV). Tertium non possumus ei apponere, « quia bonorum nostrorum non eget (Psal. XV), » sed ipse hoc apponet nobis in futuro : verumtamen haereditas ejus sumus, pro qua haereditate sanctificavit se ipsum, de qua Pater ad Filium : « Postula a me, et dabo tibi gentes haereditatem tuam (Psal. II). » Qui autem aliter ad mensam Christi accedunt, nisi duobus praedictis ferculis appositis, « fiet mensa eorum coram ipsis, in laqueum
