---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 112
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: 60.2
---

in retributionem, et in scandalum (Psal. LXVIII). Judicium sibi manducant et bibunt (I Cor. XI), bonoque odore moriuntur. Item Epistola 87 ad Hebraeos : « Habemus altare, de quo non habent edere, qui tabernaculo corporis deserviunt (Hebr. XIII), » ut qui non macerant et « crucifigunt carnem suam cum vitiis et concupiscentiis (Gal. V) ; qui manus non aperiunt inopi, » etc. (Prov. XXXI.) Item : Qui, et quam digne et timorate accedere debeant ad eucharistiam conficiendam, vel sumendam, Apostolus in I ad Cor. XI declarat, dicens : « Convenientibus vobis in unum, jam non est (id est, non convenit) Dominicam coenam manducare, » nisi probatis primum et praeparatis, ut ibidem infra ostenditur. Item : Si cum oramus, « etiam praeceptis salutaribus moniti, vix audemus dicere : Pater noster (Matth. VI), » nisi filii ejus simus per adoptionem, et nisi petitiones omnes, quae sequuntur impleverimus, quanto difficilius audemus ipsum totum conficere et sumere, quia hic major devotio et puritas conscientiae exigitur? Unde et haec oratio praemittitur sumptioni eucharistiae sanctae. Item : Vide ne supra unum gomor, scilicet sobrietatis, hoc coeleste manna colligas et sumas, ne vermes faceret conscientiam tuam peccatis (Exod. XVI). Vide ut « in sindone munda, et nova (Matth. XXVII), » et pura conscientia involvas corpus Dominicum. Vide « ut illud reponas in sepulcro, in quo nondum quisquam positus fuerit (Joan. XIX) : » vel si diabolus ibi collocatus fuit, non nisi, eo dejecto,

sepelias Dominum in mundo sepulcro tuo. Vide « ne ponas vinum novum in utres veteres (Matth. IX) » peccatis. Vide ut super novum plaustrum portes arcam Domini coelestem (I Reg. VI). Cui, si adjunxeris vaccas, tales adjungas, te scilicet et alios, qui non noverunt retro flectere colla post vitulos (I Reg. VII), id est affectus, videlicet post desideria carnalia, sed directo itinere procedentes, licet mugientes, arcam Domini deferant in terram promissionis, in domum Aminadab coelestem. Item Psal. CXVII : « Constituit diem solemnem in condensis usque ad cornu altaris. »

# CAPUT XXXI.

## Contra Geryones belluas bicorpores, bicipites in pluribus ecclesiis.

Pluralitati et bifacialitati et trifacialitati missarum non absimilis, non absona est pluralitas personarum, dignitatum, officiorum circa eamdem personam, sive in unica Ecclesia, sive in diversis. Sunt enim quidam, qui velut Geryones, Briarei, bicorpores, tricorpores, belluae multorum capitum monstruosae, contendunt Deo trino in personis, et uni in substantia, assimilari. Horum enim quilibet, cum sit unus in substantia et in persona, tamen appetit plures esse personae in personatibus et dignitatibus Ecclesiae. Hoc genus hominum monstruosorum, et cupiditatis monstrum, redarguit Dominus in lege et in Numeris cap. IV, distinguens et dividens officia ministrorum tabernaculi, alii officio
