---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 113
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: 61.1
---

deputans Meraritas, alii Caathitas, alii Gersonitas, alii Levitas et Aaronitas. Quod si in Synagoga et in figura nulla potuit esse officiorum permutatio, nulla ordinis, vel vicissitudinis commixtio, quanto magis in Ecclesia, ubi est veritas, haec permutatio et indistinctio officiorum, personatuum, dignitatum esset prohibenda et ab ea eliminanda, quam adeo deturpavit et confudit, ut ignoretur quomodo, vel sub quo titulo huiusmodi belluis sit scribendum.

Item : Si distincta essent officia, dignitates et personatus, < vere terribilis esset locus (Gen. xxviii) Ecclesia, et ut castrorum acies ordinata (Cant. vi), adversus quam non praevalerent portae inferi (Matth. xvi). > Si autem in acie et bello materiali non conceditur quod idem sit primipilus, et armiger, et constabularius, et princeps militiae, senescallus, quod idem sit custos dextri cornu bellici et sinistri, idem aquilonaris et australis, quanto magis in Ecclesia et bello spirituali, ubi pugnandum est, non contra hostes visibiles tantum, sed invisibiles, scilicet daemones et vitia, non debeat permisceri officia? Ob hanc indivisionem personatuum et officiorum de facili triumphabatur Ecclesia a diabolo, mundo, et vitiis, unde dicat : < Si consistant adversum me castra, non timebit cor meum (Psal. xxvi), > propter membra mea confusa, indistincta et inordinata. Item Augustinus : < Si suspectus habeatur secundum leges saeculares, qui duas tutelas, vel plures, sibi peteret, unde et ab omni repellabatur : quanto magis, qui in Ecclesia plura officia appetit et usurpat, repelli et suspectus haberi deberet, ne dum duorum officiorum, utrumque attentat, neutrum bene peragat. Item : Jethro, etiam gentilis, legitur in Exodo et in Deuteronomio dixisse Moysi inter causam et causam a mane usque ad vesperam dijudicanti, ab omnibus ita habito, quod se ipsum non habuit. < Stulto, inquit, labore consumeris (Deut. i); > partire onus tuum in plures, etc. Ubi ait Augustinus : < Videtur quidem mihi animum pluribus actionibus humanis nimis intentum Deo quodammodo vacari, quo tanto fit plenior, quanto in superna et aeterna liberius extenditur, quanto magis ergo Deo vacuatur, qui pluribus officiis est intentus? Quia,

Pluribus intentum minor est ad singula sensus.

Ob hoc ait Salomon : Fili, ne in multis sint actus tui (Eccli. xi).

Imponit finem sapiens et rebus honestis.

(JUVEN., Sat. vi.)

Moyses ergo ad consilium Jethro alios constituit decanos, alios quinquagenarios, alios centuriones, millenarios alios, pentacontarchos, alios chiliarches et omnes impermistos (Exod. xviii). Quare ergo in Ecclesia idem decani et archidiaconi, idem duo archidiaconi, et huiusmodi? Solae autem majores causae ad Moysen referebantur, de minimis autem non iudicabat, nisi suspectum haberet decanum, vel alium officialem, qui haberet de his ex officio suo
