---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 114
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: 61.2
---

judicare. Sicque videtur non esse appellandum pro minimis causis. Nunc autem in minimis causis facta appellatio etiam injusta tenet. Sed, inquiunt, non laboramus, non onerati sumus sicut Moyses, etsi pluribus dignitatibus et officiis addici. Ea enim per vicarios, per mercenarios, per concubinarios exsequimur.

## Unde non oportet ea distribui, in illis enim quiescimus.

Quibus concludendum esset : Ergo, quia non laboratis, nec manducetis (II Thess. iii). Quorum uni talium ait quidam populus episcopo : Ne constituas super nos sacerdotem concubinarium, ut tu vageris et circumferaris per patriam deditus otio. Item : Si Jethro, consulendo, ait Moysi : < Partire onus tuum in plures, > etc. (Exod. xviii.) Hodie dicitur in Ecclesia : Congrega onera, et plura officia in unum, et Dominus recedet a te. Item in Numeris : Accesserunt principes familiarum Galaad de tribu filiorum Joseph ad Moysen, dicentes : < Dominus praecepit tibi ut terram divideres filiis Israel, et ut filiabus Salphaad fratris nostri dares possessionem debitam patri, quas alterius tribus homines ducere prohibuit in uxores, ne confundatur sortium distributio, et aliorum possessio ad alios transeat. > Quibus Moyses : < Nubant, inquit, tantum suae tribus hominibus, ne commisceatur possessio earum de tribu in tribum ; quae ita maneant, ut a Domino separatae sunt (Num. xxvii, xxxvi). > Quanto magis autem Ecclesiae deberent dicere Praelato : Da Ecclesiae nostrae virum de tribu sua, et Ecclesia nostra, ne minister unius transferatur ad ministerium alterius ; decanus in una ad archidiaconatum in alia, et deinceps : sicque confundatur distributio officiorum et personatuum, et qui utilis erat uni Ecclesiae, utrique fiat inutilis. Item : Vide quod Christus non habuit ubi caput reclinaret (Luc. ix) : Et tu diversa reclinatoria, personatus scilicet, in quibus caput reclines, in quibus quiescas requiris? Haec reclinatoria potius tibi sunt ad poenam aeternam, quam ad quietem. Item in Psalmo (Psal. lxvii) : < Rex virtutum dilecti, dilecti. > Dilecti dico, hoc est < ad dividendum spolia : speciei domus, > id est ad faciendam speciosam domum. Unde : < Domine, dilexi decorem domus tuae (Psal. xxv). > Hanc etiam divisionem spoliorum speciei domus, docet Apostolus in Epistola ad Ephesios cap. iv : < Et ipse Dominus dedit quidem quosdam apostolos esse, quosdam autem prophetas, alios vero evangelistas, alios autem pastores et doctores, > etc. Item Lucas in Evangelio cap. ii : < Cum fortis armatus custodit atrium suum, in pace sunt omnia quae possidet. Si autem fortior illo superveniens vicerit eum, universa arma eius auferet, in quibus confidebat, et spolia eius distribuet. > Spolia ista, sunt animae fideles, dignitates ecclesiasticae, et officia. Item Isaias : < Laetabuntur coram te, sicut qui laetantur in messe, sicut exsultant victores capta praeda, quando divident spolia (Isa. ix). > Item de Paulo legitur : < Bea-
