---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 115
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: 62.1
---

Benjamin lupus rapax mane colligens predam, et vespere dividens spolia (Genes. xlix). Ipse enim quosdam ordinavit et secundum distinctos gradus hominum diversa eis officia assignavit in Ecclesia, ut Timotheo, Tito et aliis. Hanc jucundam varietatem et speciosam domum Domini attendens David, ait : Astitit regina a dextris tuis in vestitu deaurato circumdata varietate, et ita in fimbriis aureis circumamicta varietatibus (Psal. xliv). Sed hujus varietatem commendabilem facit varietas cantuum, lectionum, responsoriorum, antiphonarum, ornatuum. Maxime jucundam et speciosam efficit varietas consonantium personalium et officiorum, ad quorum varietatem debet constitui varietas ministrorum. Quibus observatis in Ecclesia, recte vere dici poterit de ea : Pulchra es et decora, filia Jerusalem, ut castrorum acies ordinata (Cant. vi). Item in Epistola Jacobi cap. iii : Nolite plures fieri magistri, fratres mei : dicit interlinealis, id est plurium Ecclesiarum ministri, scientes quoniam majus judicium sumemus. Promiscuis etenim actibus officia ecclesiarum perturbantur. Item (in appendice concil. Lateran. iii, sub Alex. III) : Si prohibitum est ne una ecclesia, una prebenda, unus episcopatus in plures dividatur; assimili per contrarium, non plures uni persone assignentur, nisi forte propter penuriam ministrorum, et multitudinem causarum : et hoc propter turpes et ignominiosas, que inde proveniunt, enormitates : imo una unius sit, non plures unius. Si pater tuus fuerit contentus una uxore, quare non contentus es una Ecclesia? Attende quid Apostolus dicat : Qui altario servit, de altario et vivat (I Cor. ix). Non ait : Qui altaribus servit, de altaribus vivat; nec dicit : Qui altaribus servit, de altario vivat; nec ait : Qui non servit altario vel altaribus, de altario vel altaribus vivat. Ait enim : Qui non laborat, non manducet (II Thess. iii) : sic ergo ubi non laborat, vel quando non laborat, nec manducet. Si quis objiciat quod in pluribus servit ecclesiis, respondeo, quoniam uno et eodem tempore pluribus Ecclesiis non potest servire, et ita pro rata temporis, saltem a singulis ecclesiis, in quibus servit, et prout servit, beneficium recipiat. Consulat unusquisque conscientiam suam, intellecta forma verborum dantis et accipientis beneficium ecclesiasticum, qualiter debeat se habere in ecclesia. Traditur enim ei liber, et dicitur : Do tibi hanc ecclesiam, vel prebendam, ad honorem Dei et obsequium hujus ecclesie. Quasi diceret : Assiduus sis ecclesie hujus officio. In quibusdam autem Ecclesiis expressius hec forma suppletur. Do tibi hanc ecclesiam, vel prebendam ad honorem Dei, et servitium hujus ecclesie, ut residens sis et mansionarius in hac ecclesia. Item : Tales male videntur interpretari : Apprehendent septem mulieres virum unum (Isa. iv). Videant ne incurrant illud jucundum figmentum adolescentis, qui cum diu moratus fuisset cum patribus conscriptis in Capitolio, et ab eo quereret mater quid dictitabant
