---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 116
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: 62.2
---

esset : nolens Patrum revelare consilium, novam adinveniens stropham, respondit matri sue, audisse, quod de cetero plures uxores erunt unius viri. Quo audito, mater, convocatis matronis ad ostium Capitolii, clamavit : Non due uni, sed una duobus (Macrobius, l. i Sat.). Sed non due uni, sed duo uni : imo hodie plures quam duo, ut in ecclesia S. Mederici, et multis aliis. Item notandum, quod secularibus jurisdictionibus non potest unus miles duobus dominis duas legiones facere nisi salva prioris legione, et sic alterius jurisdictio diminuitur : quanto minus potest aliquis se dividere, ut in pluribus ecclesiis Deo serviat, cum se totum et semper debeat exhibere, ut in singulis ministret. Quidam etiam improperat alii, quod plurium populorum tutelas susceperit, quam ipse habuit in sua parochia personas : Audivi, inquit, quod, cum quidam decanus vehementer argueret subditum suum super marrantiis quas faciebat singulis horis, diurnis et nocturnis : ille contra respondit : Quid me arguitis, qui in tot ecclesiis, in quibus habetis dignitates, et a quibus redditus et obventiones quotidie recipitis, tot defectus et marrantias absentia vestra facitis? Sic decanus ille obmutuit, nec eum, vel alium, super tali defectu et marrantia postea ausus est reprehendere, majorem in seipso causam redarguitionis presentiens. Audivi etiam, quod cum duo essent canonici duarum ecclesiarum, et unus esset decanus in una, et alter in alia, quesitum est uter esset pater spiritualis alterius, uter esset obedientiarius alterius. Responsum est quod quandiu sunt in aliqua illarum ecclesiarum, ille qui est decanus in ecclesia in qua sunt, est pater spiritualis alterius, et alter obedientiarius ejus.

Qui si non fuerint in una ecclesiarum illarum, sed forte in alia, vel aliis, uter esset pater, uter filius spiritualis? Contra naturam et monstrosa est talis paternitas et talis filiatio. Infamis etiam haberetur talis medicus, qui curam viginti vel triginta egrotorum in eadem villa, ne dum in diversis villis susciperet, multo magis ille, qui curas tot animarum, non in una villa, sed in diversis, non in una regione, sed in diversis suscepit, infamie nota debet percelli. Item Joannes in Evangelio suo : Bonus Pastor dat animam suam pro ovibus suis; mercenarius, et qui non est pastor, cujus non sunt oves proprie, videt lupum venientem, et dimittit oves, et fugit, etc. (Joan. x). Si videt lupum venientem, ergo presens est. Item : Si fugit, ergo presens est. Sepe etiam non fugit, sed abducit oves et reducit ad caulas, predicat quandoque; ergo mercenarius minus peccat, quam ille cujus est ecclesia, cum semper sit absens. Sed quo nomine censebitur ipse qui semper est absens? Non est pastor, quia non pascit oves; non mercenarius, quia mercenarius semper est presens, iste vero non. Novo itaque monstro cupiditas monstrosa novum fingat vocabulum. Ad hoc monstrum sugillandum, sufficit
