---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 117
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: 63.1
---

quod diversitatem donorum gratiae Spiritus sancti A dignitatis est praeponendum tantum : quid si plures distribuit Dominus in spirituali corpore, quod docet Apostolus in Epistola I ad Corinthios, cap. xii : « Divisiones gratiarum sunt, idem autem Dominus, » etc. et statim subjungit : « Alii quidem per Spiritum datur sermo scientiae, et alii sermo sapientiae, » etc. Non omnia contulit uni, ut singula membra sibi invicem subserviant. Similiter diversa officia assignat singulis membris Apostolus in humano corpore. Ita in eodem : « Si totum corpus est oculus, ubi auditus? Si totum auditus, ubi odoratus? » etc. Et statim subdit : « Non potest dicere oculus manui : Opera tua non indigeo; aut iterum caput pedibus : Non estis mihi necessarii. » Sic quoque in domo patris familias diversa sunt officia humanae necessitatis. Alium enim constituit subulcum, alium bulcum, aliam aurigam, alium veredarium, et caetera, juxta propriam facultatem, ne aliquod incurrat damnum rerum suarum ; quanto magis distinctio officiorum, dignitatum, in spirituali corpore (id est in Ecclesia) est facienda, ut charitas omnia conjungat, et diffusius dilatetur? Unde ille egregius versificator :

Excubias capitis oculos, modulaminis aures,
Ductoresque pedes, omnificasque manus.

# CAPUT XXXII.

## Contra bigamos et lamechitas in pluribus ecclesiis.

Pudeat quod quidam episcopi mutuantur ab aliis episcopis oculos. Et cum sint quatuor episcopi, qui non habent nisi duos oculos, sic non solum caeci vel lusci, sed etiam monstruose oculis orbi sunt facti, cum debeant esse animalia plena oculis ante et retro, ut legitur in Ezechiele (c. i). Quisque etenim deberet esse Argus, ut spiritualiter videret, et videre faceret. Quia juxta poetam :

Centum luminibus cinctum caput Argus habebat.
(Ovid., I Metam., fab. 10.)

Tales pejores sunt Julio Caesare. Cujus cum singula vitia enumerasset Lucanus, in uno dixit de eodem :

Omnia Caesar erat.
(Lib. III Bell. Phars.)

Quasi omnes dignitates Romae sibi usurpavit. Erat enim consul, quaestor, etc., et hoc in eadem civitate. Pejor ergo ille, qui in diversis omnes vult habere honores. Bellua multorum capitum, similis illi monstro, de quo disceptant theologi, quod ab umbilico inferius videtur uniforme, supra vero multiforme. Et sic mentiuntur qui dicunt quod sola Gallia caret monstris. Nota quod nihil magis deturpat corpus vel caput quam oculi absentes, nullae partes corpori magis sunt necessariae. Dubium etiam est, an iste qui est persona multarum facierum, debeat habere similiter sigillum plurium, vel diversa sigilla. Ac qualiter scribat, vel qualiter ei scribendum, an cum dignitatis nomine : an omnia dignitatis nomina sint apponenda, an unum : an nomen proprium, ita quod non nomina dignitatum, in quo fortasse offenderetur. Si dicatur quod nomen majoris
