---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 118
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: 63.2
---

habuit pares dignitates? Si dicatur quod appropriari ei debet nomen dignitatis illius Ecclesiae, quam potius frequentat : Sed quid si nunc huc, nunc illuc discurrat?

Quo teneam nodo mutantem Protea vultum?
(Horat., lib. I, epist. i.)

Quaeratur ab eo quis vocetur, vel quo nomine velit sibi scribi, ipse etiam ignorabit. Quidam, cum tali belluae multorum capitum scriberet, et nomina dignitatum et praebendarum omnium in salutatione praemisisset, audivit a quodam : Adhuc addendum est istud : Servus et rusticus de Sancero. Hanc etiam personam multarum facierum oportebit habere multiplicem habitum, multos breviarios propter diversos usus ecclesiarum, quibus praeest. Sed quid si agendum, cum excommunicati sint in hac ecclesia omnes habentes tales vel tales pannos? Quid si excommunicatus est omnis, qui in ecclesia illa habet nisi vestes quas alia reprobat? Iste etiam est monstrum Horatii multiforme, cujus exemplar in rebus naturalibus non potest inveniri. Unde :

Humano capiti cervicem pictor equinam
Jungere si velit, et varias inducere plumas.
(Horat., De arte poet.)

Idem alibi :

Movebit cornicula risum
Furtivis nudata coloribus.
(Lib. I, ep. 3.)

Furtum etenim est, vel rapina, quod tot bona pau- C perum diripiat et usurpet. Contra tales loquitur Dominus in Evangelio Lucae : « In quamcunque civitatem intraveritis, eligite quis in ea sit dignus, et in domo illius manete, et nolite transire de domo ad domum (Luc. x). » Si ergo hospes unius noctis, ita eligendus est dignus, et si non transeundum est « de domo ad domum ; » quanto magis qui mansionarius et minister debet esse perpetuus in una et eadem ecclesia ?

# CAPUT XXXIII.

## De sancta unicitate.

Hanc etiam monstruosam pluralitatem dignitatum et hujusmodi in eadem vel diversis ecclesiis circa eandem personam, redarguil triplex et sancta unicitas, ne talis cum David dicere possit : « Respice in me et miserere mei, quia unicus et pauper sum ego (Psal. xxiv). » Si ergo, a simili, opponas divitias ; respondebo : Quia licet inter divitias esse pauperem. Non expavit Apostolus divitias, sed mores earum. Prima unicitas est fidei, sacramentorum et morum, qua caveat distractus per haereses et schismata : « Una enim fides, unum baptisma, unus Dominus, » etc. (Ephes. iv.) « Unam petii a Domino, » etc. (Psal. xxvi.) « Una est columba mea (Cant. ii). » In uno cubito est consummata arca. Secunda unicitas est actionis. Unde Salomon : « Fili, ne in multis sint actus tui : (Eccli. xi). »

Imponit finem sapiens et rebus honestis,
Et alibi :
