---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 119
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: 64.1
---

Pluribus intentus minor est ad singula nexus.

« Partire onus tuum in plures, » etc. A simili : Ergo et ab hac elicitur tertia unicitas, dignitatum scilicet, officiorum, reddituum. Si enim negatur consequens, et antecedens. Si negatur et prohibetur pluralitas actuum, ergo et pluralitas dignitatum, et hujusmodi. Plures enim dignitates vel redditus habere, est antecedens ad plures actus in illis exercere. « Qui enim non laborat, nec manducet (II Thess. iii). » Sed et apud secularem judicem officium duarum tutularum petens, suspectus habetur, ne dum utrumque appetit, neutrum bene peragat. Si ergo prohibitum est : « Ne in multis sint actus tui, » fortius prohibetur antecedens, scilicet « ne in pluribus » ecclesiis, redditibus, dignitatibus « sint actus tui. » Vide ne ab omnibus, ne a pluribus ecclesiis, redditibus, et hujusmodi ita habeatis, quod teipsum non habeas.

# CAPUT XXXIV.

## De unicitate mala.

Est et quarta unicitas, scilicet mala, qua quis singularitatem appetit inter alios, statuens sibi justitiam, « reputans se aliquid esse, cum nihil sit (Gal. vi) » supra modum, vel quod non habet sibi arrogans, singularis, ferus, unitornis, superbus. De quo dicitur : « Vae soli, quia si ceciderit, » per superbiam cadens, « non habet sublevantein se (Eccli. iv). » Item : Omnia omnesque quaestiones, quae de duplici matrimonio uxorum Jacob, et de subintroductis ei ancillis induci possunt, et de iis (Genes. xxix), et contra tales : Jacob tamen excusatur, eo quod duas duxerit ad procurandum sobolem ad cultum Dei, ad multiplicandum populum unius fidei. Viderint ipsi, si plures ecclesias, dignitates susceperint, ob fecunditatem et utilitatem Ecclesiae spiritualem, potius quam obventionem et fructum temporalem. Si haec susceperint ad multiplicandum populum in cultu Dei, ad multiplicandum filios et fructum bonorum operum in ea. Non videtur quidem verisimile, eo quod Rachel, Ecclesia aliqua scilicet, fecundior in obventionibus et temporalibus fructibus, praeponatur Liae, fecundiori tamen in fructu spirituali. Haec enim contemnitur, illa praelegitur. Sed et Rachel Liae ait : « Da mihi partem de mandragoris filii tui Ruben. Quae respondit : Parumne tibi videtur quod praerripueris maritum meum mihi, nisi etiam mandragoras filii mei tulleris? Ait Rachel : Dormiat tecum et quiescat hac nocte, pro mandragoris filii tui (Genes. xxx).

Nunc autem attitulati duabus ecclesiis, cum una et in una earum, nec una nocte « pro pluribus mandragoris et obventionibus ejus, quas praecipiunt, » dormire, quiescere, legere, et cantare curant. Sed et fecundior esset Ecclesia, si singulis ecclesiis singuli ministri assignarentur. Si objicies paucitatem clericorum et ministrorum; at hodie pluribus et indoctis, plures committuntur ecclesiae, et doctis viris et prudentibus pluribus nulla, cum nec una
