---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 120
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: 64.2
---

eis deberet committi, et plures viro prudenti nec inopi bonorum, possent tradi. Sed nec uni medico plures infirmi, nec uni tutori plures pupilli committuntur cum difficultate et periculo, multo minus plures ecclesiae uni debent committi, ubi vertitur periculum animarum : ibi corporum et possessionum. Item : Et talibus cadit maledictio Dei, de qua legitur in Deuteronomio cap. xxviii : « Uxorem accipias, et alius dormiat, » quiescat, cantet et ministret in ecclesia. Quod sequitur, illis non convenit, sed contrarium est eis : « Plantans vineam, et non vindemians eam, seras agrum et non metas fructus ejus (Deut. xxviii). » Isti autem e contrario non plantant, non pastinant, non paxillant vineam, nec laetamen apponunt, et tamen vindemiant eam, et de vino ejus bibunt : non serunt agrum, et colligunt fructus ejus, ut et assimilentur, de quo Dominus in Evangelio ait : « Austerus homo es, metis ubi non seminasti, et colligis ubi non sparsisti (Matth. xxv). » Item : Si offensa generatur in ecclesia, pro morrantia et absentia alicujus per diem, qui legere vel cantare debet in ea; quanto major si absens quis fuerit per annum, imo per decennium, vel majus spatium ab ecclesia, in qua ministrare debet? Sed maxima offensa et morrantia est, quod unus bis legit, vel cantat in una nocte in aliqua ecclesia; quanto major esse deberet, quod unus duabus deputaretur ecclesiis, cum in eis una die vel nocte legere, cantare, et ministrare non possit? Sed in quadam nobili ecclesia, quod turpius est, quinque vel plures dignitates sunt ditissimae in obventionibus et redditibus, pro quibus percipiendis in ea, nec per vicarium, nec per alium servitur. Non dico, non cantatur, non legitur tantum, sed nec etiam consiliis ejus assistitur. Quippe nulla personarum quinque, semel in anno praesens in ea invenitur. Item : Tales detestabiliores sunt Lamech, qui primus bigamiam introduxit (Gen. iv). Isti enim, non tantum bigami, sed trigami, et tetragami, pentagami inveniuntur, et deinceps. Sed et talis quam ecclesiarum suarum relinquit haeredem omnium congregatorum in una earum, difficile erit distribuere et relinquere singulis quae sua sunt ecclesiis. Item Isaias cap. v : « Vae qui conjungitis domum ad domum, » ecclesiam ecclesiae copulando, « et agrum agro usque ad terminum loci » majoris scilicet : « Nunquid habitabitis vos soli in medio terrae? » Quasi diceret : Nunquid vos soli sapientes estis, vel soli canere novistis in ecclesia propter quod plures usurpatis?

# CAPUT XXXV.

## Contra exteriorem Simoniam, scilicet in officiis, et dignitatibus et redditibus Ecclesiae.

Pestem et lepram Simoniae, quae vertitur circa sacramenta interiora, etiam « usque ad cornu, » et sacramentum « altaris (Psal. xvii) » supra suggillavimus : speciem autem ejus, quae consistit circa exteriora : puta officia ecclesiastica, ecclesias, dignitates, redditus, personatus, et quaecumque annexa
