---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 121
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: 65.1
---

spiritualibus, sic suggillat Dominus in Evangelio Joannis c. x : « Qui non intrat per ostium, » Christum, humilis scilicet, ne erectus offendat in humilem januam, scilicet Christum, alioquin casurus erit ex alio. « Et qui non intrat » (vocatus etiam a Deo canonica electione, alioquin auditurus: Amice, quomodo huc venisti, non habens vestem nuptialem?) in ovile ovium (Matth. xxii), « id est, in catholicam Ecclesiam, et in consortium fidelium, quodcunque videlicet collegium sanctorum : « sed ascendit aliunde, » quoquo modo praeter Christum, vel non bene de eo sentiendo, ut haereticus, vel « quae sua in Ecclesia non quae Jesu Christi sunt quaerendo (Philip. ii), » ut pseudo, et mercenarius, vel Simoniacus, et :

Venditus ipse
Vendere cuncta cupit.

(Vix enim bono modo exercentur, bonove fine concluduntur, quae malo sunt inchoata principio) « ille fur est (Joan. x), » quia quod alienum est, suum dicit, id est oves Dei suas dicit, at tamen animarum ei commissum est; si non : quod non suum est, ut patrimonium crucifixi, et bona pauperum, sicut raptor absconditus, sibi usurpat, « hic est et latro (ibid.), » quia furatus est, scilicet oves Dei. Si regimen animarum habet, occidit seipsum, etiam si non, et se occidit, et bona pauperum violenter rapit et detinet. « Qui autem intrat per ostium (Joan. x), » id est Christum, sincere, « non sua, sed quae Jesu Christi quaerendo (Philip. ii), pastor est ovium. » « Huic ostiarius, » id est sacra Scriptura, quae ducit ad Christum, et ad beatitudinem ejus aeternam :

vel Spiritus sanctus, « qui docet omnem veritatem (Joan. xiv), aperit » ampliorem viam ad beatitudinem, abscondita scripturarum, quaestionum, confessionum et consiliorum. « Qui enim sequitur me, non ambulat in tenebris (Joan. viii), » ignorantiae vel peccati : « Et oves, » id est, praedestinati ad vitam, subjecti ejus, humiliter et devote audiunt, obediendo voci ejus, quia Christum praedicat, et quod non aliud. Et hic « proprias oves vocat (Joan. x), » provocat, et exaltat in Ecclesiae officiis et dignitatibus, nominatim ex suo nomine, ex nomine scilicet meriti, praedestinationis, vel gratiae spiritualis (Philipp. iv). » De cujusmodi nominibus dicitur : « Gaudete, quia nomina vestra scripta sunt in libro vitae (Num. iv). » Item : Vocavit Moyses unumquemque, scilicet ex nomine suo, non ex nomine vulgi, non ex nomine pecuniae numeratae, non carnalis affectus, non cujuscunque conditionis privatae, ut generis, et hujusmodi. « Omnis enim quicunque fecerit voluntatem Patris mei, qui in caelis est » sive Graecus, sive Scytha, vel quicunque barbarus, « hic aptus est regno Dei (Matth. vii). »

Et poeta :

Lectos ex omnibus oris
Evehit, et mores non quae cunabula quaeris.

(Claudianus, lib. ii, De laudibus Stiliconis.)

Hic « oves educit (Joan. x) » et emittit verbo et
