---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 122
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: 65.2
---

« Et ante eas vadit » perfectionis consilio, et vitae merito et exemplo. « Et oves illum sequuntur (Joan. x), » usque in regnum Dei, obediendo et perseverando usque in finem, quia sciunt vocem ejus « quocunque ierit (Apoc. xiv). Alienum autem, » (inquo non scilicet non est vox Christi, sed lucri temporalis, etiam si bonus alias videatur) « non sequuntur, sed fugiunt ab eo, quia non noverunt vocem alienorum (ibid.). » Sicut autem Christus est « ostium » intrandi in Ecclesiam et militantem, et triumphantem, ita et « via, Ego sum via » in exemplo, « veritas » in promisso, et « vita » in praemio (Joan. xiv), et nobis pontem faciens, et viam intrandi in Ecclesiam praesentem et futuram. Unde Epistola ad Hebr. ix : « Christus assistens pontifex futurorum bonorum, per amplius et manifestius tabernaculum non manu factum, » id est « non hujus creationis, » etc. Est autem quadruplex pons, via, vel modus intrandi in Ecclesiam, in caelum sanctorum per Christum. Primus fuit incendium thuribulorum Aaron, floruitio, et fructificatio virgae ipsius, quibus ostendebatur vocari a Domino. De cujus vocatione legitur in Numeris, cap. xvii et xviii, et Epistola ad Hebr. v : « Nec quisquam sibi sumit honorem, sed qui vocatus fuerit a Deo tanquam Aaron. » Non dico miraculosa vocatione, sed signis operum, scientiae et virtutum, quibus Deo placere ostendatur. Secundus pons fuit vox de caelo lapsa, quae clarificatus est Filius a Patre: « hic est Filius meus dilectus in quo mihi complacui (Matth. iii). » Et per Prophetam: « Tu es sacerdos in aeternum (Psal.

Hac vocatione vocatus est Nicolaus. Tertius pons fuit jactus sortium, quo « Matthias accepit locum ministerii et apostolatus, de quo praevericatus est Judas, ut abiret, in locum suum (Act. i). » Et notabiliter notandum quod apostoli de discipulis Christi duos tantum elegerunt in apostolatus officio, quos magis idoneos esse cognoverunt, nec de his alterum apostolum nominare praesumpserunt, sed gratiae divinae hoc reliquerunt. Sed et Simon Petrus, si septem diaconos in dispensatores rerum pauperum (Act. vi), privato amore, et carnis affectu, elegisset, discipuli sic electi, quippe sibi inutiles, rogassent. Nunc autem ablatae sunt sortes de medio propter vicinitatem sortilequii, quibus successit canonica electio, quae nisi pura et sincera, et sancta fuerit, praeter Christum erit et sacrilega. Sint cum modo non credatur sortibus, et caeco judicio ad eligendum aliquem in archidiaconium, et hujusmodi officiis mundanis in Ecclesia ne indignus eligatur, quomodo eis creditur ad homicidium perpetrandum per peregrina et caeca judicia?

# CAPUT XXXVI.

## De impedientibus sinceritatem canonicae electionis.

Sinceritatem et puritatem canonicae electionis impediunt e destruunt, lepra Giezi (IV Reg. v),
