---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 123
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: 66.1
---

cupiditas Simonis (Act. viii), violentia ostium et majorum (Num. xvi), aliaeque plures causae, de quibus prosequemur, quarum aliquas tangit Hieronymus in epistola sua, causa scilicet octava, quaest. i, ita inquiens: Moyses amicus Dei, cui facie ad faciem locutus est Dominus (Exod. xxxiii), potuit utique successores principatus filios suos facere, et posteris propriam relinquere dignitatem, sed extraneus de alia tribus eligitur Josue ut sciremus principatum in populos, non sanguini deferendum esse, sed vitae merito (Num. xxvii). At nunc cernimus plurimos hanc rem beneficium facere, scilicet, ut non quaerant illos in Ecclesia columnas erigere, quos plus cognoverunt Ecclesiae prodesse, sed quos, vel ipsi amant privato amore, vel quorum obsequiis sunt devincti, vel pro quibus majorum quispiam rogaverit, et, ut deteriora taceam, qui ut clerici fierent muneribus impetrarunt.

Addendum etiam quod nusquam legitur Dominus sic infrenduisse, incaluisse pro aliquo crimine, sicut pro monstro Simoniam. Contra hoc enim monstrum pugnaturus, ut illud de Ecclesia ejiceret, « flagello facto de funiculis (Joan. ii), » armatus, nativamque mansuetudinem, quasi ad horam, secundum humanitatem, exuens, « vendentes columbas in templo ejecit, et mensas nummulariorum subvertit (Joan. x). » Quasi diceret : Per me intrandum est in domum meam. « Ego enim « sum ostium (Joh.), » non per vos acceditis ad Ecclesias, vel spiritualia, vel annexa spiritualibus. Sic enim « domum meam, domum orationis, speluncam latronum, et domum negotiationis facitis (Matth. xxi). » Si ergo ita incanduit et infrenduit Dominus contra figuram, quanto magis contra veritatem et monstrum Simoniae, quod ut hodie cum monstris, quae potuit, ejiceretur de Ecclesia, opus esset, non tantum funiculis, sed gladiis, contis et fulminibus de coelo cadentibus? Canonicam autem electionem praedictorum trium modorum eligendi, imitatricem quippe et succedentem exprimens in Evangelio Dominus, ait: « Venite post me, » etc. (Luc. ix.) « Praecepta » sine quibus non est salus, « implendo, » carnem vestram cum vitiis et concupiscentiis crucifigendo (Gal. v). » Quia, « Si quis vult venire post me, » necesse est « ut abneget semetipsum, et tollat crucem suam, et sequatur me (Luc. xvi). » Sic crucifixis ergo eligendus est praelatus Ecclesiae. Et quia praedicta communia omnibus non sufficiunt eligendis, subdit: « Faciam vos, » per auctoritatem, donorum, et virtutum infusionem, ut qui praest dignitate, praesit morum honestate, et scientia polleat. Et sic, praedictis implectis et collatis, « faciam vos fieri » per ministerium, et canonicam electionem eligentium, « piscatores hominum (Matth. iv), » animarum, non pecuniarum. Aliter electi, vel spirituale beneficium adepti, similes sunt sacerdotibus Jeroboam, qui de novissimis et extremis populi fecit sacerdotes idolorum: « Quicunque enim volebat, implebat manum suam, et fiebat sacerdos excelsorum.
