---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 124
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: 66.2
---

rum. Propter hanc causam peccavit domus Jeroboam, et eversa est, et deleta de superficie terrae (III Reg. xiii). » Sed nunquid hoc fuit Simoniacum? Constat quod vendere sacerdotium legale, Simonia fuit. Si sacerdotium idolorum, quaestio est. Nisi forte ob hoc dicamus ibi inesse simoniam, quod etiam « sacerdotes excelsorum, » propter sacerdotii dignitatem, necesse habebant de officio praedicare, et morum honestatem habere, sicut et veri sacerdotes.

Item Dominus in Luca, cap. xii : « Quis putas est fidelis servus, » seu « dispensator et prudens? (Luc. xii) fidelis, » quae ad salutem sunt necessaria implens : Unde Apostolus : « Haec commenda fidelibus hominibus, qui idonei erunt et alios docere (II Tim. ii). Idonei » vita, et scientia et facundia. « Et prudens, » ne det « Sanctum canibus (Matth. vii) : Quem constituit Deus, » auctoritate sua et ministerio eligentium, canonica scilicet electione. Alioquin non mittitur a Domino, de quo, et consimilibus dicitur : « Quotquot venerunt, » scilicet non missi a Deo, « fures sunt et latrones (Joan. x). Sequitur : « Super familiam suam, » ut sicut praest dignitate, ita praesit morum honestate. « Ut det illis, » non ut accipiat ab eis lac et lanam, oleum et amurcam, constituitur super eos; sed potius, « ut det eis tritici, » divini verbi « mensuram, » secundum capacitatem auditorum, et hoc « in tempore. Omnia enim tempus habent. Est tempus tacendi, et tempus loquendi (Eccle. iii). » Praedicatio vero si assidua fuerit, vilescit. Aliter autem constituti super familiam Domini, similes sunt sacerdotibus Belis (Dan. xiv), qui fracto vero ostio « Christo, » quantum in se est, per furtiva ostiola (ut sordida munera, pecuniam numeratam, carnis affectum et hujusmodi) intrant ad altare, in Sancta sanctorum, comedentes, et devorantes, et asportantes oblata principum et populorum.

Talibus etiam objici potest quod dicitur in Deuteronomio, cap. xx : « Quis est homo qui aedificavit domum novam, et non dedicavit eam? Vadat et revertatur in domum suam, ne forte moriatur in bello, et alius dedicet eam. Quis est qui plantavit vineam, et necdum fecit eam esse communem, de qua vesci omnibus liceat? Vadat et revertatur in domum suam, ne forte moriatur in bello, et alius fungatur officio ejus. Vel quis est homo qui despondit uxorem, et non accepit eam? Vadat et revertatur in domum suam, ne forte moriatur in bello, et alius accipiat eam. » Isti autem ecclesias et ecclesiastica beneficia suscipiunt, et non dedicant eas aliquo opere, aliquo servitio, et ita moriuntur in bello. Saepe etiam in se plantant bonam conversationem et doctrinam, sed necdum fecerunt eam communem aliis exemplo, et verbo praedicationis, et ideo revertantur in domum, et ecclesiam suam, si haec non egerunt, antequam ad aliam eligantur. Nunc autem eliguntur qui paedagogis indigent; et cum deberent alios docere, indigent potius ab illis doceri; « Quasi modo geniti infantes, » qui despon-
