---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 125
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67.1
---

dent sibi ecclesias, et alii cognoscunt eas, et ministrando, et predicando in illis. Item : Quanta etiam debeat esse puritas et sinceritas canonicae electionis, patet ex verbis et figuris Veritatis ipsius. Vide quam pure et sincere electus sit Josue, quam pure et sincere alii judices (I Reg. xi) : Saul, etiam reprobus, in regem, sed datus in ira Dei populo, etiam quia rogatus ab eo (II Reg. v). Vide David sanctissimum, sincerissime «de postfetantes electum (Psal. lxxvii), » et cornu oleo in regem inunctum. Vide Gedeon gastrimargos bovino more bibentes, et voluptuosos abjicere ; paucos vero et sobrios (qui in virtute procedarent ad bellum contra Amalecitas, et lingentes terram) eligere (Judic. vii). Vide in Numeris viros a viginti annis et supra in virtute contra Madianitas pugnaturus fuisse electos (Num. i) : quanto magis praelati viriles aetate, animo et morum gravitate, qui in virtute procederent ad bellum contra hostes invisibiles, in Ecclesia essent eligendi? Item ex verbo eligendi. Eligere enim est de inter bona, meliora legere. Aliter eligens potius deligit, et dejicit quam eligat. Ut autem Simonia apertius suggillari doceatur, qualemcumque assignationem, qua radices ejus notificari valent, supponamus talem. Simonia est quotienscumque ab homine fit aliquid quo non gratis vel minus gratis detur spiritale beneficium. « Fit » dico, non « est. » Consanguinitas enim a natura, a Deo est, non fit ab homine. Cum autem natura datur spiritale beneficium, non gratia, « caro et sanguis hoc revelat (Matth. xvi) » sic danti, non spiritus : nec est haec Simonia, sed peccatum alterius generis et mortale. Utrum autem, qui sic accipit spiritale beneficium, praepositus magis digno, in ecclesia, teneatur illud resignare, non diffinio. Maxima enim strages orietur in ecclesia, hoc dicto. Fit dico aliquid indebitum, puta munus, vel obsequium sordidum praestitum, vel praestandum. Debitum obsequium excluditur, ut, cum quis, vocatus in partem sollicitudinis ad sumptus episcopi militat Ecclesiae, ut sic constet episcopo de dignitate, scientia, virtutibus et bonis moribus ejus, quibus praedito confert ecclesiasticum beneficium, nec ideo minus gratis. Per adverbium autem excluditur ejus exspectatio muneris, vel obsequii, vel beneficii spiritalis conferendi vel collati, sive intervenerit pactio, sive non. « Deus enim videt in corde (I Reg. xvi); » pactio autem et causa sine qua non posset officium sacerdotale exerceri in ecclesia, non excluditur. Paciscitur enim episcopus vel sacerdos cum patrono de necessariis naturae inveniendis ministris altaris ante dedicationem ecclesiae. Complectitur autem haec descriptio pestem Simoniacam et lepram Gieziticam, non autem Coriticam violentiam, quae frangit ostium ecclesiae. Pejor est duabus primis pestibus. Mallem esse fur quam lairo, Simoniacus quam Corita per preces et extorsiones principum.
