---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 126
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67.2
---

# CAPUT XXXVII.

## De quatuor generibus spiritualium.

Sunt autem quatuor genera spiritualium. 1° Sunt enim spiritualia per quae habetur vel habere praesumitur Spiritus sanctus, ut virtutes et miracula. 2° Sunt etiam spiritualia, per quae confertur, vel collata augetur Spiritus sancti gratia in aliquo, ut ecclesiastica sacramenta (vide notas) praeter matrimonium, ordines, officia etiam ecclesiastica. 3° Spiritualia sunt annexa spiritualibus, puta adjuncta personis ecclesiasticis vel ecclesiis, ut dignitates, decimae, primitiae agri, redditus ecclesiae. 4° Spiritualia dicuntur vasa, et vestes ecclesiae consecrata. Prima impetrabilia sunt, et de jure, et de facto. Secunda, de jure, licet non de facto. Venduntur enim, sed Simoniam pariunt. Tertia, impetrabilia sunt de jure, nisi in casibus, de quibus alias dicetur. Quarta, si conflari possunt, conflata omnibus vendi possunt ; sin autem tantum personis ecclesiasticis, non viris laicis. Prohibemur enim in consecratione distinctione quinta, Deo semel dicata, etiam et lapides ecclesiae consecrata in communes redigere.

Quod temporalia pro spiritualibus offerri possunt, videtur ex Numeris cap. xxxi in fine : Accedentes filii Israel ad Moysen dixerunt : « Ob hanc causam offerimus in donativis Domini, singuli quod in praeda auri potuimus invenire periscelides, armillas, anulos, dextralia, murenulas, ut depreceris pro nobis Dominum. » Ergo pro tricenariis, anniversariis, et hujusmodi, licet exigere, et dare pecuniam? Non est ita. Hujusmodi solutio sumitur ex hoc quod sequitur : « Susceperunt Moyses et Eleazar sacerdos omne aurum oblatum, et susceptum intulerunt in tabernaculum testimonii, in monumentum filiorum Israel coram Domino. » Ex quo patet quia potest pecunia dari ecclesiae in memoriale et excitamentum ejus, in signum devotionis petentis suffragia Ecclesiae, et in exemplum aliorum ; nec datur pro spiritualibus. Ita enim et Petrus in coelo orat pro aliquo, videns illum devotione et opere vicinari Deo, sicut Ecclesia, pro signo devotionis et operis sic petentis orationes, et suffragia ejus. Ergo ea ratione licet mihi dare Ecclesiae, ut in ea intitulendas et redditus accipiam? Non est ita. Alia enim ratio hinc inde reformat pactum. Suffragia enim et orationes Ecclesiae necessaria sunt ad salutem ; citra autem ecclesiasticos redditus est salus ; aeque autem aggregandus est suffragiis Ecclesiae, qui minus vel nihil dat, sicut et qui plus dederit, cum devote et ex affectu ea petierit, alioquin turpis quaestus et venalitas videbitur in ea. Secundo, datur pecunia ecclesiae in necessitatem, et sustentamentum naturae ministrorum et inventionem luminium ecclesiae, et hujusmodi, sine quibus officium divinum in ea rite non celebrabitur. Tertio, quandoque datur in ecclesia pecunia (quae tunc expendenda est in pias causas, alioquin cupiditas eam exigit non justitia), non pro spiritualibus et abso-
