---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 127
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68.1
---

lutione conferenda, sed pro poena peccati in supplicium. In primo casu excluditur omnis pactio et conditio. In secundo admittitur pactio, ut scilicet sacerdos paciscatur cum patrono de necessariis vitae inveniendis. Sic etiam sacerdos carens beneficio ecclesiastico, pacisci potest cum alio, ut ministret in ecclesia ejus, dum moram fecerit in scholis super necessariorum inventione sufficientium officio exsequendo; ut scilicet habeat non tantum unde vivat, sed unde pauperes pascat, ut quod praedicat ore, confirmet opere. Similiter in tertio casu admittitur pactio, quae tamen cum sit [forte fit] in secundo casu, sive in tertio, sic fieri debet, ne propter eam infirmi scandalizentur. Turpis pactio, inhonesta et cupida semper excluditur. Cum autem officia ecclesiastica sint de genere spiritualium, sicut sacerdos vendens officium suum, puta locando se, et operas suas, et opera sua, et instrumenta ecclesiae, etiam benedictione nuptiali committitur Simoniam. Sic qui dignitatem pauperem, personae suae insufficientem, pro emolumento temporali illi adnectendo, in ecclesia suscipit, alias non missurus collum jugo, oneri et officio dignitatis illius exsequendo, nisi propter augmentum reddituum extrinsece additum, vel addendum, notata et indicam, non tantum venalitatis officii, sed personae suae ad hoc exsequendum. Turpius autem est se ipsum vendere, quam aliquid extrinsecum. Item ad idem, causa 1, q. 2 : « Quam pio mentis affectu, » etc. Utrum autem sic habitam dignitatem vel ecclesiasticum beneficium teneatur resignare, quaestio est. Sicut autem pactio vocalis in spiritualibus indica est venalitatis et effectiva Simoniae coram hominibus, ita et pactio mentalis coram Deo et angelis, qui nonnisi mentaliter loquuntur. Sic ergo consistit Simonia in exspectatione muneris accipiendi, et in conceptione ejusdem dandi, et in spe utriusque partis, dantis scilicet ecclesiasticum beneficium, et sperantis retributionem, et accipientis, vel in spe accepturi beneficium ecclesiasticum. Dare autem, est quandoque ita et accipere. Utrum autem sic adeptus beneficium ecclesiasticum teneatur illud resignare, quaeritur. Sed cum exspectatio et conceptio munerum pariant Simoniam, quaeritur differentia inter Simoniam et lepram Giezitaeam in hoc casu? Simonia quidem committitur in voluntate, tum concipientis dare, tum exspectationis acciperes lepra vero Giezitica in opere tantum, scilicet cum datur, vel cum accipitur. Item : Si exspectatio tantum intervenerit dum accipiens ecclesiasticum beneficium, si nihil sciverit per conjecturas cum exspectare retributionem, licet non conceperit ille dare, turpis est ingressus ejus in illud beneficium, quia non gratis est sibi collatum. Sed nunquid tenetur illud resignare? Si autem nesciverit quod munus exspectet, si indiguerit praelatus, poterit et debet ei dare, et subvenire. Sed nunquid particula, vel frustulum reddituum ecclesiasticorum collatum a sacerdote alicui, si illud vendiderit, Simoniacus erit? Non; cum talis
