---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 128
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68.2
---

A pecunia aeque competat laico, sicut et clerico. Eis enim pecunia ecclesiae a sacerdote detur alicui, quandiu viveret habet quasi in annuam pensionem, ille tamen non idcirco alligatur divino, vel ecclesiastico officio exsequendo.

# CAPUT XXXVIII.

## Quot modis committitur Simonia?

Committitur autem Simonia fractura ostii, quod est Christus, tripliciter : Munere a manu, a lingua, ab obsequio. Quae distinctio ex Moralibus Gregorii (lib. ix, cap. 17) super illum locum Jeremiae (cap. XLVIII) haberi potest : « Maledictus omnis qui facit opus Dei fraudulenter, » scilicet, pro rei corporalis praemio, vel pro laudis verbo, vel humani judicii gratia. Est enim nummus vanae gloriae, est nummus elationis, est nummus cupiditatis, est nummus sordidae obsecutionis. Sed de hoc ultimo quaeritur, si sine expressa pactione pariat Simoniam? Ita quidem. Sed nunquid impensa obsequii honesti? Videtur quidem velle hoc philosophus, dicens (Senec., epist. 42) : Hoc itaque in his quae affectamus, ad quae labore magno contendimus inspicere debemus, aut nihil in illis commodi esse, aut plus incommodi.

Quaedam supervacua sunt, quaedam tanti non sunt. Sed haec non providemus, et gratuita nobis videntur, quae charissime constant. Ex eo licet stupor noster appareat, quod ea sola putamus emi, pro quibus pecuniam solvimus; ea gratuita vocamus pro quibus nos ipsos impendimus, quae emere nolemus, si domus nobis nostra pro illis esset danda, si amoenum fructuosumque praedium. Ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum jactura pudoris, liberatis et temporis. Adeo nihil est cuique se vilius. Idem itaque in omnibus consiliis rebusque faciamus, quod solemus quoties ad institorem alicujus mercis accessimus. Videamus hoc quod concupiscimus, quanti deferatur. Saepe maximum est pretium, pro quo nullum datur. Multa tibi possum ostendere, quae acquisita acceptaque libertatem nobis extorserunt. Nostri essemus, si ista nostra non essent. At videtur loqui de labore consequente collatum beneficium, non antecedente. Item : Nummus cupiditatis cum expressa pactione, et sine expressa pactione, cum prava spe exspectationis et conceptionis dantis et accipientis parit Simoniam. Usuram ergo et nummus obsecutionis citra pactionem? Ita quidem, si impensa obsequii sordida fuerit. Si honesta, puta, si dans beneficium ecclesiasticum in accipiente respicit gratiam, scientiam, probitatem, Christum scilicet potius quam temporalem utilitatem sibi praestitam per obsequium impensum, non erit Simonia; sed nec ipse hoc intuitu, ut temporale praemium recipiat, ei obsequatur. Item : Quaeritur, si pactio mentalis, cum spe utriusque partis dantis et accipientis scilicet, indebita saltem apud Deum, faciat in fraudem Simoniae, pariatque ingressum vitiosum in spirituale beneficium; verbi causa :
