---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 129
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: 69.1
---

Si patruus senex nepoti suo probo, etiam honesto, dederit ecclesiam suam, alias non daturus nisi sub spe percipiendi obventiones et fructus illius ecclesiae quandiu vixerit, nec ille alias accepturus spiritualem, nisi dederit fructus illi annexos, danti (et si sic habens ecclesiasticum beneficium) teneatur illud resignare. Constat tamen quod juramento interposito, vel interponendo super concessionem perceptionis fructuum, et ita vocali pactione mediante ingressus talis sit vitiosus. Sed nunquid electio alicujus, si juraverit, vel se juraturum promiserit, quod consuetudines illius ecclesiae servabit, et hujusmodi? « Beatus autem qui fuerit pavidus in talibus (Prov. xxviii). » Item : Quid si aliquis administrationem dignitatis ecclesiasticae alicui contulerit, alias non collaturus, nec ille accepturus, nisi redditus illius ei concesserit usque ad tres annos ad maritandum sororem accipientis beneficium illud, ut et sic accipiatur spirituale, et detur temporale? Item : Quid de resignante ecclesiam vel praebendam, ut eam conferat nepoti suo, quem praelatus cogit jurare, quod patruum non offendet, **104** sed ei necessaria vitae ex obventionibus ministrabit; quod multi approbant, cumque ingratum reputant, qui patruo aporiato necessaria ministrare renuit ; quasi ea spe et eo intuitu ille hoc beneficium recepisset, et alius eodem intuitu ei contulisset? Item : Si praelatus non alias daturus nepotibus suis minoribus beneficia ecclesiastica, et si ad hoc idem ei parumper cogat caro, nisi obventiones et fructus percipiat? In his omnibus casibus quaeritur si vitiosus fuerit ingressus, et Simoniacus? Item : Qui unum duorum spiritualis scilicet beneficii, et ei annexi vendit, neutrum invenditum derelinquit, et qui unum emit, neutrum inemptum relinquit ; ergo qui unum dederit et reliquum, et qui unum acceperit et reliquum. Sed praelatus aliquis alicui confert dignitatem ecclesiasticam, alias non collaturus, nisi fructus ejus impignoraverit ad emendum, vel redimendum agros, vel redditus ecclesiae, vel in fabricam, vel sumptus ejus concesserit ad tempus ; ergo alterum recipit, et non reliquum, quia non statim. Eadem est objectio de annalibus, biennalibus, triennalibus, et hujusmodi, quae omnia videntur facere in fraudem Simoniae. Hic distinguunt quidam dicentes sequestrationem rerum ecclesiasticarum factam communi auctoritate Ecclesiae, et ob utilitatem ejus, licitam esse; provenientem autem ex propria utilitate, et cupiditate episcopi Simoniacam. Item : Hac eadem regula : « Qui unum vendit, » etc., convincitur alios percipere Simoniace, et ad minus injuste fructus praebendae alicujus per annum, et aliud spirituale, cui annexi sunt fructus, sive in illo anno servierit in ecclesia canonicus institutus, sive non. Si non servierit, ergo percipientes fructus sic, subtrahent ecclesiae illi per annum, et servitorem, et servitium? Si servierit, ergo subtrahunt annexum spirituali, et « alligant os bovi trituranti (I Cor. ix), » sicque
