---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 131
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70.1
---

bus tantum sustentetur dum vixerit. Quod si petuos exegerit, jam manifesta cupiditas vitiosum facit ingressum. Ex his autem liquet non debere construi, vel fundari aliquod monasterium, sine certo numero agrorum, pecorum et personarum. Cum enim ista augmentum susceperint, nonnisi difficile laqueos et cupiditates Simoniae vitare poterunt. Quid si familiaribus episcopi mihi non bene dedero, ne famam meam apud eum laedant, sed sileant, nec juvent ut mihi conferatur beneficium ecclesiasticum? Signum taciturnitatis eum habere consulere episcopo vitiosum facit ingressum. Quid si non sint familiares episcopi, et tamen eis dedero, ne famam meam incrustent? Non propter hoc erit vitiosus ingressus. Sed nunquid si dedero ostiario episcopi, ut ingrediar in capellam ejus, ubi ordiner? Non, cum ordo jam mihi debeatur examinatione, meique susceptione in matricula quae praecessit, etiamsi non praecesserit examinatio, vel susceptio, et tamen hujus causa spe ordinandi si ingressus fuero, quia dignus sum ordinari, non erit vitiosus ingressus, si propter hoc ei dedero, quia nulla penes eum est cura de ordinibus. Extendit autem Simonia ramos suos ab altaribus in quibus radicata sedet, et nidificat usque ad fores et introitum ordinum conferendorum. Assistit enim capellanus ordinatoris, **106** ut, ordine collato, statim rapiat forcipes, et manutergium de manibus ejus, cur accipiat consuetudinem allegans; conquerens etiam quod non a singulis ordinatis singula manutergium accipiat; et saepe quod mutuo accepit vidua, rapit manus ejus sacrilega. Archigallus etiam causa praesentandi ordinandum in subdiaconum tres solidos, in diaconum quinque vel quatuor, in sacerdotem septem in pastum exigit. Sicut autem emere vel vendere principale est Simonia, ita et accessorium, et omnia ei adjuncta ex officio ecclesiastico debita ci, cui confertur principale. Ergo vendere sigillum, canipulum, justitiam, ceram, et hujusmodi, nisi paupertas excuset, Simonia est. Unde Gregorius (homil. 39) super Lucam (cap. xix) ibi : « Et ingressus in templum coepit ejicere vendentes et ementes in illo. » Multi, dum pro religionis habitu, sacrorum ordinum locum percipiunt, religionis officium in mercimonium terrenae negotiationis convertunt.

« In templo columbam vendit (Joan. ii), » qui hoc quod quibusdam jure competit ad praemium largitur. « Justitiam vendit, » qui hanc pro praemii acceptione servat. « Emit in templo, » qui cum hoc, quod proximo jure debet, negat, dato patronis praemio ut injustam causam foveant, emit peccatum. Quibus dicitur : « Fecistis domum meam speluncam latronum (Matth. xxi; Luc. xix). » Per malitiam enim et cupiditatem occidunt ubi vivificare deberent. Item : Quaeritur, si emere fraternitatem istam vulgarem a qua quis expellitur non soluto promisso, Simonia sit? Videtur quidem cum spiritualibus annexa sit, ut missarum solemniis, et suffragiis, et orationibus fidelium; hoc tamen non diff-
