---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 132
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70.2
---

nimus. Item : Si abbatem emere mitram, emancipationes, et hujusmodi, ne episcopo subjiciatur, Simoniacum sit. Videtur quidem, quia ista annexa sunt spiritualibus, quod quidem est. Cuilibet autem etiam in spiritualibus licet redimere jus suum. Unde projice pecuniam, ut emas tibi paradisum. Item : Quaeritur si Simonia est dare procurationem, vel redditus collegio, ut celebret festum sancti alicujus in duplicibus, quod prius nonnisi simpliciter celebrabat, vel etiam pro decantando hymno novo, insueto, et hujusmodi. Nec hic omnimoda puritas est. Beatus Thomas Cantuariensis, ut Simoniam a domo sua penitus amoveret, instituens magistrum Arnulphum cancellarium, cum juramento astrinxit, quod nec cum pactione, nec sine pactione, usque ad canipulum pro officio cancellariae administrando acciperet.

# CAPUT XXXIX.

*De poena Simoniacorum.*

Sequitur de poena Simoniacorum. Giezi pro immanitate criminis percussus est lepra (IV Reg. v). Simon damnatus in gehenna. In praesenti damnationis ejus data est sententia. « Pecunia tua tecum sit in perditionem (Act. viii). » Quidam etiam pro libertate Ecclesiae redimenda vendens principibus jura, et beneficia ecclesiastica, **107** consueta privatus est praedicandi gratia. Alius dum conferret ordines, dicens : « In nomine Patris et Filii, » defecit in tertio signo. Obmutuit enim cum debuit invocare « Spiritum sanctum. » Quasi diceret ei : « Gratis accepistis, gratis date (Matth. x). »

## Accessorium etiam sicut et principale.

Unde Cyriacus diaconus oblatis ei muneribus, ut veniret curare filiam Saporis regis, ait : Absit mihi Christi gratiam per me esse venalem! Praecedite, inquit nuntiis, non ascendam equum, sicut nec Christus, sed pedes sequar vos. Quaedam etiam mulier religiosa fere penitus nihil manducans, et in exstasim, et visionem angelicam saepe rapta, dum sub obtentu aedificandae capellae, et agrorum emendorum ad opus monasterii illius, dona ab offerentibus susciperet, gratiam pristinam, et spiritum propheticum, et allocutionem amisit angelorum. Et alii aliis modis plurimis a Deo graviter puniti sunt.

# CAPUT XL.

*De commutatione spiritualium.*

Sequitur de commutatione spiritualium, quae emptionis et venditionis contractui vicinatur. Unde et notam Simoniae facere videtur. Commutatio etiam mercium in quibusdam provinciis, ubi copia monetae non est, locum tenet contractus emptionis et venditionis, ut pro merce merx, pro animali animal accipiatur. Sic et commutatio in spiritualibus, emptioni et venditioni non multum videtur absimilis, et quod faciat Simoniam. Hac ratione, commercio, pactio commutationis (propter quam resignatur beneficium ecclesiasticum, propter quam etiam, et per quam aperitur ingressus in aliud) Simoniam facit, inter episcopum dantem, conscium tamen
