---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 133
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: 71.1
---

hujus commutationis, et inter resignantem beneficium, quod episcopus proprio nepoti confert. Ergo et inter resignantes, etiam citra conscientiam dantis episcopi, in quo casu (scilicet episcopo inscio pactionis hujus commutationis) beneficium illud non Simoniace dabit nepoti suo, ille tamen Simoniace illud acquiret. Item: Per hujusmodi commutationem, praecipue decimarum redemptarum a manu laicali, et redituum ex loculis provenientium, quodcunque ecclesiasticum beneficium haberi potest, et ita omnes praebendae ecclesiae alicujus per commutationem laium, non Simoniace comparari possunt, quod tamen falsum est. Item: Deuteronomii cap. xxii, « Si quis habuerit uxorem, et quaesierit occasionem dimittendi eam, postquam seniores civitatis hoc cognoverint, secundum legem eum punient, et adjudicabunt illam ei in uxorem, ita ut non possit eam dimittere omni tempore vitae suae. » A simili ergo: Si iste legitime sortitus est ecclesiam, et quaerit occasionem ut eam dimittat, quia alia pinguior est et uberior, secundum poenam constitutam in canonibus puniri deberet, et in ea manere omni tempore vitae suae.

**108** Nota tamen quod commutatio et personarum et beneficiorum, auctoritate Ecclesiae facta, et ob utilitatem ejus, admittitur: quae vero fit propter temporale commodum, ubi attenditur scilicet magis propria utilitas quam Ecclesiae, naevum habere videtur. Nolo tamen « os meum in coelum ponere (Psal. lxxii), » ut asseram hoc esse Simoniacum, cum summus pontifex Alexander II hujusmodi commutationem fieri ex dispensatione concesserit, nescio sive in scripto, sive sine scripto. Item Dominus: « Gratis accepistis, gratis date (Matth. x). » Et item idem alibi: « Si invitatus fueris ad coenam, recumbas in novissimo loco, exspectans quousque dicatur tibi: Amice, ascende superius (Luc. xiv). » Et Apostolus, « Nemo sibi sumat honorem, » etc. (Hebr. v.) Ex his tribus colligitur, « quod gratia, nisi datur gratis, non est gratia (Rom. x). » Sed eritne medium inter: « A Deo vocari, et sumere sibi honorem? » (Hebr. v.) Ab utroque delinquit. Absit! Non enim a Deo vocaris, nisi per eum ascendas, nisi gratis accipias, scilicet ut nihil tuum interpretans, tibi sumis honorem. « Aliunde intrans quam per ostium (Joan. x), » aliunde ascendens, ab alio quam a Deo vocaris. Sed quid si fractura ostii tantum sit in voluntate, et non in opere? Poeniteas de voluntate et beneficium acceptum, licet cum voluntate mala, retineas, gratis tamen datum. Non minus enim accipiam codicem tuum, si gratis illum mihi dederis, licet proposuerim illum emere. Constat ergo ex his quod pactio super augenda pensione (maxime habita inter claustrales, cum curam animarum non habeant, et vicarium perpetuum institutum, vel instituendum) Simoniam facit; si inter clericum saecularem et vicarium perpetuum quaestio est. Tutius enim esset quod assignatae et certae pensiones essent utriusque. Pactio autem
