---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 95
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52.1
---

# CAPUT XXV.

Contra Simoniam existentem circa exercitium ecclesiasticorum officiorum, seu quorumlibet spiritualium, quae ne pro temporalibus fiant, prohibetur.

Justitia et administratio reipublicae non tantum in diffinitione causarum consistit, verum etiam in celebratione et collatione sacramentorum cum exercitio ecclesiasticorum officiorum, seu quorumlibet spiritualium. Quae ne pro temporalibus fiant, prohibet sacra Scriptura, avaritiam sic illicite accipientium, justitiamque et Deum, cum Juda, vendentium, in pluribus locis suggillans. Primo in Evangelio sic : « Spiritus est Deus, et eos qui adorant eum in spiritu et veritate (Joan. iv), » id est pro spiritualibus et veris bonis oportet adorare, ut adoratio spiritualium omnium exsecutionem complectatur. Non ait : Pro temporalibus, sed pro aeternis. Alioquin, nisi, « oculus tuus fuerit simplex, totum corpus tuum tenebrosum erit (Luc. xi). »

Item Tullius in Officiis (lib. ii post medium) : Nullum vitium tetrius est avaritia in principibus et rempublicam gubernantibus. Habere enim quaestui rempublicam, non modo turpe est, sed sceleratum, nefarium, et sacrilegum. Itaque quod Apollo Pythius oraculum edidit, Spartam, nulla re alia, avaritia, esse perituram; id videtur non solum Lacedaemoniis, sed etiam omnibus opulentis populis praedixisse. Nulla enim re facilius conciliare benevolentiam multitudinis possunt ii qui reipublicae praesunt, quam abstinentia et continentia.

Qui vero populares esse volunt, et administrationem reipublicae attentant, ut quaestui et gloriae studeant, fundamenta reipublicae labefactant. Item idem : Ex eodem utero naturae nati sunt continentia, et abstinentia, et caro. (Cato) : Quanto magis ex eodem utero gratiae et evangelicae doctrinae nasci deberent continentia et abstinentia, et populus Christianus? Item Apostolus : « Quae sursum sunt
