---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 96
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52.2
---

quaerite, non quae super terram (Coloss. III), » nec pro terrenis. Item Dominus : « Primum » et potissime, « quaerite regnum Dei, et haec omnia adjicientur vobis (Matth. vi). » Non ait : Quaerite haec, et quaerite illa, sed hoc praecipue, « et illa adjicientur vobis. » Item : « Laeva ejus sub capite meo, » non super, « et dextera illius amplexabitur me (Cant. II). » Dextera est beatitudo aeterna, et omnia quae viam et iter praeparant ad ipsam, quasi, Laeva pro dextera fiat, non dextera pro laeva. Unde : « Nesciat sinistra tua quid faciat dextera tua (Matth. vi). »

Inde est etiam quod differentia constituitur inter Vetus et Novum Testamentum, quia hoc aeterna; illud, temporalia promisit. Hujus etiam lectio in fine, in signum hujus rei, acuitur, illius vero lectio deprimitur.

Item : Ob hoc sandalia apostolorum et episcoporum, inferius soleas habent, superius aperturas : quasi dicatur : Praedicatio, et quodcunque spirituale ei annexum, nunquam tangat et respiciat terrenum emolumentum, nec abscondatur sub terra in vase mundani timoris, sed solum coelestia consideret libere, et sine spe cujuscunque terreni commodi. Item : Ob hoc thuribulum in fundo soliditatem habet, in superiori vero parte foramina et aperturas, scilicet, ut fumus orationis ascendat, non descendat respiciens aliquod terreni commodum. Quod si respexerit, invertuntur sandalia et thuribulum.

Et nota quod triplici ex causa fiunt spiritualia. Causa propter quam, quae debet esse solus Deus, et causa sine qua non possent fieri, et causa sine qua non fierent. Si spirituale fit ob temporale tantum, et non propter Deum, istud exsecrabile est et diabolicum. Si vero causa Dei, et causa terreni emolumenti, sine qua non fierent, cum possint, jam causa sine qua vertitur in causam propter quam. « Pallium enim meum breve est, etc. (Isai. XXVIII.) » — « Et stratum meum angustum est, etc. (Ibid.) » — « Non potestis Deo servire et mammonae (Matth. vi). » — « Quousque claudicatis in duas partes? (III Reg. XVIII.) » Non potestis « ingredi terram duabus viis (Eccli. II). » Tertiam vero causam necessitas humanae fragilitatis excusat. « Dignus est enim operarius cibo suo (Matth. x). » Item Apostolus Epistola II ad Corinth. IV : « Non adulterantes verbum Dei. »

Augustinus : Pro quaestu, ut pseudo vel vana gloria praedicantes, « sed ex simplicitate et ex Deo, » causa Dei tantum, « et coram Deo loquimur (II Cor. II) » et operamur, ut in verbo, quodlibet opus bonum et spirituale intelligatur. Item : Duo fines sunt, inter quos debet concludi omne opus, timor poenae (Nec omnino finis indebitus, quia a peccato excusat et elongat; nec omnino debitus, quia non immerito consummat) et amor Dei, scilicet oculus dexter. Sinister ad supplicium, oculus dexter ad diligendum Deum. Ubi est ergo tertius ad diligendum nummum, cujus causa operaris? Item, hi sunt fines, duae molae, de quibus Dominus in Deuteronomio cap. XXIV : « Non accipies loco pignoris »
