---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 97
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53.1
---

alterutram molam, scilicet molam timoris, sed maxime molam amoris Dei a quocunque opere tuo non auferas. Cum ergo prima non sit meritoria sine secunda, imo sine ea quodammodo esse prohibetur, multo magis prohibita est tertia mola concupiscentiae, vel quarta variae gloriae ab omni opere, ut nec tertia alterutri duarum admisceatur. Quemadmodum enim mens divisa non impetrat; ita nec opus sic divisum, in quo non est divisio sub Deo, nec propter Deum, sed contra Deum; ita ut jam non sit divisio et participatio, sed toticipatio illius operis a diabolo. Sed cum opus dexterae operatum causa vel amore pecuniae acquirendae, vel novae recipiendae, pariat Simoniam : nunquid etsi causa et timore habitae jam perdendae, vel recipiendae fiat, erit Simoniacum? Constat quod minus malum. Item : legitur (Exod. ii) quod Amram vir de domo Levi genuit filium Moysen de uxore sua, et videns eum elegantem abscondit tribus mensibus. Et tu ergo absconde opera tua a cupiditate et vana gloria, ne rapiantur ab Aegyptiis et submergantur, et ne, facta muliebria admistione sinistrae, reserventur ad opus diaboli. Item : ‹ Intra cubiculum tuum, et clauso ostio, › a cupiditate et vana gloria, ‹ ora, › bene operando, ‹ Patrem tuum (Matth. vi). › Item : Cum duplex legatur invitatorium, Psalmus et classicum, tertium in Ecclesia efficacius caeteris invenitur donarium. Item : Dominus praecipit pascha celebrari ‹ in azymis sinceritatis et veritatis (I Cor. v). › Augustinus : Sine omni corruptione vitiorum, in veritate bonorum operum, quae sunt dextrae. Cui si admisceatur sinistra, jam in fermento veteri celebratur pascha. Pascha celebrat sacerdos, quoties ad altare accedit, ut Agnum paschalem immolet. Item : ‹ Ideo dilexi mandata tua super aurum et topazion (Psal. cxviii). › Augustinus (in hunc psal., vers 1) : Non propter aurum et topazion, vel aliquod temporale, ut Judaeus alliciendus temporalibus : quo minor est Chrisistianus, si spiritualia egerit pro temporalibus, qui super ea, non propter ea tenetur diligere mandata Dei. Cujus vita debet esse crux et martyrium, ut illud hic attendat : ‹ Plorabitis et flebitis vos (Joan. xvi), › non consolationem terrenam, ut exspectet in futuro sibi conferendam beatitudinem aeternam. Item Augustinus (Enchiridii c. 66 et l. ii De peccat. merit. et remiss. c. 34) : Ideo noluit Dominus per baptismum amoveri poenam sicut et culpam, ne delicate in Deum crederetur, potius, scilicet, intuitu amotionis poenae, quam amore fidei et justitiae.

# CAPUT XXVI.

## Contra quaeritantes temporale commodum in spiritualibus.

A simili dico temporalia non esse ponenda allectoria in spiritualibus ut vel fiant, vel promptius et citius fiant, ne amore pecuniae potius quam zelo justitiae, curratur ad ea; et ad vocem jucundam promittentem temporalia, melius quam loquentem,
