---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 98
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53.2
---

(Jerem. xii, xxiv). Item Psalmo cxxxv: ‹ Confitemini Domino quoniam bonus › : Augustinus : Haec est primaria causa confessionis. ‹ Quoniam in saeculum misericordia ejus, › haec est secundaria. Mercenarius enim est, qui Deum ob aliud quam propter seipsum laudat. Item : ‹ Confitebimur tibi cum benefeceris ei (Psal. xlviii). › Gregorius : Apud Deum despecta est hostia confessionis, quam facit prosperitas temporalis. Hieronymus : Sic confitens ore, cordis manducat iniquitatem, quam in suppliciis inferni digerit. Item Dominus in Evangelio : ‹ Quaeritis me, non propter me, sed quia saturavi vos panibus (Joan. vi). › Item : ‹ Reges gentium dominantur eorum, et qui potestatem habent super vos benefici vocantur (Luc. xxii), › propter beneficia eis sibi collata. ‹ Vos autem non sic. Hoc enim faciunt et ethnici et publicani (Matth. v). › Item : Ad hoc detestandum valet exemplum clericorum in alea ludentium, ad vesperas confugientium inordinate et indecenter, cum audirent nummos vespertinos vesperis decantandis adfore, et prius in ecclesia eos distribuendos esse. Item : Exemplum praepetentis in ecclesia a choro festum S. Stephani duplex fieri in sericis et canticis ecclesiasticis, sed impetrantis, nisi cum pastum et refectionem annuam clericis promitteret, insuper nummos matutinales illius noctis duplicandos; ut sic celebrarent potius festum nummi duplicati, quam festum S. Stephani. Item : Exemplum ploratorum et plangentium Longobardorum, in exsequiis mortuorum ad flendum et plangendum solo pretio conductorum. Quibus sunt similes quidam in ecclesia psallentes et pro pretio cantantes, quorum quivis :

*O nummi, nummi, vobis hunc praestat honorem.*
(Juven., sat. 5.)

Fratres, imo quibus pecunia disciplina est, nummus decanus, et etiam deus. Qui idololatrae sunt, nummum potius adorantes quam Deum : non alias Deo cantaturi nisi propter nummum. Item Apostolus I Epist. ad Thess. cap. v : ‹ Omnia probate, quod bonum est tenete : ab omni specie mali abstinete vos : › Augustinus : Non tantum illicitorum in se, sed etiam, si quae illorum, quae licet fieri et non fieri, minus intelligentibus mala videntur, ab his quoque abstinete vos ‹ providentes bona, non tantum coram Deo, sed etiam coram hominibus (Rom. xii). › Turpis autem species est et mala, quia scandalizat proximum per sinistram, alliciens quempiam per dexteram. Si objicis quod bona species est ideo, quod plures et frequentes sic psallunt et canant, Deoque serviunt in ecclesia, audi Augustinum hoc improbantem, cum ait : Melius est penitus spiritualia omitti, quam impure et sincere fieri, tractari, vel tangi. In ecclesiasticis officiis agendis, Dominus non frequentiam multorum probat, sed devotionem animorum. Item : Pulsante ultima campana horae nummariae in quadam ecclesia, repaguloque posito in portula
