---
reading: peter-cantor-verbum-simony
page: 99
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: 54.1
---

chori paranda, cucurrerunt clerici tanquam ad lemnitatem, et tanquam vetulae ad unctum : quidam se incurvantes, quidam super repagulum saltantes, ut intrarent : quidam autem per majorem portam intrantes inordinate, cum per eam liceret ingredi nisi personis Ecclesiae. Ob hanc etiam turpitudinem vilis quaestus, dictum est a quodam laico, et supplicatum cuidam clerico, propter dedecus horae illi interesset. Sed quid ageret? Si chorum intraret, cupiditate tangi notaretur a laicis; si non, superbia a clericis. Item : Quidam praebendarius in duabus ecclesiis vicinis, nocturnis horis adfuit in una, diurnis in alia, et ita Oliverio currente, et sibi utrinque respondente, festinanter ditabatur. Item : Quidam constitutus certus pensionarius super hujuscemodi mercimonium tribuendum, cum videret multitudinem clericorum horis interesse, murmuravit et doluit, clericosque increpare coepit, eo quod assidui interessent horis et multi. Item : Quid vilius quam duas horas in ecclesia quadam (quia ad illas decantandas non constituta certa pecunia) a laicis dici horas Domini, caeteras denarii, imo diaboli? imo, ad horas decantandas, et horas etiam beatae Virginis non adsunt clerici, sed praesentes in aliis, ab his fugiunt, ut nullum opus sibi vindicet in Ecclesia Spiritus sanctus, cum nihil gratis in ea fiat, sed omne sibi vindicet nummus. Et in summa : Sicut ante hoc miserum mercimonium constitutum, decus et laudabile fuit chorum intrare, ecclesiastica officia celebrare, in his assiduum esse : ita nunc dedecus et illaudabile, cum in istorum assiduitate reputemur esse cupidi magis quam devoti : et ita nunc :

*Nobilis Ecclesiae quondam venerabile nomen,*
*Prostat, et in quaestu pro meretrice sedet.*

# CAPUT XXVII.

## Contra Simoniam existentem in substantiis sacramentorum, praecipue eucharistiae.

Si venalitas, lepraque Giezi et simonia Simonis adeo turpis est et damnabilis in appendiciis sacramentorum, ut supra innotuit, quanto magis et in ipsis substantiis sacramentorum, praecipue in eucharistia? Totus enim **75** Christus ibi sumitur, fons et origo omnium gratiarum, cum aliis sacramentis gratiae distribuantur.

Pro nulla turpitudine et enormitate peccati Dominus legitur ita iratus esse et inarsisse, sicut pro venalitate columbae, maxime eucharisticae. Ob hanc enim pestem purgandam, et ejiciendam de Ecclesia, legitur Dominus ardore Spiritus concitatus, ad iram innatam sibi et ineffabilem mansuetudinem et patientiam (quam tamen exuere non potuit, quia multum misericors est [*Joel.* ii], » etc.) quasi deponens, « cum flagello facto de funiculis, vendentes et ementes oves et columbas in templo, ejecisse de eo, et mensas nummulariorum evertisse (*Joan.* ii; *Matth.* xxi). » Altaria Dei sic vocat propter avaritiam sacerdotum. Item : Zelo domus Dei accensus,
