---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 145va
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: "145_003"
---

questionis pretermittamus diffinitionem termini simonia potest sic diffiniri. Simonia est volitio tenendi vel dandi spirituale vel spirituali annexum non gratuita potest spirituale sic accipi quod spirituali annexum imbiberet: de disputatione vocali non est insistendum: volitio ponitur loco generis: omnis simonia est volitio vel nolitio proportionabilis quando quis non vult ministrare spirituale gratis quando tenetur et qualiter tenetur: dixi loco generis non est quidditativum genus eius hec predicatio est indirecta simonia est volitio predicatur minus connotativum de magis connotativo connotationem termini simonia eius quid nominis explicat. alie particule ponuntur loco differentie. ponitur tenendi vel dandi disiunctim ad includendos eos qui accipiunt pecuniam vel volunt dare: per spirituale potest intelligi secundum aliquos donum dei gratuitum supernaturale quod ex naturalibus puris haberi non potest cui consonat responsio petri quam dedit simoni mago dicentis: tua pecunia tecum sit in perditionem subiunxit causam quia donum dei existimasti pecunia possideri vt genera linguarum donum scientie de quibus loquitur apostolus prime corinthiorum duodecimo. sacramenta sunt spiritualia ad hunc sensum quod in eis datur aliquid spirituale vt gratia nisi fuerit obex in suscipiente sed realiter sunt corporalia vt per singula sacramenta explicamus. Ius levandi fructus in beneficio est spirituale id est convenit illi qui curam spiritualem habet hierarchisare ratione huiusmodi beneficii vt predicare celebrare: sic oratio benedictio sunt spirituales id est ad spiritualem effectum ordinantur non solum est habendus oculus ad spirituale per essentiam sed ad importatum terminus sacramentum connotationem spiritualem habet: illud potest vocari spirituale quod est pro vtilitate hominum vel hominis immediate ad consequendam vitam eternam policia humana est pro tranquillitate pacis immediate vasa presbiteri benedictiones possunt dici spirituales annexum spirituali est fructus beneficii ius patronatus et huiusmodi que annectuntur in his accessorium sequitur conditionem principalis et sic patet non est facile explicare quid dicatur spirituale non respicio ad modum aliorum ponentium spirituale per essentiam causam sequelum et concomitantiam: sicut symon magus a quo hec pestis capit denominationem si in varias species enigmatice se effinxerit: sic est de hoc monstro quod non est facile factu vtrobique simoniam a non simonia.

## Ex isto sequuntur aliqua. Primum est:

aliqua est simonia mentalis: imo omnis est mentalis: licet nobis non constet nisi per exteriora.

## Secundo sequitur:

aliqua est simonia actus/ aliqua habitus: ex quo tertio sequitur. Aliquis est in simonia sine peccato imputabili patet de habente habitum post sufficientem detestationem cuius habitus adhuc non degeritur.

## Quarto sequitur:

contractus vocatur simoniacus qui a simonia emergit et ab ea imperatur.

## Quinto sequitur:
