---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 145vb
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: 300.2
---

interdum est simonia sine pacto: patet ex dictis et in casu inter beatum petrum et symonem magum nulla pactio erat: fallitur bernardus in glosa finali huius tituli loquitur de restitutione et non de simonia: simile habet capitulo consulere. et tua. a. f. tua nos.

## Sexto sequitur:

maximus pontifex potest committere simoniam sicut alius: patet. tota hec diffinitio potest ei competere sicut alteri: hinc abhorrebat petrus a symone mago ne in illud incideret.

## Septimo sequitur:

aliqua est simonia que non est volitio nec eius habitus: patet: si quis haberet hoc propositum nolo dare beneficium sine pecunia/ talis simonia est nolitio sed equipollet volitioni.

## Octavo sequitur:

preter rationem dicitur studiosa.

## Nono sequitur:

aliqua est simonia conditionalis: patet de hac vellem emere beneficium si haberem pecuniam/ vel si possum habere aliquem vendentem: eodem modo dicitur de venditione.

## Decimo sequitur:

stat aliquem iam tenendo beneficium peccare circa ipsum simoniace vel frequenter circa idem et totiens peccare circa idem beneficium sicut alius circa plura propter repetitionem actuum.

## Undecimo sequitur:

non omnis simoniacus tenetur restituere. patet aliquis est simoniacus qui nichil habet simoniace: ergo non tenetur restituere volens furari est fur sicut volens mechari et tamen non tenetur restituere cum nichil habet stat cum frequenter tantum peccare sicut aliquid habens simoniace cum actus exterior nichil malicie actui interiori superaddat.

## Duodecimo sequitur:

non omnis simonia est eiusdem speciei specialissime cum qualibet simonia: patet cum multa obiecta specie differunt multa cadunt in obiecto simonie vt spirituale vel spirituali annexum beneficium sacramentum baptismi sacramentum eucharistie nec vnum est obiectum propinquius reliquo cum stat aliud ita propinque obiici voluntati licet terminus significans vnum potest esse superior ad terminos specialiter inferiora significantes.

## Tertio decimo:

patet quod spirituali annexum potest emi sine simonia. probatio. hoc potest emi sine simonia demonstrando hunc pagum vel domum hoc est vel potest esse spirituali annexum igitur. sic de calice consecrato potest deduci. Ex qua non sequitur quod spirituali annexum vnquam licite ematur sine simonia.

## Decimo quarto sequitur:

hec pestis fuit in ecclesiis antequam vocaretur simonia. patet fuit tempore helisci et ante cum etiam apud malos prophetas et tunc erat ecclesia que incepit ab abel iusto sed non habuit istam appellationem nominis ante symonem magum actuum octavo dicente baptista primo libro alphonsi volitaneque per vera symon infamis magus et lucri execrabilis autor. citius denominationem capit a symone quam a gezei quia in lege gratie et voluit emere vt venderet alius autem solum volebat capere temporale pro spirituali.

## Decimo quinto sequitur:

interdum est simonia ex parte vendentis tantum nonnunquam ex parte ementis aliquando ex parte vtriusque.

## Decimo sexto sequitur:

interdum ponitur
