---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 146rb
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: 301.2
---

pleta est muneribus. psalmo vigesimo quinto.

## Contra conclusionem argumentor:

danielis quarto peccata tua elemosinis redime. et gregorius in omelia regnum celorum tantum valet quantum habes vnus acquirit pro calice aque frigide vidua pro duobus minutis. luce duodecimo. Responsio regnum celorum non emitur cum deus nichil recipiat a nobis bonorum nostrorum non indiget sed illud meremur bonis operibus sed est methaphorica emptio et non propria. Secundo argumentor: presbyter celebrat pro sex parvis albis et anniversarium constituitur pro quattuor vel sex scutis ibi datur spirituale pro temporali: ergo non omnis datio temporalis pro spirituali vel econverso est simonia vel innumeri sunt damnandi simoniaci. Pro solutione argumenti ad materiam ponitur magistralis distinctio: quis potest celebrare pro sex parvis albis quadtiphariam: primo tanquam pro fine principali et vltimato: secundo tanquam pro precio adequato ac si esset iusticia commutativa: tertio pro sex parvis albis tanquam pro fine minus principali et subordinato vel subordinabili alteri fini vlteriori: quarto modo vult celebrare pro sex parvis albis et habere pecuniam pro sua sustentatione: prime due intentiones sunt simoniace et illicite secunde due licite et in habente gratiam meritorie et sic hic est amphibologia sortes celebrat pro sex parvis albis secundum quod pro potest dicere circunstantiam finalem: et hoc bifariam vel circunstantiam vltimati finis vel finis non vltimi alii duo sensus elucescunt: ex dictis communiter dicitur et bene canonicus surgit de nocte vt habeat distributiones et propter deum tamen non propterea committit simoniam similiter plerique veniunt ad servitium ea hora qua dant distributiones qui alias non veniunt sine labe simonie.

## Sed contra:

non habeat sex parvos albos: similiter nec canonicus veniet ad horas canonicas si non essent distributiones: ergo pecunia est causa principalis cum ea posita ponitur adventatio ea seclusa non ponitur: ergo est causa principalis: concedo antecedens et nego consequentiam posita causa minus principali cum causa principali ponitur effectus neutra illarum sufficit ad positionem effectus quacunque illarum seclusa removetur effectus. non tamen propterea sequitur quod sex parvi albi sunt causa principalis illa causa est magis principalis que plus appreciative movet licet minus gradualiter in forma habeat: vel ad quam alia reducitur: vult habere sex parvos albos vt nutriatur vult nutriri vt deo famuletur et non econverso sicut socrates dicebat se velle comedere vt viveret non autem vivere vt comederet. et beatus augustinus dicit comedamus vt evangelisemus: non autem evangelisemus vt comedamus: quod licet danti spiritualia accipere sustentationem: patet prime ad corinthios nono: dicit apostolus quis pascit gregem et de lacte gregis non manducet; ad hoc citat legem deuteronomi non alligabis os bovi tri-
