---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 146ra
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "146_001"
---

conditio vt do si des vt dabo beneficium si dederis mille interdum sine expressione verborum hoc intelligitur.

## Decimo septimo patet:

aliquis interdum intrat beneficium simoniacus ex sua ignorantia invincibili vt parentibus pro eo aliquid dantibus sicut solent dicere aliquis est simoniacus: sed non simoniace promotus. Alio modo diffinitur sic: est volitio emendi vel vendendi spirituale vel spirituali annexum liber et illa que annectuntur scientie hoc est spiritui creato non denominant aliquem simoniacum. legens in theologia iure/ vel artibus capit ab auditoribus pecuniam si non habeat sallarium pro lectura vt in italia et in anglia extra de magistris est prohibitio aliquid capiendi pro licentia docendi hoc est ad dandam auctoritatem legendi sic peccaret. cancellarius parisiensis capiens pecuniam a bacchalariis licentie munus impartitur gratis aliquid pecuniarum sui capiunt ab artistis pro straminibus et rebus minutis: et parum refert inter has diffinitiones.

## Hoc prelibato pono conclusionem:

omnis actus simonie est grave peccatum: probatio: omnis actus iuri nature divine et humane oppositus ad quem sequuntur multa monstra in pollicia est grande peccatum: simonia est huiusmodi: igitur: quod prohibeatur iure divino patet quarti regum quinto. et actuum octavo. quod sit contra ius nature: patet: simoniacus vendit rem cuius non habet dominium. secundum illud prime corinthiorum quarto. sic nos existimet homo. etc. et quod non potest transferre in aliud etiam non est proportio mercis ad precium. vnde sapientie tertio dicitur quod est prestantior cunctis opibus et alia desiderabilia non valent ei comparari: propterea petrus reprehendit simonem quia donum dei putabat pecunia possideri. quod gratis accepistis gratis date Mathei decimo. dicit glosa hec reprobat simoniam et accipere pecuniam pro predicatione. quod prohibeatur lege humana patet in multis questionibus prime cause et in titulis de simonia. propterea comparatur heresi prima questione prima. qui studet. de filiabus que sequuntur dicit baptista tertio calamitatum. Templa sacerdotes altaria sacra corone ignis thura preces celum est venale deus quoque. secundi machabeorum quarto antiocho vendenti sacerdotium iasoni ignis sacrificii qui duravit septuaginta annis captivitatis babylonice sub aquis extinctus est si ille est sacrilegus qui calicem librum vel huiusmodi furatur a fortiori iste qui totum beneficium furto capit per longos annos vel saltem hoc propositum habet. quod sit fur patet iohannis decimo. qui non intrat per ostium in ovile ovium sed ascendit aliunde ille fur est et latro. intrare per ostium est iusto titulo intrare hinc datur cura animarum parvulis in custodiam quibus vix darentur duo poma servanda et inidonei promoventur munera excecant prudentes et sic postponuntur idonei. inidonei non potentes conscendere ad honores per merita assumunt illud insane iunonis apud maronem flectere si nequeo superos acheronta movebo. de quibus dicit psalmista: in quorum manibus iniquitates sunt dextera eorum re-
