---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 146vb
pdf_page: 302
sortable_pagination_id: 302.2
---

electione pro defectu: hoc non satisfacit est ius humanum positivum de tribus mensibus vel sex mensibus in illo papa dispensat: et sic potest illud beneficium tenere. sic faciunt aliqui principes cum episcopatibus quorum vnus valet interdum. xx. mille aureos nummos: ergo idem est isti regi capere sexaginta mille aureos primo die et levare fructus tenendo beneficium. Respondeo est contra ius nature et divinum tenere sic beneficia extra manus illorum ad quos debent deputari cum ecclesia interim fraudetur suo capite vel membro et contra intentionem fundatorum. si liceat episcopo tenere vnam prebendam cum dispensatione romani pontificis sic duas et omnes licet peccatum esset maius: sed quando cum dispensatione expectatur ad respiciendum quis est idoneus et non est sufficienter deliberatum propter aliquas causas rationabiles que possunt occurrere non est peccatum sed sex menses communiter ad hoc bene sufficiunt non est apparentia tenere duobus vel tribus annis interim colligendo fructus. Secundo argumentor: licet vendere ius patronatum et tamen ius patronatus est quid spirituali annexum igitur: maior patet: si sortes platoni dominium de caldo vendiderit plato acquirit ius patronatum quod patet extra eodem: ex litteris sicut scribit alexander tertius episcopo berfordensi et abbati de forde tunc sic: sortes omne ius quod habet in caldo vendit platoni ius patronatus est ius quod habet in caldo: ergo illud ius vendit platoni. nego quod licet vendere ius patronatum transit cum venditione dominii sine venditione nisi fuerit specificatio in oppositum vt in dicto capitulo dicitur et nichil licet dare ratione eius si dominium valeat mille et non vltra sicut iure patronato non licet dare vltra mille et nego maiorem quod omne ius quod habet vendit ius presentandi idoneum prelato non vendit. si dicas plato acquirit ius presentandi idoneum et non dono nec alio titulo ab emptione ergo emit ius presentandi: dico quod acquirit ius presentandi alio titulo scilicet colligantie vel accessionis: sicut si quis emeret servum cuius angelus bonus et malus advenit non per emptionem sed fateor emptionem esse causam sine qua non iuris patronati.

## Tertio argumentor:

quis potest emere omnes fructus huius beneficii vt decimas: et tamen decime sunt annexe spirituali igitur quod liceat constat cum decime vt triticum agni capre et huiusmodi. Forte dicis: licet istas decimas emere et eas vendere sed non licet emere ius levandi decimas hoc ad ecclesiasticum spectat habentem titulum in quo fundatur ius levandi.

## Contra hoc argumentor:

ius levandi decimas est aliquid vel ergo est realiter res decime vel homo levans decimas. si primum tunc sic argumentor: has decimas licet sorti laico emere hee decime sunt ius levandi decimas: ergo ius levandi decimas licet sorti emere: et eodem modo probabo quod liceat alteri vendere. Insuper laicus capiens fructus ecclesie per triennium de prelato habet ius levandi decimas alioquin iniuste eos levaret. si dicas ius le-
