---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 146va
pdf_page: 302
sortable_pagination_id: "146_003"
---

turanti dignus est mercennarius cibo suo Mathei decimo. non est eundum ad laborem pro tam parvo labore non tantum ei daretur et esset insuper palliatio simonie.

## Sed contra illud argumentor:

per hoc quadruplex membrum datur palliatio simonie potest emens beneficium dicere non do mille scuta pro beneficio tanquam pro precio adequato vel pro causa finali vltimata sed pro fine subordinato Insuper potest vendens beneficium dicere non capio mille scuta pro beneficio sed capio mille scuta ad dandum pauperibus/ que si michi dederis dabo tibi beneficium. Ad primum dico licet versipellis potest tergiversari coram hominibus tamen deus est scrutator cordium nego quod potest dicere do ei mille scuta. etc. quia non est medium ad hoc subordinatum est simile ac si diceres volo occidere istum hominem propter gloriam dei aliquod est ordinabile in finem vltimum aliquod autem: non capio potest dicere/ id est rationabiliter potest dicere alias quis potest dicere sinum arabicum non esse mare rubrum Ad secundum dico de verbis non esse curandum propter suum dicere non est vis: beneficium debet gratis dari: ille interpretative vendit beneficium quando in collatione beneficii non habet iustam causam levandi pecuniam. insuper idem est etiam pecuniam dare episcopo et alicui dare vt pro eo roget episcopum. secus est si det duodecim hostiario vt pateat ei ingressus ad colloquendum episcopo. Insuper quando ita foret sicut diceret esset species mali: modo apostolus docet ab omni specie mali abstinere. At dicis episcopum posse levare fructus prebende primi anni pro fabrica ecclesie vel pro aliqua pia causa vel diminuere aliquid de fructibus pro tempore: ergo poterit illos fructus capere primo die et ad hoc dirigens intentionem non committit simoniam ergo primo die potest capere mille aureos dando gratis beneficium: nego consequentiam et etiam antecedens si ducat hoc in pactum cum beneficiando in primo ingressu potest tamen prebenda pingui vacante dicere se velle antequam vni conferatur intentionis mee est pro duobus vel tribus annis tollere vnam quartam vel tertiam ab hoc beneficio pro tali rationabili causa reliqua nutriet ministrum: etiam aliud est capere omnes fructus ante tempus levatos et cum hoc est species mali et negligit suam famam quam debet sub pena peccati servare et alios scandalizat et dat palliationem simonie non ei credetur quicquid dicat et sic non pie capit deus non vult pias causas illa via protegi si sibi reservare intendit iam turpius est: et licet res modica data non reputatur inducere aliquem ad dandum tamen coram deo non est discrimen inter magnum et parvum nisi in magnitudine et parvitate peccati. at dicis episcopus potest tenere beneficium ipsum non conferendo duobus vel tribus annis et sic levabit ter mille aureos. Forte dicis: in cathedralibus vel regularibus ecclesiis electio debet esse inter tres menses aliter devolvitur electio ad superiorem proximum et sic ab eo ad alium superiorem vsque ad papam de
