---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 147ra
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: 303.1
---

vandi esse sacerdotem sortes habet ius levandi sicut habet gradum quero a te que res est gradus non est aliud quam homo graduatus sed pone quod venundetur sicut paulinus nolane vrbis episcopus pro liberando filio vidue: tunc sic: plato emit hunc presbyterum hic presbyter est ius levandi decimas: ergo plato emit ius levandi decimas. nego consequentiam: sed ius levandi decimas emit qui capit beneficium triennio iuste levat et habet ius levandi sed non ratione officii beneficiatus est ius levandi ratione officii. secus est de capiente ab illo et dato per possibile quod sacerdos beneficiatus esset servus licet sit preter rationem dominus eius non habet dominium in bonis ecclesie non sunt suis nec illo modo distrahere licebit si sui ponantur decimi fructus colligendi concedo similiter plato ius levandi decimas emit: sed non emit ius levandi decimas ratione officii emere importat actum voluntatis et sic facit appellationem rationis. hoc complexum ius levandi decimas ratione officii supponit pro prelato connotando quod suo officio incumbit hos fructus levare vel pro decimis ipsis connotando quod a tali ratione officii levari possunt.

## Quarto argumentor:

licet emere sepulturam in loco sacro et tamen est quid spirituali annexum igitur. maior patet: est communis consuetudo curatorum. Insuper abraham patriarcha emit speluncam duplicem in hebron civitate arbee ab ephron filio seor. genesis vicesimo tertio. et non est dicendum quod locus non fuerit sacer cum in eo erant sepulti adam et eva: igitur. Respondeo negando maiorem patet de sepulturis capitulo. abolenda. et decima tertia questione secunda. questa est. post factum tamen cogere licet sepultorum amicos servare laudabiles consuetudines sed non ante finem non debet esse exactio nec pactio. Forte dicis consuetudo habuit malum initium et ex avaritia curatorum processit: ergo propterea nemo est cogendus servare consuetudinem alioquin vbi esset mala consuetudo vel corruptela potest quis cogi ad implendum. item si bona erat a consilio a principio: ergo nunc debet esse de consilio devotio aliorum me precedentium non debet michi imponere legem obligatoriam. Respondetur presumendum est quod consuetudo habuit bonum initium non constat nobis de opposito: secus est de corruptela nobis constante sed curati nostri sollicitius illud prosequuntur quam peccata in subditis apostolus tamen dicebat non quero vestra sed vos Ad aliud non inconvenit aliquid pro aliquo tempore esse de consilio et successu temporis propter eradicationem esse de precepto. Ad aliud argumentum de patriarcha dicitur emit agros illos in quibus spelunca duplex includitur sicut licet emere pagum vel villam in qua est ecclesia vel petiit dono. littera dicit. date michi: et licet ephron dicebat se velle dare abrahe tamen taxavit precium plus iusto et sine indignatione eius abraham non habuisset et necessaria erat ipsi amicitia cum advena esset redemit suam vexationem tunc mos non erat sicut dicit beatus ambrosius.

## Quinto arguitur:

iacob emit ius primo-
