---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 147rb
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "147_002"
---

geniture ab esau fratre suo genesis vicesimo quinto. et tamen illud erat annexum sacerdotio: primogeniti erant sacerdotes vsque ad dies aaron. Respondetur negando quod emit ab eo ius primogeniture sed redemit vexationem expectata oportunitate cum veniret oppido lassus esau a campis et quasi in edia erat consumptus iacob tunc expectavit oportunitatem promovendi suum negotium dabatur et ius primogeniture et deo hoc sciebat a matre que erat informata. super casu rei dicit littera geneseos perrexitque rebecca vt consuleret dominum: qui respondens ait: due gentes sunt in vtero tuo et populus populum superabit et serviet maior minori: hoc habuit vt putatur a melchisedech et heber prophetis dei non refert si a deo immediate et hoc significavit filio filius licet simplex sine plica et dolo tamen prudenter expectavit semper suum tempus pro materia que ad eum attinebat deus potest dare ius inscio patre vel contranitente. Si dicas quomodo vir ita exemplaris sicut iacob ita modico emisset ius primogeniture et vir gnatus sicut esau sic pro parvo ius primogeniture vendidit cum ei debebatur duplex portio in bonis paternis vt patet de ephraim et manasse filiis ioseph qui portionem duplicem et duarum tribuum provinciam susceperunt. de iacob non refert an parum vel multum iacob redemisset vexationem suam licet dixit fratri vende michi primogenita tua intellexit da michi primogenita te iudice per venditionem previdens eum famem incursurum et preparans cibum alter nichili faciens casum existimans mori si non fuisset auxilium datum dixit en morior vendidit sive ex intemperantia vel ex despectu iuris primogeniture esau peccaverit vel ne non refert et vt non retractaret sententiam petiit illud iureiurando confirmari iacob licite.

## Contra illud argumentaris:

non licet viro electo a maiore parte capituli dare pecuniam minori parti eiusdem vt desistat et tamen hoc esset pro defensione sui iuris. patet de electione. capitulo. cum in cunctis. ergo solutio nulla: assumptum patet de simonia. capitulo. matheus. Respondetur non habuit ius acquisitum simoniacum est dare pecuniam pro iure acquirendo: secus est pro iure acquisito et vbi constat quod est plene acquisitum et vbi esset vnus ita idoneus sicut hieronymus et alii essent idonei non deberet aliquid conferre pro iure acquirendo. secus est de casu iacob qui habuit ius acquisitum a deo qui non eget consensus isaac vel cuiuscunque alterius solus transfert dominia et nemo resistere potest quando vult partim cum alio interdum transfert vt facit de lege communi: sic in baptismo vbi mancus non potest habere aliquem ad baptisandum puerum eius qui est moriens et vnus malus non vult parvulum baptisare sine pecunia potest pater dare pecuniam non pro baptismo quicquid alius dicit sed pro redimenda vexatione quam iniuste patitur et potissimum in sacramento necessitatis huius parvuli.

## Sexto argumentor:

sortes intercedit pro platone quatenus habeat beneficium et sic acquirit
