---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 147vb
pdf_page: 304
sortable_pagination_id: "147_004"
---

bere centum scuta: indicium est simonie vbi nichil solvunt beneficiando si aliis laudo solvat si habeat beneficium competens secundum eius idoneitatem iam est inidoneus ad hoc ex prime questione distinctionis precedentis tamen non licet pacisci de beneficio habendo ratione servitii. patet extra de simonia cum essent. non tamen videtur includere simoniam pacisci legere canonicis vel stare legendo in vniversitate ibi est spirituale pro spirituali vt ora pro me et orabo pro te si morieris ante me celebrabo ter pro te. idem tibi fac michi vel celebra hodie hora octava et ego celebrabo hora decima et sic de similibus.

## Septimo arguitur:

saul primi regum nono dedit pecuniam samueli vt iudicaret de asinis dixit puer saul. Ecce inventa est in manu mea quarta pars stateris argenti demus homini dei vt indicet nobis viam nostram. idem patet tertii regum decimo quarto. de vxore ieroboam que portavit ad ahiam prophetum decem panes et crustulam et vas mellis. Preterea romanus pontifex potest vendere canonicatum cum in curia romana non locum habet simonia sicut lex iulia ambitus cessat in vrbe. ff. ad. l. iuliam. lege vna. Item non est prohibitio venditionis canonicatus in veteri testamento vel in novo. Ad primum dicitur non legitur quod prophete boni aliquid acceperunt pro dono prophetie samuel saul et puerum pavit non legitur quod aliquid acceperit: secundo potest aliquid boni capere ex dono episcopus capit sine pacto palfredum liberaliter heliseus a naaman siro nichil accepit apparet id idem fecisse benadab regi sirie iudei parva etiam munera attulerunt ad prophetas exteri gentiles solum magna. Ad aliud videtur aliquibus romanum pontificem posse vendere canonicatum et dicunt aliqua esse simoniaca quia prohibita aliqua prohibita quia simoniaca. In primis potest dispensare maximus pontifex: princeps absolvitur a legibus: hec distinctio est inanis: omnis simonia est prohibita quia mala et est contra ius nature et divinum: ergo contra omnem talem peccat pontifex si committat sicut alius et magis propter persone statum: sed bene verum est quod aliqua prohibentur propter aliquam vicinitatem cum simonia sub aliquibus penis humanis quibus simonia prohibetur. patet de rerum permutatione capitulo quesitum. et ea. cum olim. in illis capitibus dicitur quod non debet precedere pactio de permutatione beneficiorum et beneficia perdunt si propria auctoritate ea permutaverint et tamen hic non est simonia video beneficium michi esse vtilius inter aliquos vacillantes in fide vt eos instruam in ea et vt sim remotus a consanguineis vel populus habet me invisum: alteri potest esse vtilius vbi ego sum/ propter istos fines permutamus si nulla esset prohibitio vel irritatio non videtur hic aliquo modo esse simoniacum sed quia frequenter sub vmbra hac possunt homines inhiantes lucro cumulare avare bona ecclesie hoc prohibuit ecclesia hoc non est simonia dent queso aliquod proprie simoniacum et ostendant papam posse contraveniendo non peccare. Ad primam rationum inductarum concedo papam non incurrere penas canonicas positivas nec ille cum quo dispensatur. Ad secundum nego assumptum patet secundi regum
