---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 148ra
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "148_001"
---

xiii. quicunque volebat implebat manum suam et fiebat sacerdos excelsorum et propter hanc causam peccavit domus ieroboam et eversa est et deleta de superficie terre qui dedit ei plus pecuniarum acquisivit sacerdotium. patet superius de antiocho in probatione conclusionis capere aliquid pro licentia docendi est simoniacum: ergo a fortiori pro officio eligendi episcopum et officiando in divinis. Item est simoniacum aliquid capere pro predicatione. mathei. x. ergo a fortiori hic. illud patet ex serie capituli ex diligenti. extra de simonia: vendere officium laicale videtur perperam fieri et multi abusus fiunt ad colligendam avare pecuniam quam pro officio dedit nec pauperi nec avaro diviti dandum est officium sic narrat valerius libro. vi. capite. iiii duo contendebant vter eorum mitteretur in hispaniam cum stipendia scipionis peterent dicebat neutrum mittendum cum alter dicebat nichil habuit alteri nichil satis erat indicium est avaritie cum dives se ponit ad hec emenda et egestas ex altera parte virum non derelinquentem mundum ad multa cogit illicita eligantur iudices secundum consilium iethro. exodi. xviii.

## Octavo argumentor:

quando quis habet apparentem titulum ad beneficium capit aliquos proventus vt quiescat talis vendit annexum spirituali pro temporali et non damnatur illud cum practicatur ab omnibus. Preterea pro ingressu religionum aliquid pecuniarum capitur vt vasa et huiusmodi.

## Respondetur non licet transigere pro beneficio.

patet de transactionibus capitulo super eo licet. si duo sunt electi ad aliquam dignitatem compromittant in iudices poterit iudex alterum confirmare et alteri pro bono pacis de proventibus provisionem facere. patet. de prebendis et dignitatibus capitulo nisi essent: sed si vni constaret quod ius non haberet desistere debet nec aliquid capere. Ad secundum dicitur pro ingressu religionis nichil est accipiendum de simonia non satis sed si monasterium esset tenue potest ei dici. frater non possumus plures commode alere quam habeamus si tibi libeat hanc ingredi communitatem portionem affer de qua sustenteris. patet hoc. i. questione ii. Si quis propter hoc.

## Dubitatur de pena simoniacorum.

## Respondetur non curando de penis precise ca-
