---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 148vb
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: 306.2
---

Quinto quod pono de consensu confirmandi est solum presumptio simoniace si quis habuerit sincere vnum beneficium et postea dicatur licet false quod habuerit per simoniam licet id velit et postea cognoscat verum sufficit penitere de actu malo habet titulum non labefactatum. Sed circa resignationem beneficii simoniace acquisiti est spelunca renunciant vna manu vt recipiant altera. Si peteretur ab eis an resignarent si non haberent spem rehabendi nescio quomodo responderem bonum esset forte talibus nunquam iterato hec beneficia conferre dixi forte si non esset alia spes rehabendi fortasse non resignarent sed cum iactura magna animarum semper detinerent simpliciter simoniace vbi quis resignat in manu illius cui oportet pure et habet ab illo qui dispensare et conferre potest dummodo est idoneus ad faciendum quod illi beneficio incumbit sana conscientia beneficium accipit iusto titulo iam habet quod ante iniuste habuit si barrabas furaretur equum platonis quem interim plato ei confert libero et lido dono barrabas iam iuste possidet hunc equum sed fructus expositi toto tempore simonie qui ad eum non amplius spectabant quam ad vnum quemlibet sunt exponendi in vsus pios si non extant habendi sunt similes non sufficit dicere romanus pontifex tibi hec remittit vt de eis non sit amplius mentio quia nec hoc est sibi commissum et christo sed in edificationem nec hoc vnquam attemptabit sed conscientiam tuam onerando sub magno onere abibis. satius est viro formate conscientiam pure et simpliciter hoc beneficium resignare sinendo collatorem dare cui vult vt materia sit lucida.

## Secundo dubitatur:

contra predicta habens beneficium per munera a manu tenetur restituere beneficium in manu superioris sed munus a lingua alicuius tantum movet sicut mille scuta interdum idem de servicio et sanguine: ergo si vnus resignare tenetur et alius. nego consequentiam non sunt cetera paria vides recipiens munus a manu ipsum restituere tenetur. secus est de munere a lingua et sanguine de servitute debet servo solvi proportionabiliter ad labores imo dando beneficium et nichil aliud est vehemens presumptio simonie. Secundo vnum est certum et fedum et communiter plus movent munera excecant oculos sapientum. Quando quis est idoneus serviendo sanguine vel precibus presumitur in meliorem partem et propter incertitudinem particularem potest teneri beneficium sed quando patenter constat aliquem fuisse inidoneum tempore quo dabatur ei beneficium et nunc est idoneus sapienter esset factum petere de novo ab illo qui ius conferendi habet quod si non impetret nescio an restituere tenetur: forte quod non: sed vbi dubium erat a principio et nunc est idoneus nullatenus tenetur restituere. Si quis conferat beneficium parvulo vt interim preter rationem pecuniam colligat vides pro spirituali annexo colligit pecuniam et solutionem habes in foribus nec sufficit quod parvulus ei pecuniam remittat cum adoleverit in ecclesia triumphante: sed totum oportet restituere non vrgeberis in ecclesia militante cum nullus alius ab isto petet a te rationem villicationis tue.

## Tertio dubitatur:

an promittens cum presentatore quod nichil recipiet ab eodem assignato ei titulo vivendi inficiatur labe simonie. Respondetur quod presentator ca-
