---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 148va
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: "148_003"
---

cit et si tot religiosi famigerati essent sicut a principio totidem eligerentur. Item deus illud preservat non debes omni spiritui sinistre loquenti in oppositum impertire fidem et illo dato ignorantia excusaret inferiores vt in aliis prelatis. De annatis continuatis passim a bonifacio nono et partim a iohanne vigesimo secundo raro a predecessoribus vtinam essent sepulte propterea alii prelati faciunt exactiones sub nomine iocundi adventus potius adventus meroris et triplicant in subditis quod dant supremis congruum est tamen si sufficienter non sit provisum pro camera apostolica quod alia via ei provideatur cum romanus pontifex sit caput ecclesie et consilio cardinalium et ope famulorum egeat congruum inquam est vt nutriatur secundum suum statum ex bonis ecclesie summus sacerdos evangelicus non debet esse deterioris conditionis quam summus sacerdos mosaicus qui habebat decimas decimarum hoc est sufficientem provisionem. Si inimicus tuus dedit opera dedit pecuniam vt promotionem meam impediret non vitiatur titulus acquirendi beneficium. patet in titulo de quo agimus. capitulo nobis. tunc presumitur in fraudem mei id fecisse.

## Sed contra hoc argumentor:

consanguinei post litem solent sibi invicem maxime inimicari ponderant parvam iniuriam et consanguineo illatam et certant circa idem ergo cum titius est eligendus in episcopum sempronius consobrinus post litem superficialem potest porrigere mille libras sterlingorum canonicis vt titium eligant in episcopum simulando quod hoc faciat in odium sempronii cum eius amore id factum sit. Respondeo vel pecunia data ab inimico est causa quare iste habet beneficium et de facto si hoc constiterit resignandum est beneficium iniusto titulo intravit et lex respicit ad illa que communiter accidunt et procedit ex presumptionibus modo cum inimicus cognitus talis porrigit pecuniam pro alio vt eligatur iudicium est quod videt alium maxime idoneum sincere eligendum: et dato quod det pecuniam indicium est quod est impertinens adeptioni beneficii de consanguineo non est hec presumptio imo oppositum presumeretur a prudentibus quod est lis ficta vel orta a primis motibus et sopita aliquis optat percutere consanguineum vel aliud parvum lesivum qui in eodem tempore optat quod haberet episcopatum vel curam propter vtriusque bonum. Sed dicis si amicus meus me prohibente dat pecuniam pro mea promotione non teneor resignare beneficium. patet in capitulo sicut tuis litteris. in eodem. et tamen potest esse quod pecunia data sit causa mee promotionis dato quod dicam id michi displicere. Respondeo ille de quo est mentio in capitulo sicut: iam erat actualiter sincere electus: sed circa confirmationem erat luctamen si fuisset circa electionem prohibitio nichil refert si pecunia erat causa promotionis. Sed dicis ius non erat plene acquisitum: dicitur erat presumptio quod datio illius pecunie erat impertinens confirmationi et quod gratis confirmabatur presumitur dabatur in fraudem quia pontifex dicit cum non sit tibi consanguinitate iunctus: tertio electio que non erat simoniaca non est retractanda: sed confirmatio est simoniaca: quarto cum ille sub anathemate vetuit pecuniam dari condescendit ei maximus pontifex confirmando ius.
