---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 149rb
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: 307.2
---

Folio. cxlix.
Irca distinctione vigesima sexta queritur
an matrimoniu sit sacramentu noue legis.
Prosolutione questionis notabis quod matri
moniu tantu valer sicut metris officiu munime vel
munimetu et dr officiu qꝛ p hoc mulieres ꝯtrahut
officiu esse matres filioꝝ et qꝛ plures sudores an p
tum post et in partu habent qus patres: dicitu matri
moniu ex opposito diuitie et bona acquisita dicuni
primoniu qꝛ illud est patru proliberis laborare et
matris eos l domo custodire.j. iconomicoꝝ. et quia
fcie iuniores contrahunt qus viri et sunt matres ante
multa bona acquisita. fortassis primus contractus
in nomen matrimoni pullulauit. Circa quiddita
tem matrimonii vlterius est querendum negando
respectus ratiois et reales queadmodu facimus opor
tet dicere quod matrimoniu est vir et femina vel eoruus
cosensus vel verba vel nutus verbis equiualens vl
aliqua istorum. Possumus no incouenienter dicere
quod materia i hoc sacrameto est mas et feia et forma
eorum cosensus cu verbis eodemo quo sacrimen
ta dicuntur materio et forma habere vt ab exordio
tetigimus/ vl quod consensus eoruus est materia et verba
vel equiualentia sunt forma no respicio ad dicetes
verba viri esse materiaus et femine forma. Dicimus
sortes cotraxit matrimoniu cu berta qd bn qdrat
exponendo de cosensu et tunc dicedu erit matrimo
niu supponere pro viri et mulieris cosensibus cono
taudo quod sint legittimi et cu hoc quod illud eis patest: sus
qꝛ illi cosensus no sum signu sensibile et signu sensi
bile ponitur in recto i diffinitione sacramenti pla
cet aliter dicere quod verba vel equaletia stue sint nu
tus vl huiuscemoi sinu sacramentu mutrimonii qꝛ
sunt signu sensibie et consensus est quid spirituale
et sic participatratione forme: esto quo ad aliquas
proprictates participat magis ratione materie sed
quo ad ranone sacrameti minus. Et tunc dicitur quod
matrimoniu est verba vl equipollens significamtia
cosensus viri et mulieris idoneoꝝ ad perpetua co
habitatione et ad corporum datione mutua: ꝟba vl
equipollens pouit loco generis: esto quod sacramentu
sit propriu genus et quidditariuu sed qꝛ dubiu est q
res est sacrametu in recto no abs reposuimus: ido
neoruponitur propter cohabitatione perpetud viri
et mulieris hoc est dicere ille terminus matrimoniu
ꝓ verbis vel huiusmodi signo supponit conotado
quod sint inter virum et muliere cu cosensu pmo expli
cante illu cosensum perpetus. Ex quo patet q sunt
necessaria ad sacramentu mas et femina rationales
quod intelligo quaudo dicitur viri et mulleris per
sonaruus legittimaru hoc est non prohibitaru ab ec
clesia vel alialege naturali vel diuina habentiu co
sensum per signe exteriora etc. q requirutur ad ma
trimoniu per sequentia nota euadet in matrimonio
norequiruntur verba sicut in aliis sacrametis fuit
cuam sacramentu legis mosaice in illis sacramen
tis no requirebatur verba sufficichatmateria et hoc
est equuranonilex vetus erat vmbra legis gre et
verba in repsentando obtinet principatu: ergo con
gruui erat nunc habere verba.  Istis notatis po
