---
reading: john-major-sentences-a-simony
page: 149ra
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: 307.1
---

pit pecuniam vi spiritualis annexi cum ratione tituli assignat ei viginti vel decem et dat beneficium propter officium levando summam illam quam dat capit temporale pro spirituali annexo. illud patet de simonia capitulo Si quis. ordinatus est suspensus quousque secum dispensetur a maximo pontifice et ordinator a collatione et presentator ab exequutione ordinum per triennium propterea bene ordinatum est capitulo episcopus de prebendis. si quis ordinaverit aliquem in diaconum vel presbiterum sine titulo tenetur eum alere de suo donec titulum habeat nisi patrimonium sufficiens se alendi habeat idem est in subdiaconatu. capitulo cum secundum. nimia multitudo presbiterorum sic admissa cum inidoneitate et copia extra religionem facit clerum contemptibilem.

## Quarto dubitatur:

an quis tenetur ad restitutionem in simonia mentali. Respondetur quod non capitulo vltimo huius materie: sed quare ad restitutionem mentalem vsure quis teneatur vt recitatur. xiiii. questione iii. capitulo i. et de vsuris consuluit. et beatus augustinus pro psalmo xxxvi. ad istud multiplicem differentiam canoniste solent dare quarum nulla valet vtraque est iure divino vetita non valet quod iohannes andreas dicit in simonia est error ex parte vtriusque et sic potior est conditio possidentis. Interdum est error ex parte vnius tantum nec valet quod dicit in beneficio dat plus de suo oppositum est verum. Quis poneret discrimen inter istos duos contractus sortes dat episcopo mille aureos dicens domine episcope do tibi mille gratis et alter confert beneficium dicens se dare gratis qui nullatenus dedisset nisi pro pecuniis plato dicit do si des hoc est do mille si des beneficium semper est pactionalis equivalenter: secundus vt constat non habet titulum in beneficio sed est fur et latro et quanto diutius tenet tanto magis peccat fur semper est in mora non proprie resignat titulum quem habet in beneficio sed titulum presumptum ab hominibus si est tamen bone fame debet habere propositum quam citius potest resignare non se diffamando quando est occultum nec requiritur licentia pape in proposito licet sit episcopus. patet per glosam in capitulo nisi. de renunciatione. sicut ibi dicitur intrusus et simoniacus titulum non habet. patet i. questione i. ordinationes. simonia mentalis in proposito potest esse multiphariam commissa. vno modo ego vellem conferre pecuniam et offero sed episcopus michi idoneo gratis confert quemadmodum me volente furari equum tuum eum michi dono reddis. alio modo sic si haberem pecuniam vellem emere beneficium et alter vellet capere si offeretur non obstante cathegorice dat sine munere aliquo. Insuper est sermo de simonia quia prohibita ab homine more canonistarum loquendo in talibus sufficit penitentia nec requiritur restitutio: quo sit idem est de vsura et simonia quo ad restitutionem et non restitutionem. Secundo patet aliquis confert beneficium per actum qui est peccatum et tamen alter vere capit beneficium ipsum idem est in accipiente quod simoniacus dicitur hereticus est extensio termini vt. i. questione i. capitulo cum liqueat. frequenter stat rectum iudicium in intellectu et simonia in affectu et effectu et hec de simonia a qua nos conservet qui simoni petro curam dedit pascendarum ouium et agnorum.
