---
page: 10
pdf_page: 10
---
Damnatorū corpora qualiter cruciabūtur abigne in¬
ſernali. fo. ccliij. cro ⁊ ſequēti.
Damnatus iniuſte ad mortem tenetur auſugere. Dā¬
natus autem iuſte nō tenetur ſed poteſt aufugere dum
modo nulli inferat iniuriam. fo. xc. c.o/ et ſequēti. a¬
Dauid qualiter auſerebat demoniū a ſaule per pulluꝫ
cithare. fol. xxv. b¬
Debitum non ſoluens pro loco et tempore inuito dn̄o
peccat: ⁊ tenetur ſatiſſacere creditori in expenſis iuſte
factis pro querenda ſolutione. fol. xcvij. 41
Debitum reddens vxori proprie ipſo petēte vel cuuſ
prolis generande non peccut. fo. ccvi. d/
Debitum vxori proprie reddens gratia euitādi adul¬
terij in ſe vel in ipſa vel ſunitatis corporis aut mentis
habēde aut conſeruande in ſe vel in vxore non peccat.
folio. ccvij. a¬
Debitum reddentē vxori cauſamoderite voluptatis
dūmodonō ſit in iacturom corporis vel mētis/ ſui aut
vxoris/ nec fetus generūdi: diſſicile eſt probare delin¬
quere. fo. ccvij. bi
Debitum coniugi reddendum eſtiu occulto et cum ve
recundia. fol. ccviij. b¬
Debitū non impedit religiōis profeſſionē. ſo. ccxxxi. a
Decipiens ſcienter vltra latitudinē iuſti preci nonac¬
quirit lueri dn̄ium ⁊ tenctur reſtituere. ſol. cxij. b¬
Demēs proiectus in aquā prolata forma requiſita eſt
baptizatus licet nullus talē exiſtentē in periculomor
tis vt baptizetur debent proūcere. ſo. xx. hic¬
Demones qualiter crucientur. ſol. cclv. b/ c¬
Demonū ope varia ꝓpetrari poſſtit. f. 213. a/ b/c.
Denarij montis florentie au licite inſtituātur a ciuibꝰ
folio. cvij. a/ b¬
Denarius papalis quare colligat̉ in anglia. fo. clx. c.
Deteſtari peccata potiſſimū quādo homo facit opus
bonum eſt vtile nimis: et ꝙ hoc ſollicite predicando di
ci debet. fo. lx. b¬
Deteſtatio peccati rite circūſtātionata in quātocfiqꝫ
paruo gradu aut tēpore ſunicit delere peccatū quo ad
culpam. fo. lviij. cio¬
Detrahens alijs et audiens vel qͣlitercūqꝫ ꝟbo/ geſtu
vel facto inducens aliquē ad peccandū peccat ⁊ tene¬
tur illum inducere ad bonum vt ſatiſfaciat .f. lxxxij. 9
Hetrahere fame alterius eſt grāde peccatū ⁊ qualiter
pro tali faciēda ſit reſtitutio. fo. lxxxij. c.o ⁊ ſequē. a/ b¬
Deus ad applicationē cauſarum ſecundarſ in ſacro¬
mento euchariſtie facit illud qd̓ videt̉ eſſe ꝑ cauſas ſe¬
cundas ac ſi eſſent panis et vinum. fo. vii̓. a¬
Deus creaſſet iuſtitiaꝫ originalē in anima ex pacto di
uino ſi adam non peccaſſet. fo. x. b¬
Deus poteſt impedire concurſum cauſe ſecunde nō C
caogendo ſed non poteſt facere crenturā poſitiue age
re contra eiuo naturalem incliuationem Nol. x. c¬
Heus non poteſt tranſubſtantiari. fo. xlij. bi.
Deus non ſemꝑ capit hoſem in optimo ſtatu.t. cliij. p/
Deus non impedit cauſao ſecundus perpetuone ꝓdu
cant ſuos effectus. ccxliiij. r¬
Deus ſeruat iuſtitium cum miſericordia tt̄peratā. ſo¬
lio. cclxij. b¬
Heus qualiter magnā mifericordiam tocit damnati¬
vide fo. clxxxix. a¬
Diabolum tranſfigurotum in ongelum lucis non licet
reuereri cultulatrie. fo. xliiij. b¬
Dies et hora puſſiōis et mortis Thriſti variomodode
clarātur ſecundum diuerſus ſupputationes. f. liiij. cro¬
Diſpenſandum potius eſſe cumeruditis ꝙͣ ineruditis
cum nobilibus ꝙͣ ignobilibus circa pluralitatē bene¬
ficiorum. fo. clxxiij. di et ſequenti. ub¬
