---
page: 10
pdf_page: 10
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Diſpenſationis acceptiones ⁊ quomodo per viſpenſo
tionem aliqͥs ſant conſcientia tenet plura beneficia. ſo
lio. clxx. bic¬
Hiſpenſatio ſupponitur facta cum plutibus de plura
litate vxorum licet locus non legatur in ſcriptura ſa¬
cra. fol. xij. b¬
Diſpenſatio de non reſidendo cum lectoribus et ſtudē
tibus oſtenditur rationabilis. fo. clxix. cd¬
Diſputare de poteſtate pape qͣliter lꝫ vide fo. clxxij. b
Diſſenſionis inter curatos et religioſos proceſſus et
cauſa manifeſtatur. fo. cxxxvi. a¬
Diſſuadeus alicui proſiteri religionem non tenetur ꝓ
eo profiteri. H. lxxxiiij. c¬
Diues fingēs ſe pauperē non eſt dn̄s elcemoſyne acor
pte ſed tenetur dare alijs pouperibus et nonpriori do¬
mino. fo. lxxiiij. ai
Diuiti fingēti ſe extreme pauperē quē iudico et extre.
me pauperē teneor dare elecmoſynam. fo. lxxiij. c. d.
Diuitie multis occaſio peccati oſtēdūtur. fo. ccxxiij. a.
Diuortiū quomodoeſſe poſſit ꝓpter fornicationē co¬
poralem vel ſpiritualē poſt carnalem copulametium
muliere inuita. fo. ccxiiij. c. di
Doctioribus licet minus deuotis citius credendū eſt
ꝙ deuotioribꝰ reputatis cognitis minꝰ doctis/ inma¬
teria eis impertinente. fo. iij. di
Doctrina bibliaca: decreta conciliorū vuiuerſaliti rite
collectoꝝ: ſtatuta pontificū: et libri doctorā vario mo¬
do abeccleſia recipiuntur. ſo. iij. a. b. c.
Dominia rerū in ſtatuinnocētie fuiſſent cōmunia. hoc
tamē eſt preter rationē in ſtatunature lapſe. ſunt autē
diſtincta iurc humano. fo. lxxiiij. d/ ⁊ ſequenti. a¬
Dominiū octuplex creaturarum rationalium declara
tur. ſo. lxxiiij. b¬
Dominium rerum ſuarū aliquem amittere obmorale
hereticum eſt dicree. fol. eodem. c.
Dominiū proprie quid ſit et qualiter diſſerat ab vſuet
vſufructu. fo. lxxvij. a.
Dominium rerum quas habent fratres minores quis
habere dicatur. fo. ccxxviij. c¬
Dormientes et diſtracti ab actuali conſideratione ali
cuius operotionis quomodo mouentur ad illamope¬
rationem vide fo. lij. b. c.
Dos impaſſibilitatis quid ſit declarat̉ fo. cclxxix. d.
Dos impaſſibilitatis non eſt maior in magis beato. fo
lio. cclxxx. o.
Dos agilitatis quid importet. fol. cclxxx. b. c.
Dos cloritatis quid importet et quomodo ſit in bea¬
tis. cclxxx. di et ſequenti. a¬
Dos claritatis erat in corpore hriſti poſtreſurrectio
nemlicet apoſtoli illam non potuerint deprehendere.
ſolio. cclxxxxi. a. b.
Dos ſubtilitatis quid importet: et quomodo corpora
beatorum poſt diem iudicij illam habebūt. fol. cclxxxi.
c. et ſequonti. c¬
Duellum quid ſit ⁊ ꝙ principes facultatē certandi in
duello prebentes et ſimiliter pugnātes in duello pec¬
cant. ſo. xci. d. et ſequenti.
Delitera E.
## Brietas ⁊ ſobrietas in quibꝰ conſiſtant.
et
quomodononeſt endē latitudoſobrietatis
omnibus nec ſemper cidem pro varijs tem
poribus declaratur fo. cxxxvi. b. c.
Ebrietus ſcienter inducta edum ⁊ exproo
babile peccatum oſtenditur. fo. cxxxvi. d.
Ebrietas q̄dā venialis ⁊ qͣdā mortal̓ declarat̉. f. 138. c.
Ebrius temulētiā ex culpa incurrēs quicqͥd faciat tpe
ebrietatis nō peccat .ſ. cxxxvi. d. ⁊ duobꝰ ſequentibus.
