---
page: 11
pdf_page: 11
---
Tabula Alphabetica.
Eccleſia ſancti Bn̄dicti pariſijs ſundabat̉ in honoreꝫ
ſacte trinitatinā no. xli. poſt paſſionē Chriſti .ſ. xviii. b¬
Eccleſia quare cogit paruuli baptizatum ſeruare illa
que fidei ſunt ꝙͣuis octualiter nūꝙͣ poſtea credat: et nō
cogit pure infidelem. fo. xxv. b.
Eccleſia obligat ad actum interiorē ſicut exteriorē: et
quare nō poteſt puntre proactu occulto vide fo. lij. a/ b
Eccleſis qualiter prohibeat vitare excōmunicatuꝫ. fo¬
tio. cxliij. a¬
Eccleſlaſticus vel religioſus occidēs inuaſorē pro de¬
ſenſione ſui corporis vbi aliter euadere non poteſt: nec
incurrit irregularitatē nec peccat. fol. lxxxviij. c.
Eccleſijs bona et prouentus habere conducitiet reſel¬
liturerror contrarius. fo. clxxvi. cro¬
Effectus idem qualiter non poteſt a varijs agentibus
aut ī diuerſis īſtātibꝰ ꝓduci. fo. ccxliiij. c. d/ ⁊ ſeq̄n. a/ b¬
Egyptiorum monaſteria qualiter nullum abſqꝫ lobore
ſuſcipiunt. fo. cxiiij. d¬
Electio coacta duplex: ⁊ qualiter nō tenet. fo. cci. a¬
Elecmoſynam dans extreme parperi nō ſatiſfacit pre¬
cepto penitētie iniuncte de dāda eltemoſyna licet me¬
luis agat ꝙͣ dans non extreme pauperi vbi ſatſfaceret
ſolio. lxiiij. a¬
Eleemoſyna quomodo diſfinit: ⁊ eſt duplex: corporalis
et ſpiritualis. fo. lxx. c/ d¬
Eleemoſynam dare pauperi nō extreme nec ꝓpeneceſ
ſitatem de mihi neceſſarijs quo ad ſtatum meuꝫ nec eſt
preceptum nec cōſilium ceteris paribus. fo. lxx. d¬
Eleemoſynom extreme pauperi qualiter quilibet nou
extreme pauperteneatur dare. fo. lxxi. a/ ⁊. lxxij. d.
Alcemoſynaꝫ quomodo teneor dare ei qui eſt veroſimi
literī extremū neceſſitatē caſurus niſ ei ſuccurratur:
vel eſt in tali calamitate poſitus: vt defectu cibi anxie
vitam pertranſire poterit. fo. lxxi. per totum.
Eleemoſvna citius danda eſt pauperi vicino honeſte
viuenti non mendicanti ꝙͣ faciem attritam habenti in
wendicitate. fo. lxxi. c/ et. lxxij. a¬
Elcemoſyna eſt opus deo multū gratum et accepͥtum
ſolio. lxxij. a/ b¬
Elcemoſynam qualiter poteſt dare habens ſuperflua
bona non extreme pauperi. ibidem.
folio. cxli. a/ b¬
Elecmoſynam nō poſſumꝰ facere de quolibet bono for
tue in noſtra poſſeſſione. fo. lxxij. c¬
Eleemoſynam qualiter poteſt facere meretrix de pecu
nia quā capit ex meretricio. ibidem.
Elecmoſynarius regis vel alteriꝰ potius tenet̉ ſuccur
rere pauperi conſanguineo ſuo vel domini ſui ex pecu¬
nia ſibi cōmiſſa ꝙͣ alteri. fo. clxxix. c¬
Epiſcopi/ curati/ et habē̄tes ſilios debent eſſe vigilan¬
tēs vt preſbyteri diſtincte proferant formā baptiſmi.
folio. xvi. b¬
Epiſcopus poteſt ſibi reſeruare aliquos caſus a fratri
bus mēdicantibus ſicut curatis. fo. cxxxv. c¬
da. folio. cxliij. a¬
Epiſcopatus ⁊ prima tonſura ſunt ordines. fo. clv. v.
Epiſcopi alij a ſummo pontifice ⁊ Amiliter curati pro¬
bantur eſſe ex inſtitutione Chriſti. fol. clix. b¬
Epiſcopus an poſſit cedere epiſcopatui et ꝓfiteri reli
gionem declaratur. fol. ccxxi. d/
Eremita an poſſit teſtari. fo. clxxx. b.
Errores impedientes/ ⁊ nō impedientes motrimoniuꝫ
ibidem.
declarantur. fo. ccij. a¬
Eſſe vbiqꝫ nō eſt proprium deo. fo. xxxix. a¬
Eſſentia diuina nō poteſt viderioculo corporeo ſed in¬
tellectuali: nōtamē cū influc̄tia dei generali. f. 269. c/o
folio. cxliij. c.
Euchariſtie ſacramenti excellentis ex pluribus oſtēdi
tur. fo. xxvi. d. ⁊ fequenti. a¬
Euchariſtie diſſiuitio/ materia/ et formo/ declarant̉ ch
