---
page: 11
pdf_page: 11
---
varijs modis de ſorma cōſecratiōis ſaguinis. f27. b/ c/
Euchariſtie ſacramētū qualiter ꝯcedat̉ vnū. ſ. xxvij. d¬
Euchariſtie ſacramentū pluribus modis ſumi poteſſ.
folio. xxix. b¬
Euchariſtiam quis digne ⁊ qͥs indigne ſuſcipiat. ibidē
Euchariſtiam nō cōtingit indigne ſumere cōtradicto¬
ric: et non contrarie. ibidem.
Etichariſtium ſumēs in veniali nō venialiter peccat: li
cet ſumens in mortali peccet mortaliter. fo. xxix. c¬
Euchariſtia data habenti gratiā non ſemꝑ prodeſt vel
auget gratiam. ibidem.
Euchariſtiā ſumentes vigne nō oēs equali periculo ſe
exponunt/ ⁊ qualiter non exponūt ſe periculo peccati
mortalis vt mortaliter peccent vide fo. xxx. b/c¬
Euchariſtie ſacramēto applicatis cauſis ſecūdis deꝰ
facit illud qd̓ apparet eſſe ꝑ cauſas ſecūdas acſi eſſent
panis ⁊ vinū ⁊ hoc ſecundū legem cōmunem. fol. viij. a¬
Euchuriſtia vni duorū exiſtentiū in gratia que equoli¬
ter peccauerunt danda eſt/ et nō alteri.ſd. xxx. d/
Euchariſtiam miniſtrans peccatori occulto petenti in
publico non peccat. to. xxxij. d/
Excōmunicati vel notorie fornicarij aut ſimoniaci ſa¬
cerdotis quādo licet audire miſſam vel diuina vide fo
lio. xxxiij. b/c¬
Excōmunicatio maior ⁊ minor quomodo diſſerāt: et a
qua cōmunione et quas perſonas excludāt. fo. cxl. a/ b
Excōmunicandi authoritas communicata eſt eccleſie
prelatis. fo. eodem. c¬
Excōmunicatio non eſt ferenda niſi pro mortali contu
macia. ibidem.
Excōicati tenētur euitare alios ſicut alij ipſos. ibidē.
Excōmunicantes proleui cauſa male agunt ſicut citā
tes peremptorie tripliciter vnico ꝯtextu virti honeſtū
de cuius ſuga nullatenus eſt timendū. ſo. cxl. d/
Excōmunicatione maiore nullus eſt excōmunicādus
abeccleſta niſi ſeipſuꝫ prius minore excōmunicatione
excōmunicauerit. ibidem.
Excōmunicatus reputatur aliquis ab hominibꝰ qui
coram deo nō eſt excōmunicatus. ibidem.
Excōmunicatio quibꝰ modis ſit iniuſta ⁊ quomodo in
iuſte excōmunicatus nō priuatur orationibꝰ eccleſie.
Excōmunicatus iuſte per ſalſos teſtes tenet̉ ſe ſepara
re ab alijs: et alij ab eo. fo. eodem. b/ c¬
Excōmunicationis effectus declaratur. fo. eodem. d¬
Excōmunicari quomodo poſſit vniuerſitas aut cōmu¬
nitas. ibidem. et ſequenti. a¬
Excōmunicare quic poſſit: et ſimiliter ſoluere. f. cxlij. a
Excōmunicatis cōmunicans in quibus actibꝰ peccet¬
vel ſit excōmunicatus. ſol. cxlij. b/ c/ et. cxliij. b/ c¬
Excōmunicationis que certitudo requiratur ad fugiē
dum excōmbnicatum. fo. eodem. cro¬
Excōmunicatū poteſt aliqͥs alloqui pro morte euaden
Excōmunicatus in caſunon plus peccat ꝙ non excom
munſcatus. fo. eodem. b¬
Excōmunicatus minore excōmunicatione eſt ineligi¬
bilis ad quodcūqꝫ beneficium eccleſſaſticſi conſequen
dum licet exiſtens inpeccato poſſit eligi in prelatum.
Excōmunicari poteſt aliqͥs aiure et a iudice ſicut a va
rijs hominibus procodē vel diuerſis criminibꝰ. ⁊ quo¬
modo omniū requiritur abſolutio vera vel probabilis
Exorciſmꝰ ex pacto diuino eſugat demones. fo. xxv. b¬
Extrema vnctio eſt ſacramētū noue legis. eius diſſini¬
tio materib/ forma/ ⁊ enectus explicantur. fol. cliiij. b¬
