---
page: 12
pdf_page: 12
---
Extremā vnctionē nontam ſtricta obligatione obliga
tur ſuperior dare ſubdito ꝙ confeſſionem. fo. eodem. d.
Extreme pauperan abalio poſſit capere ad ſuccurren
dum ſue indigentie declaratur. fol. vij. b/ c¬
Extremaneceſſitate plurium vrgente; habens panē qͥ
vnius duntaxat indigentiā ſubleuare ſufficit: quid fa¬
cere teneatur. fo. xxvij. o/ et ſequenti. a/ b¬
De litera F.
Alſum crimē alicui imponēs tenet̉ illudre
uocore niſi fortiori vinculo teneretur ad nō
reſerandum. fol. lxxxij. c/ o/
Falſat̉ moneta pluribꝰ modis: ⁊ eā falſans
tenetur ad reſtitutionē: fo. xcvij. c.
Fama non eſt neceſſaria homini ꝓpter ſeipſum ſolum
ſed etiam propter proximi edificationē. fol. lxxxv. a¬
Famā alterius iniuſte ledens in publico ad quā ſatiſ¬
factionem teneatur. fo. lxxxiij. a/ b¬
Famā ſeruare et inſamiā repellere illi tenētur omnibꝰ
medijs licitis/ quibus incūbit ex officio aliorum ſaluti
prouidere. ibidem.
Fama quid ſit et quid lacerare fumam: ⁊ quomodo eſt
grande peccatum. to. cxlv. c/ d.
Fauni ⁊ homines ſylueſtres an ſint demones. fo. 213. b.
Felicitas in lumine naturali duplex declarat̉: et quo¬
modo gētiles philoſophierani felices. fo. cclxix. a¬
Felicitatē nō eſſe ponendā in voluptate/ diuitijs/ glo¬
ria/ aut magnitudine dn̄ij oſtendit̉. fol. 267. d/ ⁊ ſeq̄n. a¬
Felicitatem cōformiter ad philoſophū ꝯſiſtere in vita
contēplatiua et nō actiua. fol. cclxviij. c.
Femine ſicut maſculi reſurgēt in ſexibus ſuis in quibꝰ
deceſſerunt. fol. ccli. b¬
Ferarū dominiū iure humano poſitiuo acqͥrit̉. f.76. d/
Ficte contrahens cum aliqua et deinde vere contra¬
hens cum alia quomodo ſe habere debeat erga primā
declaratur. folio. cxciij. b¬
Ficti et furioſi qui ſint baptizandi et qui non: declarat̉
cum diſtinctione pulchra de recipientibꝰ baptiſma: qͥd
in talibus ſufficiat ⁊ requiratur. fo. xx. a/ b¬
Fictus accedēs ad baptiſma qui deteſtat̉ aliqua pec¬
cata ⁊ nō oīa quādorecipiat grattā baptiſmalē. f. xx. d
Ficus nullam actionem habebant in curatione morbi
Ezechie. folio. x. c¬
Fidelis poteſt querere opem abinfideli contra infide¬
les et fideles in caſu. fol. xc. a/ b¬
Fides catholica ꝓbatur habere motiua ſufficientiſſi.
ma et irrefragabilia etiaꝫ in lumine naturali aduerſus
gentilē ſi conſideret ⁊ ſe ad credendum diſponat ꝙ ip̄a
eſt vera ⁊ ſolida. fol. iiij. d/ et ſequenti. a/ b/
Filij qui naturales et qui legitimi: cum aliquibus cir¬
caillam materiam notandis vide fol. ccxliij. c.
Filius religionem ꝓfitendo relinquēs aliquē parētū
in extrema neceſſitate male agit. fo. ccxxx. b.
Filius religioſus tenetur cenobiū egredi vt parentibꝰ
aliūde ſuſtētationē habere nō valētibus ſuccurrat. ibi.
Fines vt cognoſcātur/ quis ſit principalis ⁊ quis mi¬
nus principalis/ ⁊ ꝙ ordinādo principalē in minꝰ prin
cipalem non peruertitur ordo finium: ponſtur alique
regule. fol. clxxxiiij. c¬
Forma equi generat̉ abequo ⁊ creatur a deo. fo. vij. a¬
Forma ſtuppe mūꝙͣ corrūperetur ab igne niſteſſet in
materia. folio. viij. b¬
Forma baptiſmi nō debet eſſe propoſitio vera licetno
ſtra ſit vera. fol. xv. d/
Forma cōſecratiōis ſanguinis nō eſt ita certa ſicut for
ma baptiſmi: nec requiritur ſynonymitas terminoruꝫ
ſicut in baptiſmo. fol. xxvij. c¬
Forme intenſio vel remiſſio ⁊ actiuitus vario modo de
