---
page: 12
pdf_page: 12
---
In Queſtiones Quarti Senientiarum
bent attendi. folio. cclxxxi. b.
Fortis nonſemper debet vel poteſt pugnare cōtracuꝫ
cōtra quem debet vel doteſtminus fortis. fo. lxxxvi. d/
Fortis robore vel fortitudine militari eſt frequēter vti
lior in bello ꝙͣ vere ſortis. fo. lxxxvij. a.
Fortitudo bellica que eſt virtus cardinalis in quo con
ſiſtat vide fo. lxxxvi. b/ c.
Fortitudo militaris ſabris et lanijs nō horrentibꝰ effu
ſionem ſanguinis faciliter alludit/ ſed non ſartoribus
⁊ tonſoribus ſaltem ex ſus arte. fo. eodem. c.
Fortune aliqͥs innitur duobus modis. fo. cxix. a.
Fratrum mendicantium poteſtas in audiendis cōfeſ¬
ſionibus noneſt muior poteſtate ſacerdotū parochia
lium. fo. cxxxv. b.
Fratres mēdicantes non poſſunt parochianis ſucra
mentum euchariſtie/ extreme vnctionis/ aut matrimo
nij ſolēniter miniſtrare ſine curatorum ſpeciali permiſ
ſione. folio eodem.
Fratres minores aſſumentes redditus ꝓ obitibꝰ fun¬
datis peccāt/ ſed nonfundantes illos niſi ſuꝑ hoc et̄nt
edocti. fo. clxxxix. b.
Fratres minores an hubeant dominium quarundam
rerum/ aliquibus concluſionibꝰ oſtendit̉. fo. ccxxviij. c
Fratres minores quomodo dicant̉ habere nudū vſum
facti. fo. ccxxix. 0.
Fugere ⁊ cunctari interduꝫ ſunt actus fortitudinis ⁊
cut aggredi. fo. lxxxvi. d.
Furtenctur ad reſtitutionem omniū que furto habutt
licetmon peccet ꝓ quolibet tempore quo non reſtituit.
folio. xcv. c/d.
Furari equaliter ⁊ cū equali intenſione actus inequa
liter peccando oſtenditur poſſibile. fo. xciij. c.
Furē occidi ꝓ furto nulla lege vniuerſali ſcriptum eſt:
licet iuſte infligaturmors ꝓ ſimplici furto ſip̄ſumatur
fur incorrigibilis. fo. xcvi. c.
Furiam ex culpa incurrens quicquid faciat tempore
furie nō peccat licet ſemper mauent in culpo ꝙͣdiu eſt
infuria. folio. cxxxvi. d.
Furti diſfinitio declarat̉ ⁊ quomodo diſferta ropina¬
quomō etiā nō oīs furtenet̉ ad reſtitutionē. fxciij. bic
Furtiuam rem vel raptam emeus ad quam reſtitutio
nem teneatur. fo. xcvi. a / b.
Furtum quodlibet eſt peccatum: aliquod veniale ⁊ ali
quod mortale: ⁊ furta mortalia īequaliter grauis: nec
equaliter graue ex parte obiecti eſſe furtuꝫ: vt homici
dium vel fornicationem. fo. xciij. d.
Fur̄tum apud ſcythas grauiſſime punit̉. fo. xciiij. b. ⁊
xcvi. c.
Belitera. G.
☞Alli qui primo contrauenerunt p̄cepto de
obſeruatione ieiunij in ꝓfeſtis apoſtoloruꝫ
peccarunt. ſequentes tn ſucceſſu temporis
non peccant nec tenentur ad. c. conciliū de
obſeruatione ieiuiij. fo. lxvij. b/ c/o.
Gaudia beatoꝝ enumerant̉. fo. ccxc. in fine libri.
Generaſſe ⁊ peperiſſe nōnulli oſtendunt̉ ante. xij. aunli
folio. cxcviij. d. ⁊ ſequenti. a.
Gentiles ante legem gratie bene viuētes in lumine na
turali quomodo ſaluabantur. fo. ccx. d.
Glorioſum corpus quare minore ſanguine indiget ꝙͣ
non glorioſum: ⁊ quomodo ꝓbabile eſt ꝙ aliqua pors
ſanguinis Chriſti mā ſit in terra non reaſſumpta. vide
fo. xliij. a.
Glorioſum corpus an poſſit penetratiue ſe habere cū
alio corꝑe glorioſo ſicut cū nō glorioſo. fo. cclxxxij. c. d
Gratianus oſtenditur tenere hereſim in fide. fol. iij. c.
Gradus cōſanguineitatis declarunt̉ tā in liuer recta
ꝙ collaterali. folio. ccxl. c/d.
