---
page: 13
pdf_page: 13
---
C abula Alphabetica.
pradus cōſanguneitatis ꝓhibiti a matrimonioenu¬
merantur: et quare prohibeant̉. videfol. ccxlij.
Gratia minor dabatur ꝑ ſacramēta priora ꝙͣ poſterio
ra. fo. xi. a/ b¬
Gratia ſacramentalis ꝯͣtum ad ſacramenta initerabi
lia poteſt conſerri poſt ſuſceptionem ſacramentorum:
ſed non eſt ita reſpectu ſacramentorum iterabilium: fo
lio. xxi. a¬
Gratia vel gloria maior reſpondere poteſt paruulo ꝙͣ
adulto. fo. xxij. a/ b¬
Gratia matrimonialis quādo conferatur ⁊ quomodo
lio. xci. b¬
conferri poſſit dormienti: vel vni partiet non alteri. fo¬
lio. cxcij. a¬
Grauitas. et leuitos ſunt accidentia diſtincta a corpo¬
ribus grauibus ⁊ leuibus: et quomodo ab illis proue¬
niant motus grauium et leuium. fol. xlvij. c/ o¬
Grecirealiter conſecrant in pane fermentato: nec pec¬
carent ſi eccleſia eos ſineret. fol. liiij. a¬
Grecis videtur ſufficere ſua conſuetudo bap̄tizandi: qꝛ
non eſt vetita ab eccleſia. fo. xiiij. a¬
quenti. a¬
De litera H.
Abitus non poteſt probari ponēdus in ani
ma vel corpore lege diuina ſecluſa. folio
xix. b¬
Habitus infuſos ponēdo nō eſt lucidum an
habeant aliquā actiuitatē fo. eodem. c¬
Habitus inſuſi et acquiſiti ꝓbantur ſpecie differre et
infuſſ perfectiores acauiſitis. ibidem.
Habitus infuſus ſuperueniente acquiſito actiue con¬
currit ad actum. ibidem.
Habitus vnus infuſus ponendus eſt inclinans ad om¬
nes actus iuſtitie ſicut vna fides infuſa in omne illud
inclinat qd̓ de neceſſitate credendū eſt. fo. xix. d¬
Habitus licet naturaliter agat nō ſufficit ſe ſolo moue
te ad actum niſt ponatur aliquid coadiuuans diſpoſi¬
tiuum vel concurrens. fol. lij. c.
Habituatus facere aliqd̓ mortale ſine culpa temulen¬
tiam incurrens et ſimiles actus faciens non peccat. fo
lio. cxxxvi. d.
Habitui malo acquiſito tēpore nō imputabilitatis cō
traueniens plus meretur ꝙͣ nō male habituatus. ibidē
Habitus acquiſitus in anima dum corpus informat
quomodo poſſit manere in ea ſeparata. Notatur folio
cclxi. b¬
Habitus anime nō corrūpitur per ceſſationem ab acti
bus. ibidem.
Hubitus vt cum potētis producat actum quid requi¬
ratur: ⁊ an cum omnibus habitbus inexiſtentibus po¬
tētia equaliter concurrat. fol. cclxi. d/ et ſequenti. a¬
Habitus vel actus idem pertinet ad vorias virtutum
ſpecies. ſo. cclxxxviij. c/ d¬
Habitus fortitudinis inclinot immediate in actum iu¬
ſtitie. ibidem.
Bebruice primo baptizabotur. ſo. xiiij. a¬
Hereticinon reputāturita mali ſicut mahumetani vel
idololatre: nec mohumetani ſicut veri malmaluci ſimi
liter exiſtimātes. fo. v. d/
Heroica poteſt eſſe actio vel vita pluribus modis. ſo¬
lio. cclxxxviij. b¬
Hiſtorie canonice nō ſunt producte ad mortem apoſto¬
lorum vſqꝫ: ſed abſolute ſunt trigeſimo anno a paſſione
Chriſti. fo. xxvi. a¬
Homo an ob omni cauſa creetur. vide fo. vij. a¬
Homines de quibus ſcriptura facit mentionē ꝙ diu vl
xerſt miraculoſe/ ſic vixiſſe eſt veroſimile. Nec ſemper
picudo. fo. clxvij. o¬
