---
page: 13
pdf_page: 13
---
homines minus et minus viuunt. fo. cxcix. bj
Homicida ſecūdum legē occiſus pro homicidio equa¬
nimiter ferendo mortem ſatiſfacit. fo. lxxxv. c¬
Homicidam non occidendo/ princeps interdum remit
tere poteſt penam legis etiam ſi pars leſa obtēperare
noluerit. ibidem.
Homicidium grauius peccatum ꝙͣ periurium ſcienter
factum contra deum declaratur. fo. lxxxv. b¬
Homicidium clericus cōmittens non priuatur benefi¬
cio prius habito ip̄o facto: ſed opus eſt ſentētia. ex tali
tamē homicidio redderetur collatio ſequens nulta. fo
Honor nō eſt petēdus quem homo duditat ſuis hume¬
ris imparem. fo. clxiiij. c¬
Honore dignus ſciens ſe talem poteſt honorem appe¬
tere ſuis humeris non imparem: ſed modeſte petere de
bet. fo. eodem. b. c¬
Hora comendendi in die ieiunij ſeruetur ſecūdum con¬
ſuetudineꝝ neglecto iure ſcripto poſitiuo de nō come¬
dendo anteſecundam pomeridianam. fo. lxiiij. a. et ſei
Horarum medietates duo diuiſim dicētes ⁊ ſeinuicem
audientes ſufficienter dicunt/ ſed non eſt ita de tribus
dicētibus tres tertias. fo. l. b¬
Horas quolibet die tenentur dicere in ſacris cōſtituti¬
et beneficiati: nec conducit omnibus dicere eas in ho¬
ris reſpondentibus. fo. l. a¬
Horas ſufficiēter aliquis dicit ī aliquo caſu/ qui iamē
vnum pſalmū aut duos in parte vel in toto omittit. fo
lio. l. c/ et. li. c.
Horas canere in multitudine melius eſt ꝙͣ dicere ſeor¬
ſum: et ita optima eſt inuentio dandarti diſtributionuꝫ
eis qui horis interſuut. fo. li. e¬
Horas dicens diſtractus ad alia habens virtualē attē
tionem ſatiſfacit precepto: et qualis attentio ſufficiat
et requiratur. fo. li. di et ſequenti. a¬
Hore canonice quomodo ſunt ſeptem. fo. liij. c.
Hoſpitalitas quēadmodum requiratur in beneficijs.
declaratur. fol. clxiiij. b¬
Hoſtias inequales ſumentes equales gratias acqui¬
runt virtute operis operati. fol. xxx. a¬
Hoſtia poteſt moueri corpore Chriſti qd̓ continetur nō
moto in ipſa. fo. xli. a¬
Hoſtia conſecrata naturaliter eque velociter deſcen¬
dit ſicut non conſecrata ceteris paribus. fol. xlvij. c/ d¬
Humorum in corpore humano diuerſitas: et qui reſur¬
gent in generali reſurrectione. Notatur fo. ccli. a¬
He litera I.
Dem aliquid poteſt manere duobus modis
& folio. ccxlix. c¬
Aioma non variat formam baptiſmi dum
&modo ſeruetur ſynonymitas terminorum.
Sfolio. xiiij. a¬
Idiomote alio a latino preſbyter baptizons inter lati
nos peccat. ibidem.
Idololatria a diebꝰ Nēbroth vel Enos vſqꝫ ad Chri¬
ſtum durauit. fo. v. d.
Idololatria ſecūdum nullum ſectom tantum durauit
quātum mahumetani. ibidem.
Idoneitas eſt cauſa precipua quure debet conferri be¬
neficium et non bonitas morum. fo. clxi/ o¬
Idoneitus ad beneficium obtinēdum qualis requira
tur. vide fo. clxiij. c. o¬
Idoneus cognoſcens ſe talē cui confertur beneficium
in preſentia magis idonei non peccat beneficium ſuſci
Bb
