---
page: 14
pdf_page: 14
---
Ietunans nō dicitur qui non habet actum latum ſuꝑ
diemieiunij. fo. lxiiij. d/
Ieiunium multipliciter accipitur: diſtinitio ieiunij ec¬
clefle declaratur: et de cibis/ tēpore/ et aliquibꝰ cōcer¬
nentibus ieiunium. vide fo. lxiiij. b/ c/ o¬
Ieiunium frangētes qui peccent ⁊ qui excuſentur s ie
tunio. folio. lxv.
Ieiunium quadrageſime vel quodcunqꝫ aliud eſt pure
de iure humano. fo. lxvi. a/ b/ et. fo. l. d/
Ieiunare poteſt aliquis inter paſcha ⁊ pentecoſten vel
diebus dominicis ſed non obligatur. fo. lxx. b¬
Ieiunia vnius patrie cōſiderantes potius deberēt re¬
ſpicere cōſuetudinem loci ꝙͣ ſcripta romunorum pon¬
tificum. fo. lxv. a¬
Ignis inferni eiuſdem ſpeciei cum alio oſtēditur ⁊ qua
liter aget in corpora damnatorſi quorum cruciatus au
gebit̉ poſt diem iudicij. fo. ccliij. b/ c/d/
Ignorantia qualis ⁊ quomodo in ius diuinum cadat.
folio. ij. d¬
Indago ſufficiens de peccatis quomodo facienda ſit.
folio. cxxx. a/ b¬
Indaginem ſunicientē faciens depeccatis licꝫ aliqua
non occurrāt ſufficienter cōſitetur. ibidem.
Iudulgentiarum valor ⁊ que requirātur vt quis indul
gentias conſequatur. fo. cxlvij. b/ c/ d/
Indulgentias equaliter conſequūtur quo ad remiſſio
nem pene qui non equaliter merentur. fol. eodem. d¬
Indulgentias an equaliter conſequātur diues et pau
per magis ⁊ minus dantes. fo. cxlvij. d/ et ſequenti. 9¬
Indulgentia nō valet ad remiſſionē culpe. fo. cxlviij. a¬
Indulgētiarum tempore confeſſus ꝙͣuis non tenetur
ſuſcipere penitētiam iniunctam: ſecurius eſt tamen eā
ſuſcipere ⁊ adimplere. fol. cxlviij. a.
Andulgētiarū quadraginta aut crtum dies dare quid
ſt. ibidem.
Indulgentie valent tantum ꝙͣtum ſonant claue nō er¬
rante. fo. cxlviij. e¬
Indulgentias an poſſit papa concedere exiſtentibꝰ in
purgatorio. fo. cxlviij. b¬
Indulgentie plenorie que uint ⁊ quomodo diſerāt ple
ne/ pleniores/ ⁊ pleniſſime. fo. eodem. c¬
Inferior tam ingenio ꝙͣ literis in aliqua materia fidei
vel morum ſanius poteſt intelligere ꝙͣ Auguſtinus vel
Hieronymus. fo. iij. b.
Inferioribus preceptum eſt prudētes in rebus ambi¬
guis conſulere et eorum vti iudicio. fol. iiij. a¬
Inſernus declaratur eſſe ſub terra: ⁊ peſſimus diabolꝰ
in centro tanꝙͣ in ſuo carcere. fo. cclij. d/ et ſequenti. a¬
Infideles plures erant ꝙͣ ſfideles tempore moyſi ⁊ an¬
te eum. fo. v. c¬
Infinita multitudo entium ſeparatorū probatur poſſi
bilis de lege. fo. xliij. d/
Ingratitudo eſt circtiſtantia multum aggrauans pec
catum. ſed nō ſemper confitenda. fo. cliij. c¬
Inidoneus cognoſcēs ſetalem vel qui tenet̉ cognoſce
re: bn̄ficiū ſuis humeris īpartenet̉ reſignare. fo. clxi. c¬
Inidoneus tīpore electionis ad aliquā dignitatē ⁊ fa
ctus idoneus tempore conſirmationis poteſt confir¬
mari. fo. clxij. a1
Innocentē in caſulicitum eſt occidere. fo. xci. a/ b¬
Inſidie licite probatur et ſeruādum eſſe promiſſuꝫ ver¬
bale factum hoſti. fo. xc. b¬
Inſtans primū non eſſe prolationis verborū ſacramen
talium eſt primū inſtās eſſe corporis Mhriſti ſub ſpecie
bus. ſo. xliij. a¬
Inſtrumentū quatuor modis accipitur ⁊ qualiter nul¬
lam actionē ſuſcipere poteſt a ſuperiore ogente que ul¬
