---
page: 14
pdf_page: 14
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
li non conuenit anatura. fol. viij. d/ ⁊. x. a.
Intellectus nō poteſt videre eſſentiam diuinā cum in¬
fluentia dei generali. fo. cclxix. d/ ⁊ ſequēti. a/ b¬
Intellectus an ſit voluntate perfectior diſputatur va¬
rijs rationibus ad vtrāqꝫ partem cum ſolutionibꝰ ea¬
rūdem. fo. cclxx. c/ o/ ⁊ ſequenti.
Intellectus creatus poteſt ſimpliciter ſed nō naturn¬
liter deum clare videre/ non gaudendo nec eum diligē¬
do. fo. cclxxiij. c¬
Intellectus creatus non poteſt deum compiehendere
folio. cclxxviij. 47
Intentio vaga non ſufficit ad baptizandū. fo. xxiiij. e¬
Intentio vaga conſecrandi vnam partē hoſtie preciſe
non ſufficit ad conſecrandum. fo. xliij. d¬
Intereſſe quid ſit: et conditiones requiſite vt aliquid
capi poſſit ratione intereſſe declarant̉. fo. ci. d/ ⁊ ſequē.
Inuaſus an teneatur occidere inuaſorem vbi poteſt: ⁊
non patet ei alia via fuge. fo. lxxxix. a/ b¬
Inuentum tenens/ quando non eſt veroſimile ipſuꝫ hu
beri pro derelicto/ et non reſtituēs vero domino cogni¬
to peccat. fo. xcvij. a¬
Ioannes picus: et ante ipſuꝫ Themiſtiꝰ: Ioānes grū
maticus et Boetiꝰ tentauerunt aut propoſuerūt con
cordare opiniones doctorum et philoſophorū contra¬
rias: ſed hoc uullus eorum peregit. vide. fo. ij. d¬
Ioannes raulinus cumeſſet licen̄. recuſauit pecuniam
oblatam a queſtuarijs indulgentiarum pro ſuo docto¬
ratu. fo. cxlviij. d¬
Ioſephan cognouerit beatā virginem fuiſſe grauidā
ante ꝙͣ angelus ei nuntiauit. fo. ccvi. a¬
Ioſe ph virgo erat: et ita beata virgo ſemꝑ virgini cō¬
mendata eſt. fo. codem. b¬
Mandiam vltra circuluꝫ arcticum. inhabitantes non
poſſunt obſeruare conſtitutionē pontificiam in caplo
Nocte ſancta. de conſecratione. fo. xlix. e¬
Iudus habuit poteſtatem ſuper corpus Chriſti verū ⁊
non myſticum. fo. cxliiij. 91
Iudas vocatus ad apoſtolatum tempore vocationis
erat bonus. fo. clxvi. b/c¬
Iude in vltima cena cum alijs quare dominus ſuū pre
cioſum corpus miniſtrauit: cum eius peccatuꝫ multis
iudeis eſſet notum. fo. xxxij. c¬
Iudicare poteſt quis de opinionū contrariarū proba¬
bilitate ⁊ diſcrimine qui ita erudite dicere nequiret. fo
lio. iij. b¬
Iudicium generale probatur futurū: et probabile eſſe
aliquod vocale iudiciū fore ꝙͣ ꝙͣ multa futura ſint meu
talia. fo. cclxvi. b¬
Iultus ceſara tullio Tyrānꝰ bene reputabat̉. fo. 46. b
Iuramentū probatur plus obligare ꝙͣ votti: ⁊ ſoluun¬
tur rationes beo. Thome pro oppoſito. fo. ccxx. a1
Iuris diuiſio manifeſtatur. fol. xi. d/ et ſequenti. o¬
Ius aliqd̓ eſt naturalo: cui ſi addat̉ certa reſtrictio: to¬
tum reſultans erit ius humanti et per alium reſtrictio
nem reſultans nullum ius erit. fo. xij. a¬
Ius diuinum et cunones cōſiderare oportet ante ꝙͣ ca
piatur ſolidum argumentum ex legibus. fol. xxiij. 1.
Ius patronatus non venditur licet vēdatur dominiū
cui annectitur. fo. clxxxiiij. d.
Ius patronatus trauſfertur in emptorem dominij per
accidens. ibidem.
Ius leuandi decimas quomodo laicus non poſſit eme
re vel habere ratione officij. ibidem.
Iuſtitia publice honeſtatis impedit matrimonium. ſo
lio. ccxliij. bie¬
Iuſtitie medium non eſt medium reimagis ꝙͣ in alijo
virtutibus. folio. cxi. a¬
