---
page: 15
pdf_page: 15
---
Tabula Aphabetica.
De litera. L.
g Abor manuarius aliquis eſt de p̄cepto. fo¬
Alio. ccxxvij. b¬
Laicus nō peccat baptizando in neceſſita¬
te: ſed quilibet nō ſacerdos baptizans ſine
neceſſitate irregularis efficitur. fo. xxiij. b¬
Laico vetitum eſt corpus Chriſti tangere vbi reperit̉
ſacerdos. fo. xxix. o¬
Laicum vel etiā ſacerdotē cōmunicare ſub vtraqꝫ ſpe¬
cit nō eſt de iure diuino. fo. lvi. b¬
Laicum quēlibet cōmunicare ſub vtraqꝫ ſpecie lex hu
mana precipiens eſſet iniqua. ibidem.
Laicus et ſacerdos reuelantes ſecreta confeſſionis vo
riomodo ſunt puniendi. fo. cli. a¬
Laudare deum ſepties in die aut media nocte Acut di¬
cit pſalmiſta: nō eſt de iure diuino. fol. liij. c¬
Legalis ſcruare poſt Chriſti paſſionem quando primo
erat mortiferū: iuxta ſentētiam beati Auguſtini: decla
ratur fa. xvij. c¬
Legis dininitio cū diuiſione eiuſdē declarat̉. f. xi. cd/
Legis cuiuſcūqꝫ tēpore poſt peccatū erant ſacramēta
vel vicem ſacramentorū ſupplentis: alia tamen ⁊ alis:
pro alia ⁊ alia lege. fo. xij. a¬
Legem chriſtianum ſuſcipiens tenetur ad omnia que
conſequūtur illam: vt ad leges pontificū ⁊ ſtatuta prin
cipum. fo. ccxli. b¬
Leges denon celebrādo noctu ſicut ca. nocte ſancta et
alis danturijs qui ſunt in climatibus vel qui recedēdo
hubent. xviij. aut. xx. horas pro longiſſimo die auni. fo¬
lio. xlix. c¬
Leges iuri pontificio cōtrarie non ſunt ponderande in
materia ſacramentorum. fol. cci. d/
Legitimi filij qui ſint ſimiliter ⁊ illegitimi. fo. 243. c70
Leuiſſima culpe in aliquibꝰ tebus locatis imputatur
folio. xx. c¬
conductori. fol. cxx. c¬
Lex gratie et fides chriſtiani oſtēditur plantata ſola
virtute diuins. fo. iiij. d¬
Lex Frderici admittens duellum declaratur nulla. fo
lio. xciij. a¬
Lex Chriſti facilis et difficilis quomodo intelligatur
tuxta diuerſas authoritates. ſol. cxxviij. a¬
Libellus repudij in lege moſaica licite permiſſus oſtē¬
ditur. fo. ccxi. per totum.
tum. folio. xij. b¬
Libellus repudij erat licitus: ſimiliter pluralitas vxo
tum in lege moſaica ſed nō vſura. fo. xcix. e¬
Libidinis ſtimulus (ſicut et gaſtrimargie) nō poteſt in
nobis prorſus extingui ſed bene claudi. folio. lxviij. b¬
Literis incſibens plus laborare oſtendit̉ ꝙ agricola¬
viticola aut lapidū inciſor. fol. ccxxvij. b.
Litigare probeneficijs quibus licent vide fol.: clxv. a¬
Locutio et conductio qui cōtractus ſint: et quomodo¬
licite fiant. fol. cxix. b/ c¬
Locaticiares quādo perit in manu locātis et quondo
in cōductorio manu declaratur fo. cxix. d/ et ſequēti. a¬
ditur. fol. cxcij. a¬
Lucas deduxit finē ſcrepture ſacte in actibus apoſto¬
lorum ad quartā annum neronis vſqꝫ. fo. xvij. c¬
Lucrās in aliquibus ludis fortuitis acquint verū do¬
minium rei ludo obtente. fo. lxxviij. cro¬
Lucrans contra artē ludi vel ab eo qui nō potuit tranſ
ſtrre dominiūrei ludēdo nō acquirit dominiū rei ludo
obtente. ibidem.
cxcix. c¬
Lucrās ad taxillos vel quocūqꝫ alio ludo fortuito ab
illo qui poteſt tranſferre dūmodo nō peccet̉ contra or¬
teni ludi/ prodatur acquirere dominiuꝫ rei lucrate. ibi.
dem. ⁊ ſequēti. o¬
Ludere dectarotur honeſtū: ⁊ ꝙ vnus ludus alicuſta¬
tui cōdeniens eſt qui alium dedteci. ſcꝫlxxxibic¬
i.
