---
page: 15
pdf_page: 15
---
Ludus aliquis honeſtus in vnoloco et non in quoli¬
bet. folio eodem. d¬
Ludus aliquis cuilibet aatui hominū inhoneſtꝰ oſtē¬
ditur. ibidem.
Ludus taxillorum quare vetitus ſit et extirpandus a
republica notatur fol. lxxxi. a¬
Lumē glorie ponēdum eſt: et an poſſit haberi viſio bea
tifica ſine lumine glorie aut contra. fo. cclxx. a/b/
Luminoſum non conſeruaret lumē deſtructo eius ſub¬
iecto. folio. viij. bl
Lux/ lumē et color qualiter ſe hobeant adinuicem no¬
tatur folio. cclxxx. d¬
De liters M.
Agiſter ſentētiarū nō tenetur in baptiſmo
Ioannis. folio. xiiij. a¬
Malefice mulieres et mogice oſtenduntur
j eſſe. folio. ccxij. d/
Maleficiatus perpetuo non poteſt cōtra¬
here. ibidem.
Malen̄cium vnum nō licet ꝑ aliud tollere. fo. ccxiiij. a¬
Malmaluci qui dicant̉: ⁊ paucos tales eſſe. fol. v. d¬
Malo alterius cōtingit vti ad bonum finem. fo. cvij. d¬
Martyrij acceptiōes et an requirat mortē actualiter
perpeſſam declarātur opiniones oppoſſit fo. cclxxxv.
et ſequenti. a/ b¬
Martyrium quādo et proquibus cauſis ſit patiendū
oſtenditur aliquibus cōcluſionibus. fol. cclxxxvi. c/ d¬
Martyrium vclactus cui debetur polis martyrij pre
ſtat actui fortitudinis bellice cum contrapugnatione
ceteris paribus. fol. cclxxxvij. c¬
Martyrij diuerſi actus quomodo ſpectant ad varias
virtutes declaratur. fo. cclxxxviij. b/ e¬
Mater moritura que eſt in periculo mortis nō eſt ſcin¬
denda vt extrahat̉ fetus alioquin mortturus in vtero.
Materia quadrupliciter accipitur. fo. vlij. c¬
Materia conueniens ſacroinenti euchariſtie declara¬
tur: ⁊ ꝙ exeuangeliſtis concludi nō poteſt in ſolo paue
triticeo cōſecrandū eſſe corpus Chriſti: nec̄ ad hoc eſſe
determintitionē eccleſie. fo. xliij. b/ c¬
Materia ſucceſſiue pluribꝰ formis infotmata cuꝫ quo
reſurget in iudicio. fo. ccxlix. d¬
Matrimonium inter adam ⁊ cuamnonerot ſocramē¬
Matrimoruū quid ſit: et ſacramentū noue legis ⁊ per¬
petuum declaratur. fo. cxc. c¬
Matrimoniuꝫ aliquis licite cōtrahere poteſt proptet
pulchritudinē vel opes mulieris. fo. cxci. b¬
Matrimonium non impedit mala circunſtantia appo
ſts actui matrimonij. ibidem.
Matrimonium de iure naturali eſt perpetuū ⁊ indiſſo¬
lubile. fo. eodem. cro¬
Matrimonium eſſe ſacramentū vniuoce cū alijs oſten
Matrimoniū an per profeſſionē teligionis aut ſacros
ordines diſſolui poſſit. fo. cxciij. c¬
Matrimonium contractum per verba de preſenti an¬
te camalem copulam per proleſſionem religionis. diſa
ſolui poteſt/ ſed nullo alio modoribidem ⁊ ſequenti.
Matrimonium clandeſtiuum quot modis fiat. folio¬
Matrimonium inter ſeruum et anciliam/ ſeruum et li¬
beram/ vel liberum ⁊ ancillam quomodo teneat: decla
ratur ꝑ aliqua corollaria. fol. ccij. bi
Matrimonum verum fuiſſe inter beatam vtrginem ⁊
Ioſephrnec virginitatem matrimonio repugnare va¬
rijs rationibus probatur. fo. ccv. a/ b¬
Bb. ij.
