---
page: 16
pdf_page: 16
---
Matrimoniū diue virginis erat vniuoce matrimoniū
cummatrimonijs alijs. fo. eodem. c¬
Matrimoniū aliqd̓ eſt in quo carnalis copula eſt red¬
denda: ⁊ aliquod in quo non. ibidem.
Matrimonij triplex bonum declaratur: que bona non
ſunt de eſſentiaeius. fol. ccvi. e¬
Matrimonij varis impedimenta et quomodo impedi
ant. folio. ccxij. a/ b¬
Matrimoniū quale ſit inter infideles: et fidelem ⁊ inſi
delem. fo. ccxxxix. d/ et ſequenti. a¬
Matrimonium an diſpar cultus impediat/ aut diſſol¬
uat. ibidem.
Matrimoniū ante Inuocētium tertiū non poterat cō
trahicitra ſeptimſ gradum ſed poſt eū licitū eſt ſupra
quartum/ ſed non infra. fol. ccxli. a¬
Matrimoniū inter perſonas recitatas leuitici. xviij.
eſt contra ius nature: nec papa cum talibus poteſt diſ
penſare. fol. ccxlij. c¬
Medium iuſti precū inemptione venditione ⁊ alijs cō
tractibus non cōſiſtit in indiuiſibili ſicut nec mediū iu
ſtitie emēdatiue tam inforo humano ꝙͣ diuino. f. 146. a
Medium vniformiter diſformiter reſiſtens a nō gradu
ad gradum vt. viij. nunꝙͣ eſſet pertrāſitum a mobili vt
viij. folio. cclxiiij. ci
Memoris pluribus modis capitur. ⁊ aliqua eſt ſenſua
lis. alia intellectiua. fo. cclx. b/ c¬
Mendicitas licita probatur. fo. ccxxvij.
Mercatorum bons capere animo detinēdi quādo na¬
uis frāgitur ⁊ bona ꝑ ebullitionē maris eijctuntur ad
littus eſt graue peccatum. fo. xcvij. b¬
Mercatores pariſienſes in duplo precio remeſtiman¬
tes et incautū mercatorē ad locum tenebroſum anteꝙͣ
pannum vendant adducētes male agunt. fo. cxi. d¬
Mercator licite vui carius vendit ꝙ alteri manēdo in
latitudine iuſti p̄cij que maior eſt dūmodo expectet pe
cuniam ſoluendam ratione intereſſe ꝙſt haberetur pe
cunia in promptu. fo. cxij. a¬
Mercatorum ſtatus multum periculoſus oſtenditur.
fo. eodem. c¬
Mercator euadens cum maiore periculo plus capere
poteſt de ſuis mercibus ceteris paribus. fo. cxiij. b¬
Mercator ſciens merces hodie cariores ꝙͣcras erunt
propter ſimiles ſuꝑuenientes/ poteſt licite hodie ſuas
merces iuxta precium currens vendere. fo. cxiiij. a¬
Mercatores lignorū tritici ⁊ huiuſmodi vendentes ca
rius ꝙͣ emant non peccant niſi ſciunt vel ſcire teneant̉
talia vendibilia propter ſuam prouiſionē eſſe cariora.
folio eodem. b/ c¬
Merentes duo equaliter per horā quorū vnus monet
pro inſtanti terminatiuo et non ater anequaliter me¬
reuntur. fo. cclxij. bic¬
Mereri vnus dicitur alteri pluribus modis/ ⁊ quomo
do concedēdi ſit illud poſſibile. fo. xxi. d/ et ſequenti. a
Merentes equaliter deus equaliter premiat: et equa¬
liter peccantes equaliter punit. fo. cclxij. b¬
Meritū qualiter cauſat gratiam et demeritum corrū¬
pit. folio. viij. c¬
Metus cadēs in cōſtantem virum quare dicatur: ⁊ qͥs
ſit vir conſtans. fo. cc. b.
Minimū in actibus volūtatis aut forme ſecuucū intē
ſionem dabile: ſicut oppoſitū probabile declaratur ſol
uendorationes in oppoſitum. fo. cclxv. a/ b¬
Miniſter debitus eſt de eſſentia ſacramenti ſicut mate
ria et forma. fol. xxvi. c¬
Miniſter peccat non infundēdo aquā in vinum anteꝙͣ
conſecret. et quid fiat de toli aqua poſt cōfecrutionem:
an mancat an corrūpatur. ſo. xlviij. co¬
