---
page: 16
pdf_page: 16
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Miſſa dicta pro pluribus non tantū cuilibet eorū pro¬
deſt ꝙͣtum ſi pro paucioribus. celebraretur. fo. cclvij. c.
Miſſam pluries in die celebrare in quibꝰ caſibus poſ¬
ſit ſacerdos. fol. xlix. a¬
Miſſe auditio potius reliuqui debet in feſto ꝙͣ ſermo
vtilis. fo. clxiij. d/
Mixtio tritici et ſiliginis poteſteſſe talis vt non mu¬
neat materia apta ad conſecrationē. fo. xliij. c.
Moderameninculpate tutele quid ſit. fo. lxxxviij. cd
Modi exiſtendi corporis Chriſti ſacramentalis et uo¬
turalis quomodo impertinēter ſe habeant. fo. xli. c¬
Modus ſcribēdi perrationes ⁊ cōcluſiones approba¬
tur et ſuadetur modus ſcribendi antiquorum non luc̓i
diſſimus. folio .i. c¬
Moyſes percutiendo egyptium an peccauerit: ⁊ PPe
trus percutiendo Malchum. fo. lxxxv. d/ et ſequēti. a¬
Molliter educati magis ſunt milites veneris ꝙͣ mar¬
tis. folio. lxxxvi. c¬
Moneta mutari poteſt pluribus modis: et principes
gruuiter peccant in mutatione monete/ ⁊ in imponen¬
dis tributis ⁊ vectigalibus. fo. xcvij. c/ d¬
Monſtrū vel minotaurus quomodo baptizari debeat
folio. xxiiij. d¬
Moriens ante finem penitētie iniuncte ⁊ ſuſcepte ſta¬
tim euolat. fol. cxlvi. b¬
Moriē pati pro Chriſto eſt deratione martyrij. f. 286. a
Mortem pati in quibꝰ caſibus liceat/ et pro quibꝰ cau
ſis. fol. eodem/ c/ o¬
Mortem interdum pati contingit pro opere cōſlij ſi¬
cut pro opere precepti. fol. eodem. di ⁊ ſequēti. a¬
Mortis electio quomodo repugnet martyrio. f. 288. a
Mulier an peccet portādo zonam aut catenam auret
aut veſtes precioſus. fol. lxxxi. c/ d/ ⁊ ſequēti. b¬
Mulieri licet occultare defectū nature quē habet mo
rito. ibidem.
Mulier caſtotenetur ſe tenere mundā in veſtibus ⁊ co¬
lore vbi eſt veroſimile ꝙ vir violabit thorum motrimo
nij. Alias nimis compte incedens peccat. ibidem.
Mulier habens ſpurium in adulterio genitū qui puta
tur a marito eſſe verus heres quomodo debeat ſatiſſa¬
cere ſue fame ſalus conſcientia. f. lxxxiij. c/ d/ ⁊ ſeq̄n. a/ b
Mulieri non licet ſe interimere proſeruauda caſtitate
quando tyrannus eam perſequitur. fo. lxxxv. d¬
Mulier debet eſſe ſubiecta viro. fo. cxcij. b/ c¬
Mulierem affectumaritali et vxorio cognoſcere quid
ſit. fo. cxcviij. b c¬
Muliercitius poteſt parere ꝙͣ vir generare: ⁊ ita citi¬
deſinit. fo. cxcviij. dl
Mulier vel virpopuli iſraelitici non heres poteratuu
bere altert cuiuſcūqꝫ alterius tribus ſed heres ſolū ali
cui exſua tribu. fo. ccv. c/ d.
Mulieri menſtruate an reddendum ſit debitum. folio
ccviij. d/ ⁊ ſequenti. a¬
Multitudini maiori non ſemper preſtanda eſt maiorſi
des ꝙͣ minori. fo. iiij. c¬
Multitudo capiens notabile bonum cuius quodlibet
ſuppoſitū capit ſolūi nō notabile an peccet vide. xcv. b
Mundus purgabitur per ignem cōflagrationis eiuſ¬
dem ſpociet cum alio igne. fo. cclxvi. c/d/
Muſica non eſt reprobāda/ potiſſimū in eccleſijs opu
lentis. fo. lxxx. d.
Mutus vel elinguis conſecrare non poteſt in ſenſu cō¬
poſito. fol. xxviij. d.
Mutuum ſi pereat/ ſemper perit in monu mutuatarij
quouſqꝫ reſtituatur. fo. cxix. d¬
Mutuntor non poteſt mutunre ad vſuram: ſed in mul¬
tis caſibus licet accipere ad vſurā. ſo. ctij. b/ et ſequēti.
