---
page: 17
pdf_page: 17
---
Tabuſa Aſphabetica.
He litera N.
Eceſſaria ad ſolute nō omnio tradit biblim
ſſed alis cū labore poſſunt haberi. folio .i. d¬
Neceſſaria nō habens proſuo ſtatu poteſt
capere mutuo ab vſurario aliquibus cōcur
rentibus. fol. cvij. c¬
Negociatio pluribus modis accipit̉: vtilis eſt etneceſ
ſaria in republica. fo. cx. h/c o/
Negociatio redditur illicita aliquando ex parte obie¬
ictim ōnundex parte circunſtantiarū. fo. eodem. c.
Negociatio cadens ſuꝑ obiectū debitū circunſtantijs
debitis circūamicta declaratur licita. fo. cxi. a¬
Negociatiōes quales exercere poſſint eccleſiaſtici. ſo
ko. cxiiij. d/ ⁊ ſequenti. a¬
Nobilis quis ſit ⁊ iu quo cōnſtatnobilitus. f. 174. c/ο
Nolens baptizari pro prima medietate tēporis prola
tionis forme et volēs pro refiduo nō baptizat̉. ſo. xx. c¬
lio. lviij. b¬
Nolle effectum nō oportet ud molle cauſam. fol. lxi. a¬
Non veni ſoluere legem ſed adimplere: quomodo con¬
Aiſtat eius veritas cum ceſſatione legalium. fo. xvij. c¬
Nō eſſe quo poſſit quis licite appetere . f. cclxxxix. b/ c
Notitia dei beatifica non eſt infiuite perfecta eſſentia
liter. folio. cclxxviij. b¬
Notitia creature non datur eque ꝑfecto vt notitia dei
ibidem.
Notitie potentiarū ſpecie diſſerentiuꝫ an ſint eiuſdem
ſpeciri. ſo. cclxxv. b/ c¬
Notorius peccator quis dicatur. ſo. xxxij. b/ ⁊ ſequē. b.
Nuptie ſecunde quare non ſint benedicēde. f. cxcix. c¬
Nuptie quādo prohibeāt̉ celebrari: Notat̉ ſo. ccx. a¬
De litera O.
Bedientia quid ſit: et ꝙ obedientie votum
vota paupertatis et caſtitatis in bonitate
exuperat. ſolio. ccxxix. d.
Obedientia vera non obligat religioſuꝫ in
omnibus licitis ⁊ honeſtis parere ſuperio¬
ri. folio. ccxxx. 9
Obligatus dicere horas an ad aliquē vſum: et pro ali¬
qua parte diei tenentur dicere: et quādo primo omittit
ſi non dicat oſtenditur. fo. l. a/ b¬
Obligatus audire miſſam et etiā ad dicēdas horas ſa
mul vtriqꝫ preceptoſatiſfacit. fo. liij. a¬
Oculus Chriſti videt ⁊ auris audit in cuchariſtiu: nec
tales ſenſationes ſunt in celo. fol. xl. a/ b¬
Oculus meuo videret Chriſtū in cuchariſtia mectiāte
cius colore ſi deus cū illo concureret. ibidem.
Odio habeno deiun pro tempore quo tenetur diligere
uon infinite grauius peccut ꝙͣ pure omitiens. lio.
cclxiiij. a¬
quenti. a/ b¬
Odtohaberi quomodo poſſit deus a volintate: et ſub
quibus rationibus. ſol. cclxxij. d¬
Omiſſio dilectionis alicuius quando teneor viligere¬
licet tuncodio habenu quare hobent propriā molitiā
etnon actus exterior: nec naturolis cōtiuuatio actus
quenti pertotum.
poſt liberam elicitionem. fol. cxxx. d/ ⁊ ſequenti. a
Omiſſioactus precepti an ſt eque mala vt ille actus
eſſet bonus: vel eque mala vtoppoſitꝰ actuc actupre¬
cepti. fo. cclxv. b.
Mmiſſionis malitia ſecūdum lege̓ penes quid debene
attendi notatur. fo. cclxiiij. a¬
Omittens dicere horas culpabiliteruen teuetu illas
ierato dicere. fol. l. di
Hinnis vtriuſqꝫ ſexus ⁊c. cupitulum de penitentijs et
remiſſionibus prolixe declaratur. ſol. cxxviij. c/d/ eiſe¬
quenti per totum.
Opinabile eſt deum poſſe producere crenturas poten
tet cretre. ſolio. ix. a¬
