---
page: 17
pdf_page: 17
---
Opinio Ben. gan. ꝙ emere vitalitia ⁊ redditus ſit pec
catū/ declaratur non eſſe ſecurior. ſo. iij. d¬
Opinio Auicēne ꝙ creatura poteſt creare cum impu¬
gnotione doc. ſub: que oſtenditur inefficax. fo. vij. a ſb/ 6
Opinio Apparati de baptiſmo improbat̉ et ſoluūtur
rationos eius. fo. xiij. c. o¬
Opinio Iunocentij ꝙ verba cōſecrationis proferātur
recitatiue approbatur. fo. xxviij. a¬
Opiuio Inno. ⁊ Halen̄. ponētium ꝙ licet aliquis pro¬
ferat verba conſecrationis unte alios: oēs conſecrant
improbatur. fo. xxix. a¬
Opinio Paul burgenſis de die paſſionis comeſtio¬
niſqꝫ agni paſchalis declaratur ⁊ tandem reprobatur
folio. lv. per totum.
Opinio Richardi ⁊ docto. ſubti. dicē̓tiū ꝙ requiritur
deteſtationis certa intenſio ⁊ certum tēpus continua¬
tionis eiuſdem vt gratia infundatur: impugnatur. fo¬
Opinio Thome ꝙ actus facti in mortali non ſunt ſa¬
tiſfactorij declaratur cum ſolutionibus rationū in op¬
poſitum. fo. lxij. bic¬
Opiuio PPetri paludani ꝙ ſeruāda eſt cōſuetudo pro¬
prie patrie improbatur ⁊ oppoſitum oſtenditur. ſolio
lxvij. d/ ⁊ ſequenti. a¬
Opinio Ioan. And. ⁊ panor. dicentium regentē cōmit
tere vſuram mutuādo ſcholaſtico pecuniā ⁊c. declara¬
tur irrationabilis. fo. c. a¬
Opinio ponens ebrios et furioſos tēpore amētie et te¬
mulentie quas incurrūt ex culpa peccare inualidatur
per oppoſtas cōcluſtones. fo. cxxxvij. per totum.
Opinio Martini de motrimonio inter raptorem ⁊ ra¬
ptam improbatur. fo. cci. bi c¬
Opinio hugonis cauoniſte ꝙ nunꝙͣ actus coniugalis
poteſt exerceri ſine peccato improbatur. fo. ccvij. di
Opinio bec Thome dicentis ſolos epiſcopos et reli¬
gioſos eſſe in ſtatu perfectionis improbatur. fo. ccxxij.
Opinio Durandi ⁊ Richardi Mediltoni de materia
baptiſmi improbatur. fo. xxi. b.
Opiniones Hicronymi ⁊ Auguſti. de ceſſatione lega¬
ltu declarātur cum rationibus ad vtrāqꝫ. fo. xvij.
Opiniones Gerſon et Thome dehis que ſufficiunt ad
cognoſcēdū aliquē eſſe in gratia improbātur: et datur
docitmētum quomodo aliquis poteſt ſcire ſe eſſe ī gra
tia. folio. xxx.i/ b¬
Opiuiones diuerſe de modoexiſtendi corporis Chriſti
ineuchoriſtia declarātur probabiles: ⁊ ſoluūtur ratio
nes in oppoſitum. ſol. xxxv. d. xxxvi. ⁊. xxxvij. a/ b¬
Opiniones oppoſite de identificatione quātitatis cū
re quanta oſtenduntur probabiles. folio. xlv. c.d/ et ſe¬
Opiniones ꝓppoſite circa tertiam comeſtionem indie
ieiunabili mnfrāgat ieiunium declarantur probabiles
ſoluendo rationes in oppoſitum. ſolio. lxviij. cio/ et ſc¬
Opiniones Aſonis/ Aecurſij/ Hoſtien̄/ Ioan. And. et
Conradi de quodam contractu improbantur et pouit̉
olis reſponſio. fo. cxxiij. d/ et ſequenti per totum.
Opiniones varie de penitētis ſacramento an aliquid
tollat de culpa recitātur. fo. cxxxix. clo¬
Opiniones oppoſite de veniali iuncto mortaliremit¬
teudo ta inſerno declarantur. fol. cxlix.
Opiniones de reſtitutione bonorū eccleſie prodigeex
poſitorum impugnātur ⁊ tertio ponitur. fo. clxxvij.
Opintōes Auguſtini et Hieronymi oppoſite de cogno
ſcente vnam vel plures vxores ante baptiſmuꝫ et poſt
ducēte virginem an ipſa mortua poſſit ordiues ſue di
ſpenſatione ſuſcipere. fol. cxcvij. c/ o¬
Bb. i6.
