---
page: 18
pdf_page: 18
---
Opiniones varie de anima humana recitantur: ⁊ quid
ſecūdum Ariſt. dicēdum ſit. ccxlv. b/ c/ o¬
Upiniones circu productionem beatitudinis partia¬
tem a potentia beati. ſo. cclxxiiij. per totum
Opiniones diuerſe de viſſone creaturarū in verbo de¬
clarantur. fo. cclxxviij. c/ d/ et ſequenti.
Opus fuortuum mortificum viuum ⁊ viuiticatuꝫ quo
modo abinuicem diſſerant. fol. lxiij. a¬
Opus bonti in mortali factum nō parū habet vtilita¬
tis ſed non diminuit de pena illius. fo. eodem. a/b¬
Opus ſatiſfactoriuꝫ procedens a gratia probat̉ nō mi
nus mneritorium ꝙͣ non ſatiſfactoriū. fo. eodem. e¬
Opus factum ex voto eſt melius opere facto ſine voto
folio. ccxix. b¬
Mrans pro multis nō minus meretur de premio eſſen¬
tiali ꝙͣ oraus pro paucis: ſed de liberatione pene poteſt
minus mereri. fo. cclix. a¬
Orare pro paruulis quid proſit. fol. xxij. a¬
Oratio in diſtracto inuito/ in quo virtualis intētio p̄o
ceſſit licet nō ſit meritoria eſt tn̄ ſolutiua debiti. f. 52. d¬
Oratio facta pro pluribus an equaliter cuilibet eoruꝫ
proſit ac ſifieret pro paucioribus. fo. cclviij.
Oratio exiſtentis in mortali quēadmodū valeat alte¬
ri pro quofit. fol. eodem. d¬
Ordines ſuſcipere abepiſcopis tutius eſt ꝙͣ ab ubba¬
tibus. folio. xxvi. c¬
Ordinis diffinitio declaratur. ⁊ ꝙ prima tonſura ſimi¬
literepiſcopatus ſit ordo. fo. clv. di et ſequenti. a¬
Ordines qui poſſint ſuſcipere et conferre: ⁊ in qua eta¬
te: et ꝙ non dependēteſſenti aliter abinuicē. fo. clvi. c/o
Ordinis ſacri ſuſceptio matrimoniū contractum ⁊ nō
conſummatū non dirimit. fol. cxciij. c/ ⁊. ccxvi. a/ b¬
Ordinū poteſtates in quibus ſignis cōſerant̉ .f. clvi. a¬
Ordo obſeruandus in eleemoſyne datione declaratur
folio. lxxij. c¬
Ordo ſacramentū noue legis oſtenditur. fol. clvi. b¬
Orientales citius celebrare poſſunt ꝙͣ occidentalos.
folio. xlix. b¬
Ornatus non ſunt ponēdi iu ſucramētis iterabiibus
nec multiplicandi ad iterationē ſacramentoꝝ. fol. x. a¬
De litera. P.
Actum uudum licitum ⁊ houeſtū homo te¬
fnet̉ ſeruare ſub pena peccati aliquādo mor
ē talis. fo. ccxvij. c¬
Panis quomodo trāſſubſtantiet̉ in corpꝰ
Chriſti in confecratione. fo. xlij. c/o¬
Pada non poteſt diſpenſare reuocādo aut interpretā
do cōtra expreſſam ſententiā Chriſti ſed bene in ambi¬
guis iudicialiter ſicut qͥlibet doctꝰ doctrinalit̓ .ſ. xvi. c¬
Papa nō aliter poteſt remittere reſtitutionē pecunie
inucte ꝙ curatus vel alius prudens. fo. xxvij. d¬
Papa poteſt dare facultatē alicui ſaceruoti audiēdi
confeſſiones in cura alicuius plebani nō requiſtta eiꝰ
licentis: ⁊ ita epiſcopus in tota ſua dioeceſi. f. 134. c//
Papa quilibet poſt beatum petrū habet tantam au¬
thoritetem quantā habebat petrus. ibidem.
Papa authoritatē nō capit ab electoribꝰ / ſed a Chri¬
ſto. ibidem.
Papa quomodo habeat cuthoritatē in exiſtentes in
purgatorio. fol. cxlviij. b/ c¬
Papa non poteſt diſpenſare cum exiſtente in ſacris vt
poſtes contrahat matrimonium. et rationes oppoſite
eluuntur. fol. clvij. et ſequenti. a/b¬
Papa oſtenditur nō habere dominiū temporale inres
ges. fol. clix. c¬
Papanon eſt dominus ſed diſpēſator bononim eccle¬
ſie. fo. clxxij. c/ ⁊. clxxv. d.
