---
page: 18
pdf_page: 18
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Papa nō obligat̉ ad ſtatuta aliorū pontificū pure po
fitiua obſeruanda: nec propterea abſoluit̉ a iure natu¬
re. ibidem.
Pupa an poſſit ꝯmittere ſimoniā: ⁊ in qͥbꝰ .f. clxxxv. d
Papa ſimoniace electus verum ius acquirit in ponti
ficatu. fo. clxxxvij. c.
Papa ſtin iure diuino exponēdo ponat comtarit alte
ri: ſtandum eſt expoſitiōi illi que magis quadrat cū iu
re diuino vel ratione naturali. fo. cxciiij. c.d¬
Papā aliquē circaiuris diuini expoſitionē/ oppoſitū
clteri pōtificaliter determinare: vixoſtendi pōt. ibidē.
Papa probatur diſpenſare poſſe cū religioſo ſimplici
vt ducut vxorem. fol. ccxxix. bic¬
Parētē occidere grauius peccatū eſt ꝙͣ vxorē. f.215. c¬
Parochiani poſſunt ſine licētis plebani fratres legi¬
time abepiſcopo admiſſos adire ⁊ eis ꝯfiteri. f.135. 9/ b
Parochianis ſecurius/ melius et expidiētius crebro
eſt confiteri proprio curato ꝙͣ religioſis. ibidem.
Pars ſecurior in materia morū eſt tenēda. ſo. ij. c¬
Pars poteriteſſe maior ſuototo extenſiue ſed nonen¬
titatiue. folio. xxxix. a¬
Patrimoniū ſufficiens vel pecuniū collectam habes
ad ſe alendū poteſt benen̄ciū capere et ex illius fructi¬
bus viuere ſi ſit idoneus. fol. clxxx. co ⁊ ſequenti. a¬
Paruulioēs occiſi pro Chriſto inter quos Chriſtꝰ pu
tabat̉ occidi/ ſunt ſaluati/ ſicut paruuli iū occiſi lodiū
Chriſti ⁊ baptizati baptiſmo ſanguinis. fo. xxij. c o¬
Paruuli occiſi pro Chriſto habuerūt maiorē gratiam
ꝙͣ baptizati baptiſmo fluminis. fo. eodem.
Patrint nonſunt de neceſſitate baptiſmi licet peccēt
baptizantes extra neceſſitatē ſine eis. fo. xxi. b¬
Patrini obuoxij ſunt erudire paruulū in articulis ſi¬
dei ſi parētes negligentes viſt fuerint. ibidē. ⁊ fo. xxv. b
Paulus in ruptu nō erat beatus: nec moyſes dūerat
in vis. fo. cclxxvi. b¬
Paupertas voluntaria oſtēditur apprime laudatas
ſapientibus. fo. ccxxiij. aſb¬
Paupertas eſt magis eligenda ꝙͣ diuitie: ⁊ pouꝑtatē
voto firmare maxime eſt vtile. fo. eodem. c.
Paupertas pluribus modis accipitur. fo. eodem. d¬
Pauperias euangelica quā pauci mēdicātes habēt
eſt pulchra virtus. ibidem ⁊ ſequēti. a¬
Paupertas/ caſtitas/ ⁊ obediētia poſſunt ſernari ſme
votoet cū voto in ſeculo meritorie. fol. ccxxxi. c.o¬
Beccata ante baptiſmū cōmiſſa non ſunt conſitenda
ſectidum ꝙ huiuſmodi. fo. xxi. a.
Peccata reſeruata au ſiut curato cōfitēda ſimul cum
nonreſeruatis priuſꝙͣ confitens adeat ſuperiorem pro
reſeruatis. folio. cxxxij. co.
Peccata eadē pluries conſiteri eſt licitū. fo. cxxxiij. d.
Peccatu eadem pluries cōſiteri contingit aliquē eſſe
obligatum. ibidem.
Peccata prioranonredeunt quo ad reatum culpe vel
pene in lubente in mortale. fol. cliij. b¬
Peccatori nō eſt prohibitu videre vel tongere inca
ſu euchariſtiam. fo. xxix. d.
Peccatori occulto ſuperior quādo tenetur miniſtrare
tuchariſtiā ⁊ quādonōt ⁊ qu̓onon eſt dāda notorio pec
titori declatatur per cōcluſiones que varijs rationi¬
bus impugnātur. fol. xxxij. c.d/ ⁊ ſequenti. alb¬
Peccatorū partitio quomodo ſit licita quo ad abſolu
tionem ⁊ penitentiā iniungendū. fo. cxxx. c.⁊. cxxxij. c¬
Peccatorū priorum dimiſſio eſt circuuſtantia oggra¬
uans ſednō neceſſario conſitenda. fo. eodem. b/ c¬
Peccans contraſuperiorem grauius peccot ꝙͣ cōtro
inſeriorem ceteris paribus: nec propterea peccaus cō
tra deum inſinite peccat. fo. cclxiij. e¬
