---
page: 19
pdf_page: 19
---
Tabula Aphabetica.
Peccatūnullum eſt inimpertinentibus ſidei ⁊ bonis
moribus/ quācumnqꝫ contrarinrum opinionum imitari
dūmodo afectio vel finis inordiuatus vel medium nō
iuuoluatur. ſolio. ij. b.
Peccatum grauius poteſt deleri perequalem deteſta
tionem groduulem/ ſicut minut grauer licet ſit muioi
iuratione deteſtabilitatis. ſo. lx. d. ⁊ ſequentira.
Peccutum ſinalis impenitentie quid ſit ⁊ quomodo
ilud quis poſſit deteſtari. ſed non eſt poſſibile ꝙ dete¬
ſtetur peccatum finalis impenitentie. fo. lxi. b.
eccatum omnino occultum ex parte facti ⁊ facien¬
tis tenetur homo non ꝓdere niſi fortiori vinculo aſtri¬
gutur ad oppoſitum. fo. lxxxiiij. d.
Peccatum publicum vel cuius eſt ſemiplens ꝓbatio
denetur homo ꝓdere iudiciinterrogāti iuridice. ſolio.
lxxxv. a.
Peccatum occultum proximi in aliquibus caſibꝰ li¬
cet reuelare. fo. cl. a/bic.
Peccatum in conſeſione detectum reuelare oſtendit̉
Mrictiſſime ꝓhibitum iure naturoli/ diuino/ ⁊ humano
folio eodem. c.
Peccutum dictum in confeſſione vel aliud peccatum
conſitentis cuius confeſſor aliunde habet notitiā quo
modo poſſterebelare. fol. cli. c.
Peccatiex pulſio non eſt prior tempore vel inſtanti/ in
fuſione gratie. fo. cxxvi. b.
Peccatum inſinite magnum aut paruum vel vnuꝫ in
diuiſibiliter aliud excedere varijs rationibus probat̉
que ſoluuntur. fo. cclxij. ⁊. iij. ſequentibus.
Peccutſi aliquod dabile eſſe ꝓ quo deus non pōt infli
gere penamaliquibus rationibus ſuadetur que ſoluū
ſtur. folio. cclxv.
Pena damntmaior ꝙͣ penaſenſus oſtēditur: ⁊ penes
quid debent nenſurari. fo. ccxc. a/ b.
Pena canonis poteſt abaliquo tolli ip̄o nolente/ ſed
non culpa. fo. cxliij. c.
Pena reſpondens determinato mortali non eſt intini
ta licet cuilibet eius parti maior ꝙͣ certo veniali aut: al
teri mortali pena debeatur. fo. cclxij. d.
Penam debitam originali paccidens ⁊ penam debi¬
tam in foro exteriori: non tollit baptiſmus. fo. xx. d.
Benam infinitam aut infinitam penam quomodo ha
bebūt damnati declaratur aliquibꝰ propoſttionibus.
folio. cclxxxix. b/ c.
Bene damni an ſint equales an inequales. fo. ccxc. a.
ene damni peioritas non debet attendi penes p̄mi¬
um quo ille prius ſuit dignus qui punitur. ibidem.
Pene inſeruales declurantur. fo. ccxc. c.
Peuitēs gaudeno deexigua penitentia imprudenter
facit. fo. cxlvi. c.
euitens ſuuu triſtatur ⁊ gaudet: vult ⁊ nult. colio.
lvij. c/ d.
Penitētia varijs modis accipitur. ⁊ ꝙ multe penite¬
tie ſpecte diſtingutitur. ibidem.
Penitentia eſt neceſſaria ad delendum peccatum. fo¬
lo. lvij. d. ⁊ ſequentiu.
Penitentia ſocrumentum nunꝙͣ tollit peccutum/ ſed
penitentia vurtutis actus. ibidem. ⁊ ſo. lx. b.
Benitentia ſocramentum qui ſit ⁊ quomodo dine¬
tut apenitentia virtute. fo. lx. a/ b.
Penitētin eſt ſcds tabula poſt naufragiū. fo. eodē. b/ c
Penitentianon eſt virtus ſpecialis: ⁊ nec Chriſto nec
bente vtrgini penitētia virtus infuit. to. lxi. c.0.
Penitentis eſt reiterabilis: ⁊ ꝓ peuitentiam ſit ſatiſa
ctio deo ꝓ peccato ſecundum acceptationē diuinam ⁊
cedit. ſolio. cli. b.
ton ſecundtuum valorem rei adrem. folio eodem. d.
Beuitentimn iuiunctor adimplēs ſrequenter non ſo
