---
page: 19
pdf_page: 19
---
tiſtacit intoto ꝓpena debita ꝓptererrorem clauic. io
lio. lxij. a.
Benitentiaꝫ libenter homo debet adimplere quia di¬
uerfabona conſequitur. fo. lxiij. d.
Benitentia vtrius eſt cauſa peccati vel niuioris pec̓¬
cati de paccidens. fo. lxx. a.
Penitentiam iniunctam claue non errante adīplēs
etiam in peccato eſt abſolutus a pena. fol. cxlvi. b.
Benitentiam totam iniunctam a ſacerdote adīplēo
non ſemper eſt liberatus a pena. ibidem.
Benitentiam iniunctam et acceptam temere omit¬
tens peccat. ibidem.
Penitentiam maiorem ꝙͣ ſua culpa cōmeruit aliquis
tenetur implere. ibidem:
Penitentiam paruam imponens penitenti vbi parai¬
tus eſt magnam ſubire non eſt verus amicus peniten¬
tis. folio. cxlvi. c.
Permiſſum aliquid dicit̉ quadrupliciter. fo. ccxi. a.
Petrus an peccauerit obſeruando legalia/ declarat̉
tamiuxta Hieronymū ꝙͣ Auguſtinum quid dicendum
It. fo. xvij. b. c.
Petrus ⁊ Paulus poſt paſſionē Chriſtitanno. xxx. et
vltimo Neronis paſſi ſunt. fo. eodem. c.
PPetrus ex inſtitutione Chriſti ꝓbat̉ inſtitutus ap̄o¬
ſtolorum caput: ⁊ ſupra quēlibet alium ſiue particula¬
rem eccleſlam. fo. clviij. c. d.
Philoſophia ⁊ alie ſciē̄tie externe laudabiliter in the
ologis introducuntur. to. i. a.
Pigmei non ſunt homines ſed bruta multum cum ho
minibus conuenientia. fo. cxcix. b.
Pluralitus bn̄ficioꝝ quomodo ſit admittēda: ⁊ detiu¬
cōueniētibꝰ ex ea ſequētibꝰ. fo. clxx. ⁊ tribꝰ ſequētibꝰ.
Pollutio nocturna quid ſit. varijs modis contingere
poteſt: nec aliqua talis de ſe eſt peccatum aut impedit
a cōmunione. folio. xxxi. a/ b.
Pollutionis aliqua remedia vide ſo. eodem. c.
Pontiſicum ſcripta in iure incorpata/ in expoſitioni¬
bus ſacre ſcripture ſunt preferenda ſcriptis doctorum
eccleſſe. fo. iij. b.
Populus oliquis tranſgrediendo preceptum eccle¬
ſie peccure poteſt: fucceſſu tamentemporis populꝰ po
ſterior non peccabit. folio. xiij. a.
Poteſtas eccleſſaſtica quid ſit ⁊ quomodo diuidatur
folio. cxliiij. a/ b.
Poteſtas abſoluendi de iure diuino conuenit ſacerdo
ti quo ad eius ſubditos preciſe. fo. eodem. b/c/d.
Pragmatica ſanctio quo ad beneſiciorū collationes
vtilis reipublice gallice oſtenditur: licet nonnū ꝙͣ ex il
la minꝰ idoneus magis idoneo preſeratur. fol. clxv. d̓.
Precepta legulia in lege Moyſi triplicia: ⁊ q̄ obſeruā
da Int vel obſeruari poſſintiin lege gratie. fo. xvi. d.
Precepthaliqua obligant ad ſubſtantiaꝫ actus ſolſi¬
alia autem ad determinatum modum faciendi ſecun¬
dum intentionem p̄cipientis. fo. xxix. c.
Preceptum obligans ſacerdotem ad non diuidendū
ſacramentum ſtrictius obligat ꝙͣ preceptum vt conſe
cret vel cōiceticiunꝰ: licet vtrūqꝫ ſit humanū. ſo. xxxi. d
Preceptum de dicendis horis includit aliquid poſiti
uum humanū: ⁊ aliqͥd diuinū ⁊ naturale. Iprimo papa
poteſt diſpenſure: ſed non in ſecundo. ſo. l. e.
Preceptum aliquod pure humanum obligure ad ſul
obſerunntiam ſub pena peccati. fo. lxvi. a/ b.
Preceptū de celādo peccato in ꝯſeſſione detecto nul
li alteri p̄cepto cederedebet: ſed quodlibet aliud iIIl
Preces ulioꝝ quid ꝯſtrūtoſtēditur. fo. xxi. cro.
Preciſus ob eccleſia hereticus vel inſidelis intōdūo
Bb. iiij.
