---
page: 20
pdf_page: 20
---
facere qd̓ eccleſia intendit vtene materia ⁊ formaba¬
ptiſmi vere baptizat: ⁊ ī neceſſitate p̄ceptū eſt homini¬
aut ꝓ ſe aut paruulo petere baptiſmū ab eo. fo. xxiij. a.
Precium incomeſtibilibus ⁊ potabilibus non nimis
ultū imponere ꝑ leges municipales ꝓdeſt. in alijs cō¬
munibus venalibus ſufficit viam cōmunē tenere emē¬
do ⁊ vendendo. fo. cxiij. a.
Prelatus eccleſſe non eſt dominus bonorum eccleſie
ſed procurator. fo. clxxv. d.
Prelatus eccleſie non eſt vſuarius aut vſufructuari¬
us bouorum eccleſie. fo. clxxvi. b.
Prelati eccleſie peccant in multitudine elientum/ ve
ſtium precioſitate/ ⁊ ciboruꝫ ſuperſluitate: ⁊ quomodo
in illis diſponere debent. fo. clxxxi. a/ b/ c.
Prelatus in quibus caſibus poſſi alienare res eccle
ſic. fo. clxxxij. a.
Preſcribens vel vſucapiens acquirit verum dominis
um rei preſcripte: ⁊ ſana conſcientis pōt illam teneret
nectenetur ad reſtiturionem. fo. lxxvij. d. ⁊ fequentin.
Preſcriptio ⁊ vſucapio in quo diſferāt: ⁊ que requirā
tur ad preſcriptionem: ſimiliter in quibus non habet
locum preſcriptio. fo. lxxvij. b/ c.
Preſumptio qͥd ſit: ⁊ multiplex declarat. fo. cxcviij. e
Primū inſtans non eſſe ꝓlationis verboꝝ ſacramēta
liū eſt primū eſſe corꝑis Chriſti ſubſpeciebꝰ. fo. xliij. a.
Preſbyter debet dicere oīa verba canonis: ⁊ cōſecrat
ꝙuis neſciatiade quatam formam. fo. xxvij. c.
Preſbyter non debet celebrare in die paraſceues: ⁊ qn̄
teneatur celebrare. ꝙ etiam ſolus ſacerdos poſſit con
ſecrare vel euchariſtiam laicis miniſtrare. fo. xlix. d.
Propoſitum aliquid faciendi quomodo diſferat a vo
to eiuſdem: nec obliget. fo. ccxvij. d.
Proprietas non magis eſt annexaſtatui ſeculari vre
ligioſo. folio. ccxxxi. d.
Prudens tam in materia fidet ꝙͣ morum debet potiꝰ
ſequi opinionem ſapientum ꝙ paucorum. fo. ij. d.
Puella nubilis intendens nubere viro poteſt ſe ornas
re iuxtaſtatum ſue domus ⁊ regionis vt ſe gratum ocu
lis hominum reddat. fo. lxxxij. b.
Puniri ⁊ cruciari eſt preeligendum aunibilationi ſe¬
cūdum rectam rationem. fo. cclxxxix. c.
Punire poteſt deus holem eternaliter pro ſolis venia
libus de potentia abſoluta. fo. cxlix. b.
Purgatorium ⁊ limbus patrum ⁊ ſimiliter pueroruꝫ
qualiter ordinētur reſpectu inferni. fo. ccliij. b.
De litera. Q.
Ualitas materialis ſeporataa ſubiecto et
poſita diſſinitiue in locoeſſet inſinite inten
iſa. ſolio. xxxvi. b.
Qualitates in euchariſtia eſſe extra ſubie
ctum neceſſe ſubiectiue in quantitate licet
ponantur diſtingui/ oſtenditur. ſo. xlvi. c. O
Quod ſemelaſſumpſit nunꝙͣ dereliquit. intelligit̉ de
partibus eſſentialibus. fo. xliij. b.
Helitera. A.
Apina eſt matus peccatum ꝙ ſurtum cete
ris paribus. fo. xciiij. a.
Rapte ⁊ raptoris mutuꝰ ꝯſenſus liber ſumi
cit ad matrimoniū abſqꝫ penttentia preuia
⁊ vlla reſtitutione ad porentes. fol. cci. c.
Raptor ubſqꝫ abſolutione epiſcopi poteſt tranſire od
ſecundas nuptias. ibidem.
Rationeo Scoti ⁊ Ockā ꝓbantes crenturam nō poſ
ſe creare oſtenduntur non concludere. fo. vij. c.
Rationes Thome ⁊ Mediltoni quibus ꝓbāt opꝰ fa¬
ctum ex voto melius ꝙͣ opus factum Aue voto refellun
uir. fo. ccxix. b. c.
