---
page: 20
pdf_page: 20
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Reatꝰ peccati qͥd ſit. ⁊ eſt duplex culoe ⁊ pene.ſ. lvij. b
Redditus fructuarij ⁊ pecuutarij licite vendibiles et
emibiles probantur. fo. cxv. a.
Redditus pecuniarius eſt pecunis: ⁊ pecunia eſt emt
bilis. fo. cxv. b/c/o.
Redditus ꝑ hoc non inſicit̉ ꝙ eſt perpetuuo ⁊ irredi¬
mibilis: nec deprauatur redditus ꝑpetuus ꝑ hoc ꝙ vē
ditor obligate mptorem ad reuendendū illūi. fo. cxvi. d.
Reges inſtituunt̉ ꝓ bono populi tanꝙͣ pricipaliamē
bra totius ⁊ nō contra. ⁊ totus populus eſt ſupra regē:
⁊ in caſu poteſt eum exauthorare. ſo. lxxvi. c.0.
Reges chriſtiani non ſubijciuntur imperio. ſo. lxxix. o
Reges ⁊ principes quare raro habeaut liberos: ogrio
cole aūt ⁊ plebei plures. fo. ccxij. b. c.
Regia poteſtas qualis ſit: ⁊ regē non poſſe trunſſerre
ius regni in quemcunqꝫ velit ſine conſenſu populi. ſo¬
lio. hexvi. c. d.
Regiones alique quare ſumma beniuolentia ſeſe ꝓſe
quantur ⁊ alique maliuolentia. fo. xci. c.
Acligioſt nonimitantes Ariſtotelem plerūqꝫ publi¬
ce inſermone imprudenter loquuntur. fo. 1. b.
Religioſi vulgares multi viuūt in periculoſo ſtatu ex
culpa ſua. fo. ccxx. d.
Acligioſi mendicantes liciteſut et admittuntur. ſo¬
lio. ccxxvij. a.
Religioſi potiſſimſ Beuedictini an peccent comedē
docarnes ⁊ an abbas poſſit cum eis diſpeuſare. folio.
ccxxxij. d.
Religioſi multi etiam caſti ſunt in periculoſo ſtatu vi¬
uendi: nec excuſantu ab obſeruantio regule pretextu
conſuetudinis ſue domus vel ulia intentione depraus
tu. ſolio. ccxxxiij. a/ bjc.
Religioſi qui aſſumūtur ad epiſcopatus quomodo te
neuntur ſeruare regulam religionis. fo. ccxxxiij. c.o.
Rcligioſo an licent ⁊ expediat habere certaꝫ pecunie
ſummā ꝓ veſtibus ⁊ cilijs neceſſarijs ex ponendam. fo¬
lio. ccxxv. b/ c.
Religioſis non mendicantibꝰ expedit habere bona
in cōi/ nihil in ꝓprio habēdo. fo. ccxxvi. ꝑ totum.
Religioſos mendicantes non poſſe recipere bona im¬
mobilia ex quibus viuere poſſint oſtēditur. folio.
ccxxvij. d. ⁊ ſequenti. a/ b.
Rcligioſos deuios reformare eſt gronde meritum. ſo¬
lio. ccxxxiij. a.
Religioſus licetnon habeat dominium rei ludo acqui
ſite: poteſt tamen tranſferre dominium in alium quam
dorationabiliter ludit: dūmodo voliuntas ſuꝑioris re
tionabilis veriſimiliter habentur. fo. lxxix. b.
Religioſus plus peccat ꝙ ſecularis octerio paribus.
folio. ccxix. c.
Religioſus an poſſit habere propitum declaratur. ſot
lio. ccxxiiij. b.
Religioſus qui vtit̉ pecunia contra ſuam regulam eſ
ꝓprietarius ⁊ contrauenit voto paupertatis ſue emiſ
ſe. ſolioeodem.
Religioſus tenens aliquid tē porole Mne facultate ab
botis in particulari vel in vniuerſali ⁊ ꝓprietartꝰ: vbi
facultate habita iu eaſu nō eēt ꝓprietarius. ibidem.
Beligioſus ꝓfitendo religionem relinquēs aliquem
parentum in extrema neceſſitate male facit .ſ. ccxxx. b
Religioſus tenetur cenobium egredi vt porētibꝰ alid
de ſuſtētationē habere non valentibꝰ ſuccirat. ibidē:
Religioſus an ab vuareligione ad aliā tranſtre poſſiū
⁊un expediat declaratur varijs concluſionibus. folio
ccxxxiiij. a/ b.
Religionem proſitens cedendo bonis ⁊ grauatusere
olieno male acit nec abſoluitur a debuttſolutione ꝑ ꝓ
