---
page: 21
pdf_page: 21
---
Tabula Alphabetica.
beſſionem religionis. fo. ccxxxi. a. b.
Religiones habere ⁊ multiplicare quomodo ſit expe
alens. fo. ccxxxiiij. d.
Religionis varie acceptiones ⁊ ſtatū religionis eē ſe
curiorē ad merendū ⁊ peccata vitanda ꝙͣ mundanuꝫ ⁊
ſecularem. fo. ccxx. b/ c.
Religionis onus ſubirenullus debet ſne bona velibe
ratione. fo. ccxxx. d.
Remiſſionē pene peccutis debite homo non meret̉ ni¬
ſi per octum bonum moraliter. fo. lxij. d.
Repreſſalie qualiter licite ſint obſeruatis aliquibꝰ cō
ditionibus. fo. lxxxix. d.
Reproducere p̄t deꝰ quācūiqꝫ temſucceſſiuā vel ꝑma¬
nētē qualitercūqꝫ corruptam. fo. ccxivij. a/ b/ c.
Reproduci non poteſt pernaturam aliquid ꝓprie cor
ruptum. fo. ccxliiij. c.
Requiritur aqua ad baptiſmū: quomodo debet concē
di: ⁊ an quātacunqꝫ parus ſuffici vt. fo. xv. c.
Res ſucceſſius an ſit diſtincta a ꝑmanēte: ⁊ anexiſtat
in inſtanti an in tempore. fo. xxviij. b/ c.d.
Res minus valet cum onere adiecto de reuenditione.
ſolio. cxvij. a.
Reſeruare pōt ſibi ſuꝑior aliquem cuſum s quo ſinſe¬
rior abſoluere tentauerit nihil facit. fo. cxxxiij. b.
Reſeruare nō debet ſuꝑior ſibi caſus occultos nec pec
cato multū exprobrabilia interdū minoris culpe ſi nō
exeant in aliorum ſcaudalum. ibidem.
Reſeruatos cuſus habens cūolijs non reſeruatis pōt
primoſuperiorē vel inferiorē indiſſerenter adire: et an
omniaſta peccata vel aliqua alterutri illoruꝫ ſufficiat
detegere. ibidem.
Reſignatio beueficij quomodo ſit laudabilis ⁊ licita.
ſbl. clxxv. b.
Reſpublicus alienas bellādo vſurpātes ⁊ lacerātes
ſunt improbandi. fo. lxxxvi. d.
Reſtituere lucrum ex ludo ſortuito eſt ſecurius: ſed nō
lio. cclx. a.
ꝓpterea ſecurius eſt dicere ꝙ homo tenetur ſub pena
peccati mortalis reſtituere. fo. lxxix. d.
Reſtituere an teneatur aliquis q̄ furto vel rapina ce¬
pit abiniuſto poſſeſſore declaratur. fo. xc. bic.
Beſtitutio primo faciēda eſt de certis: ⁊ ceteris paribꝰ
prius facienda eſt illi a quo priꝰ res eſt ablata. fo. 125. d
Acſtituere non tenetur beneſiciutus habens in beneſi
cijs fructus equiualentes ſuis meritis ⁊ vtilitati quā
affert in republica eccleſtaſtica qualitercūqꝫ exponat
ti. fo. lxiiij. b.
illos. fo. clxxvij. c.
Reſtituere tenetur illud qd̓ amplius habet beneſiciu¬
tus plus habens in beneticijs ꝙͣ ſiut ſua merito in po¬
litia eccleſſaſtica. fo. eodem. d.
Reſtitutio pecunie Imoniace accepte cui ſit facienda
notatur fo. cxc. a.
Reſurgens amortali peccato non reſurgit ad maiorē
ſtatum ⁊ perfectionem ꝙͣerat ſtatus ⁊ quocecidit. fo¬
lio. clij. c.
Reſurgēs a peccato reſurgit ad maiorē gratiā ⁊ glo¬
riam ꝙͣ habebat vel ſibi debita erat ante peccotum.
ſolio. cliij. a.
Acſurrectio mortuorum non poteſt probari in lumine
uaturali. fo. ccxlvi. b/c.
Raſurrectiogn̄alis ꝓbatur futura. fo. ccxlix. a.
Aeſurget quilibet in etate ꝑfecta ſed non in tota ꝙͣti¬
tute quā habebat. ibidem.
Acſurgēt omnes in ictuoculi/ licet priꝰ mortui ⁊ poſt
ta viui. ibidem.
Reſurrectio an ſiet in ſepulchris mortuorum an alibi
oſtenditur. fo. ccl. c.
Reſur grtelecti cuꝫ omnibus partibus ſufficientibus
