---
page: 21
pdf_page: 21
---
od ſuam complexionem naturalē ſimiliter cum humo
ribus ⁊ alijs faciētibus ad decort̉ ꝯpoſiti. fo. eodē. c/ d.
Retrahens aliquem a ꝓfeſſione religionis an teneat̉
aliquid religioni reſtituere vide fo. ccxxxiiij. d.
De litera. S.
Acerdos non potens bibere vinum non de
bet ordinari. fo. xxvij. c.
Sacerdos vel laicꝰ cōcubinā tenēs in do¬
mo nō eſt abſoluēdꝰ niſi eā reijciat. fo. 8t. d.
Sacerdos ſimplex nō tenet̉ tātū ſcire quā
tum habeno aliquam curam. fo. clxiij. d.
Sacerdos celebrans ꝓſex albis an cōtuittat ſimoniā
folio. clxxxiiij. b.
Sacerdos capiēs fex albos aſorte ⁊ totidē a platone
an ſatiſfaciat ꝑ vnam miſſam vel duas/ quālibet tamē
ꝓillis copulatim dicendo. fo. cclviij. a.
Sacramēta actionē ꝓpriā habere reſpectu characte
ris vel ornatus in anima oſtendit̉ defenſabile ſoluēdo
rationes in oppoſitum. fo. ix. c.o.
Sucramentanullam talem actionem habere reſoluto
rie tenetur. fo. x. a.
Sacramētanoue legis ꝑ quid diſtinguātura ſucramē
tis veteris legis. ibidem.
Sacramenta nulla erant inſtatu inuocētie nec erūt in
patris. fo. xij. b.
Sacramenta ordinis ⁊ matrimoni ſunt pure volunta
tis: reliquaneceſſitatis oſtenduntur. fo. cliiij. c.
Sacramenti diſfinitio declaratur ⁊ ſufficiens oſtendi¬
tur. fo. ix. a/ b.
Sacramentum a ſuperiore malo miniſtro non preciſo
licite poſſum accipere ꝙͣuis ſciam ipſum peccare con¬
ſerendo ſacramentum. fo. xxiij. v.
Saliua vel aqua aut aliud inaduertenter in ſtomachū
deſcendens non ſoluit ieiunium nature. fo. xxxi. d.
Sanctos ꝓnobis orare ſi eos rogemus oſtenditur. fo
Sanguis camalis alliciens ad tortuoſe conferenduꝫ
beneficium: ⁊ ita timor incuſſus a tyranno cauſat ſimo
niam. fo. clxxxv. c.
Satiſfacere nō poteſt aliquis pene debite ꝓ peccatis
ꝑ opus precepti. fo. lxiij. d. ⁊ ſequenti a.
Satiſfieri p̄t tribꝰ p̄ceptis ꝑidē ieiuniū. fo. lxiiij. a.
Satiſſactionis diffinitio ⁊ eiꝰ declaratio. fo. lxij. a.
Satiſfacit interdū hō p̄cepto dei ꝑ peccatuꝫ. fo. lxij. d.
Satiſfactio debet eſſe penalis ex parte obiecti opero
Satiſfacere quomodo poſſit vnus ꝓ alio. fo. cxlvi. c/ d
Sauinianus ſancto Petro viuente cōdidit templum
Senonis mn eius honorem. fo. xviij. b.
Scondalum ſtrictius ꝓhibetur ꝙͣ confeſſio precipia¬
tur. fo. cxxxi. b.
Scādalir quid ſit ⁊ quomodo diuidat̉. ſol. ccxxxviij. d.
Scandalum quodcūꝙ actiuū vel poſſiuum declarat̉
peccatū ſcandalizonti vel ſcādalizoto. ibidem.
Scandaluꝫ nōuunꝙͣ eſſe poteſt cauſa vt diſſeratur vel
relinquatur opus conſilij au indiſfereus ſed non opꝰ
precepti. ibidem.
Scandalum non ſolum conſiſtit in actu interiori: nec
ꝓpterea extenior oddit malitiā ⁊c. ibidē. ⁊ ſequēti. 4/ b
Scientiaꝫ variꝭ laborāt acqͥrere diuerſimode. f. 174. c
Scholaſticꝰ p̄ſente Carolo muguo in ſine cene cepit
capūne nimis ſolicitus eſſet de craſtino. fo. cxix. a.
Scriptura ſacra multum ſuccincte ꝓcedit ꝓ tempo¬
re legis nature. fo. xij. b.
Scriptura ſocra ad nudataliteram more Hebreorum
non eſt intelligendo: ſꝫ vnꝰ locꝰ aliliexponit. fo. xvij. d.
Scuſibile minuuū datur ſcqō minimū intelligibile¬
