---
page: 22
pdf_page: 22
---
⁊ diuiſa hoſtia in partes inſenſibiles corpus Chriſti de
ſneret eſſe ſubeis: nec per ſolam reunitioneꝫ fieret ſub
eiſdem. fo. xxxiiij. c. d. ⁊ fequenti a/ b.
Senſus quinqꝫ exteriores beatorumerunt in ſuis ope
rationibus in patria. fo. cclxxvi. d. ⁊ ſequenti. a/b.
Sententia dicentium theologos debere ſolum aucto¬
ritatibus biblie vel iuris vti: ⁊ ſimiliter modus inſerē¬
di prolixas ⁊ inutiles queſtiones ex artibus in theolo
gia reprobatur. fo. i. c/ d.
Sepelire mortuos eſt opus pium ⁊ non ſepelire impi¬
um. folio. cclix. c.
Sepeliri in loco ſacro ꝓdeſt. ibidem.
Sepultura vbi ſit eligenda. ibidem.
Sepultura quibus prohibeatur: ⁊ ad quid valeat pō¬
pa que ſit in ſepulturis. fo. cclix. d.
Seruitus multi plex ⁊ quo iure introducta ſit oſtendi
tur. folio. lxxv. d. ⁊ ſequenti. a/ b.
Seruitus licita admittitur aiure canonico ⁊ interdū
aiure inducitur. fo. ccij. b/ c.
Seruitus non prohibet ſeruum a ſacramētis eccleſſe.
folio eodem. c.
Seruitus quoliter impediat matrimonium notatur.
folio. ccxv. d.
Seruus quid facere debent dn̄o vnū petente/ ⁊ vxore
aliud in eodemtem pore. fo. ccij. c.
Seruus ſine conſenſu domini non poteſt religioueꝫ ꝓ
fiteri. fo. ccxxxi. a.
Sigillū ſecreti quid fit: ⁊ graue eſſe peccatum illud re
ſerore niſi habeatur preceptum aliunde cuiillud cedat
fo. cxlix. d. ⁊ ſequenti a/ b.
Sigillūſecreti eſt ſuꝑiꝰ ad ſigillū ꝯfeſſionis. ibidem.
Sigillum ſecreti reuelans peccat contra ius natura¬
le ⁊ diuinum ſed non in omnem euentum. ibidem.
Simonia diffinitur cum impugnatione diffinitionis
Hoſtienſis .f. clxxxij. c.o.
Simonia aliqͣ eſt mētalis ⁊ aliqͣ ſine pacto. ibidem. d.
Simoniam papo pōt cōmittere: ⁊ non oēm ſimoniacſi
teneri ad reſtitutionem. fo. clxxxiij. a.
Simonia fuit peſtis in eccleſia ante ꝙͣ vocaretur ſimo
nia. folio eodem.
Simonia graue peccatum ⁊ peſſimū monſtrum in ec¬
cleſia oſtenditur. fo. clxxxiij. d. ⁊ ſequenti. a.
Simonia an cōmittatur dando beueficiuꝫ propter pre
ces ⁊ obſequium. fo. clxxxv. a.
Simoniace habens bn̄ficiuꝫ non ſemꝑ tenet̉ illud re¬
ſiguare. folio eodem. c.
Simoniam committit quicūqꝫ peccat in actu conferē
di beneficium. folio eodem.
Simoniā an cōmittat ep̄us aut inſerior aliqͥd captēs
ratione conſuetudinis loci in conferendis beneficijs
aut ſacramentis. fo. clxxxvi. ⁊ ſequenti. 6/ b.
Simoniace ꝓmotus cū muncre a manu non acquirit
iuſtum titulum beneſicij: licet ordines acquirat. ſed nō
ordinum executionem. fo. clxxxvij. bi c.
Simoniacorū pene declarātur: ⁊ quomodo papa in ſti
monis vel eius penis poſſit diſpenſore. fo. clxxxix. b/ c
Societas quis cōtractus ſit ⁊ quomodo licitꝰ oſten¬
ditur. fo. cxxij. dicro.
Solis nimia approximutio ad terrā impedit genera¬
tiouem ⁊ reddit zonā terre inhabitobilē inter tropicū
capricorni ⁊ circulli antareticum. fo. x. d.
Solis cētro exiſtēte iu cōtactu hotizōtis/ net eſt dies
nec nox phyſice loquendo: eccl̓ia tn vulgariter capit
diem pro diluculo. fo. xlix. b.
Sors conſultatoria vel diuiſoria eſt licttu: ſed non diui
riatoria. fo. clxvi. c.
Sorte quōelectus ſt Marthias in apoſtolat̉. ibidē
