---
page: 22
pdf_page: 22
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Species rerſ ſenſatarū nōnunꝙͣ a memoria ſenſitiua
tu toto vel in parte decedūt. fo. cclx. c.
Spūale vel annexū ſpūali quid dicat̉. fol. clxxxiij. a/ b.
Spiritualia cūſpiritualibus quomodo ꝑmutari poſ¬
ſini: ⁊ res tēporales eccleſie licite applicari adiecto
onere ſpirituali. fo. clxxxviij. d. ⁊ ſequenti. a/ b.
Sponſalic ſunt rationabiliter inſtiturs: licet non ſiut
de neceſſitate ſacramēti: ⁊ oīs potēs contrahere ma¬
trimoniū pōt ſpōſalia ꝯͣhere ſed nō cōtra. fo. cxcv. 1/b.
Sponſalia ꝯtrahentes antematrimoniū ꝑ mututi cō
ſenſum poſſunt mutuo ſe abſoluere. fo. cxcvi. b.
Sponſalia poſſunt diſſolui in varijs caſibus ſine pec¬
cato altera parte diſſentiente. fo. eodem. c.
Status non eſt in acquiſitione bonorū fortune: ſed im
prudētꝭ ē nimis ardēter eis acdrēdis īſudare. f. cxi. b.
Status ⁊ ſufficientia beneficiatoruꝫ quomodo cogno
ſcatur. fo. clxxviij. d. ⁊ ſequenti. a.
Status aliqui viuendi magis conſiſtunt cum ſalute
anime ꝙͣ alij. fo. ccxxi. b.
Status aliqui ſunt perfectionis: ⁊ quare ſic dicantur
ibidem: ⁊ fo. ſequenti. d.
Status ep̄orum ſcculariū ꝑfectior eſt ſtatu religtoſo¬
rum: licet religioſi ſint in ſecuriore ſtatu bene viuendi
ꝙͣ epiſcopi noſtre tempeſtatis. ibidem.
Starus curatorum ⁊ aliorum prelatorum ep̄is inferi¬
oruꝫ ꝑfectionis ſtatus: ⁊ maioris ꝑfectionis ꝙͣ ſtatus
religioſi ſimplicis oſtenditur fo. ccxxij. per totum.
Status curatorti verſatur circa obiectum difficilius
ſeruatu ꝙͣ ſtatus religioſorum ſimpliciū: licet ſtatꝰ re¬
ligioſorum vbi eſt regularite ſeruata ſecurior ſit ad ſal
uandam vitam. fo. ccxxij. c/ d.
Stulti ſunt qui elecmoſynam in vita non dani: ⁊ īpru¬
dentiores qui bona ſupflua pro liberis colligūt: ⁊ mul
toſtultiores qͥ bonis fortune inhiant non habentes li
beros aut alios ꝓpinquos. fo. lxxij. b.
Subditus habens paruulum baptizandū nō potens
baptizare/ vbi ſacerdos petit pecuniaꝫ an poſſit dare
pecuniam. fo. xxiij. c.
Subſtantia ꝓducit accidens ⁊ ipſum corrumpit. ſo¬
lio. xlvi. d.
Subſtantia ignis cōcurrit ad ꝓductionem caloris in
poſſum extrinſecum in ſphera ſue actiuitatis applica
tum. ſolio. xlvij. a.
Subſtantia ꝓducit ſubſtātiam. ibidem.
Suffragia eccl̓ie quomodo ꝓſint exiſtentibus in pur¬
gatorio/ ⁊ nō dānatis nec in celo exiſtētibꝰ. fo. cclvi. d.
Suꝑior ſubditū toties tenet̉ audire in conſeſſione quo
ties ſubditus tenetur ꝯfiteri: vel et aliu aſſignore ⁊ nō
pluries/ etiā ſitūc peſte laboraret. f. 139. b. ⁊. 15 4. de
Surdus ſi nō poſſit capere ꝑnutus illa que legis ſunt
non obligat̉ ſub pena noui peccati adlegē ſibi impoſ¬
ſibilē/ pluſꝙͣ natus demens. fo. xviij. 6.
Suſpēſio multiplex declaratur. ſo. cxli. b.
Delitera. T.
## ¶ ¶ Abemnarū miniſtrantes etbos elijs:
quibꝰ
comedēdis ſciunt vel vehementer dubitāt
Falios peccare/ peccant. fo. lxvij. a.
o Taxillos ⁊ chartus vendentes an peccēt.
folio. lxxxi. b.
Tempora ſponſalia ⁊ matricnonia contrahendi mant
feſtontur. ⁊ ꝙ non ſit ſtatutum tale tempus de iute nō
ture. folio. cxcviij. d.
Tempore legis nature erant ſigna exteriora ꝓ ſacra¬
mentis: licet locus nō habeatur in ſcriptura inquo ſo¬
cramenta talia inſtituta legantur. fo. xij. b.
Temporis diuerſe diuiſiones ⁊ duplex opiuio de enti¬
tote einſdem. fo. xi. bi c.
