---
page: 0rb
pdf_page: 23
---
Uenationō repugnat ſanciſtati magio ꝙ piſcatiomee
eſt inhoneſta in ſe ꝙͣuis maior ſit voluptas venando ꝙ
piſcando. fo. eodem. c/ d.
Uendens rem alterius ſupra precium conſtitutum an
teneatur ad reſtitutionem illius incremēti. fo. cxiiij. d.
Uenefice quare plures ſint mulieres ꝙͣ viri. fo. ccxiij. d
Ueniale deleri in purgatorio vel in infemo qͥd ſit ⁊ hoc̓
eſſe poſſibile oſtenditur. fo. cxlviij. d. ⁊ ſequenti. a.
Uenialis culpa in baptiſmoremittitur niſi aliquod vt
niale baptizando placeret. fol. xx. d.
Uerba couſecrationis in ſacramento euchariſtie quo
modo ſint capienda: ⁊ quid demōſtret pronomē (hoc)
fo. xxvij. d. ⁊ ſequenti. a. b.
Uerbum dei tempore apoſtolorū ꝑipſos mediate vel l
mediate ꝑueniſſe ad omnes veriſimile oſtenditur. fo¬
lio. xviij. b.
Uermes moteriales non erunt in inferno. necolia ani¬
malia ab hominibus poſt diem iudicij. fo. cclxxxix. b.
Uetula iſſentiens prelato predicanti hereſim cuiꝰ op
poſitum non tenet̉ ſcire non peccat. fo. xxxiij. b.
Uexationem redimere in temporalibus vel ſpiritunli
bus tam pro iure acquiſito ꝙͣ acquirēdo: quomodo ſit
licitum habes fo. clxxxvij. d. ⁊ ſequenti. a.
Uicinum quomodo teneamur iuuare ne occidatur. fo¬
lio. lxxxix. b.
Uicinum defendendo mutilans vel occidens non tua
dit penam irregularitatis. ibidem.
Uiduitas quid ſit: ⁊ quomodo preſtat caſtitati coniu¬
gali ſicut virginitas viduitati. fo. cciiij. a/ b.
Uidere in verbo quid ſit ⁊ an videns in verbo videat
omnia q̄ in illo relucent. fo. cclxxviij. c/ d. ⁊ ſequenti.
Uim vi repellere licet incontinenti tam in perſonis ꝙͣ
in rebus quomō ſtelligatur. fo. lxxxviij. d. ⁊ ſequēti. a.
Uinum non ſolum tronſſubſtantiatur in ſanguinē ſꝫ in
corpꝰ ⁊ alam Chriſti: licet ſanguis ſit terminus forma
lis et primus huius conuerſionis. fo. xliij. b.
Uiolente corrupta non manet virgo: licet idem actus
vel habitus quo prius denominabat̉ virgo poterit cō¬
tinuari poſt talem corruptionem. fo. cciij. a¬
Uiolente corrupta an habebit aureolam virginum. ſo¬
Uir debet mulierē a ſuꝑflus pōpa cohibere. ſo. lxxxi. d.
Uirtenetur vxori debitum reddere/ niſi legitimo caſu
ſit exceptio. fo. ccviij. c.
Uir ſanꝰ an teneat̉ reddere debitūi leproſe vxori. ibidē.
Uir vxorem caſtam deſiderans/ quomodo ſe habere de
beat erga eam. ibidem. ⁊ ſequenti. a.
Uirginitas quid ſit: ⁊ ꝙ eſt pulchro ⁊ excellens virtus
oſtenditur. fo. ccij. d.
Uirginitas quomodo amittatur per caſtitateꝫ coniu¬
gulem. vide ibidem.
Uirginitas amiſſa per copulam camnalem nō eſt recu¬
perabilio/ ſed bene ante coniunctionem carnalem. ſo¬
Uirginitas aliqua cum caſtitate coniugoli ⁊ viduita¬
te eſt eiuſdem ſpeciei. fo. cciiij. d.
Uirginitatē nō repugnare matrimonio oſtēdit̉ .f. ccv.
Uirginitotis actꝰ ⁊ meretricius ſimul haberi poſſuint
ab eadem. fo. cciiij. d.
Uirtutes alique incōpoſſibiles declorant̉. fo. cciij. b.
Uirtutes infuſe non poſſunt experiētia vel ratione ꝓ¬
bari ſed oportet credere tales nobis infundi: etiam de
moralibus virtutibus videtur probabilius oppoſitū.
Uiſio totius ex viſionibꝰ partium conſlat̉. fol. xxxv. a.
Uiſio dei quomodo neceſſitet voluntatem creatam ad
ſui dilectionem. fol. cclxxiij. c.
