---
page: 0va
pdf_page: 24
---
Uita contemplatiua actiue p̄ſerenda eſt/ licet actiua
illi aduerſetur. fo. ccxxi. c.
Uit alitium emere ſicut contractum p̄cariaꝝ facere ꝓ
batur licitum ſed non omnibus ꝑſonis. fo. cxviij. b/ c/d.
Uitam eternam meruit aliquis etiam categorice qui
non habebit illam niſi conditionoliter. ſolio. cliij. d/ et
ſequenti. a.
Uitium mercis an vendeus teneatur detegere empto
ri. folio. cxi. c.
Uiui ⁊ mortui quō reſurgēt in extremo iudicio. f. ccl. a.
Unita non fuiſſet diuinitas ſanguini nec corpus ſi ſub
ſpeciebꝰ vini quis conſecraſſet in triduo. fo. xliij. b.
Uoluntas ꝑfectior potētia ꝙͣ intellctus tenet̉ propter
varias rationes: que tamen ſoluuntur tenendo poſitio
nem oppoſitam. fo. cclxx. c.o. ⁊ ſequenti.
Uoluntas in via apprehendēs beatitudiuē ſiue in vni
uerſali ſiue in particulari non neceſſario vult illam. fo
lio. cclxxij. c.
Uoluntas quomodo poſſit deum odio habere declara
tur aliquibus concluſlonibus. fo. eodem. d.
Uoluntas poteſt acceptare minus bonum maiore reli
cto. fo. cclxxiij. b.
Uoluntatem non poſſe nolle beatitudinē formalem in
vniuerſali/ ꝓblematicuꝫ declaratur. fo. cclxxij. d.
Uoluntas an poſſit cogioſtenditur. folio. cxcix.
d. ⁊ ſequenti a.
Uoluptas incidens in copulā carnalē cum ꝓpria/ non
reddit actum illicitum. fo. ccvij. a.
Uoti diffinitio declaratur cum aliquibus propoſitio¬
nibus corollarijs. fo. ccxvi. b/ c/ d. ⁊ ſequenti. a.
Uoti nōnulle diuiſiones. fo. ccxvij. b.
Uotum ſimplex continentie non repugnat matrimo¬
nio. fo. ccix. b.
Uotum ſimplex impedit matrimoniū contrahendum
ſed non dirimit contractum. ibidem.
Uotum quomodo ſit obligatorium: ⁊ pluribus modis
poteſt quis voto ſatiſfacere. fo. ccxviij. b/ c/ d.
Uotum obedientie probatur exuperare in bonitate
votum paupertatis ⁊ caſtitatis. fo. ccxxix. d.
Uouens ꝓfiteri religionē an debeat ſtatim ſuū votum
adīplere: ⁊ non ſuper hoc deliberare. vide . f. ccxviij. a.
Uouens aſſumere religionem: an ſtatim exieus ſatiſſa
cint voto. ibidem.
Uouere expedit: licet meliꝰ ſit nō vouere ꝙͣ votū nō ꝑ¬
ficere: ⁊ an nō peccare ſit licita materia voti. f. ccxvij. b
Uouere q̄ ꝑſone ꝓhibeantur. fo. ccxix. d.
Uouere poteſt aliquis ſe nunꝙͣ comeſturuꝫ carnes. fo
lio. ccxxxvi. c.
Uſura diffinit̉ ⁊ beclatat̉ diffinitio. fol. xcviij. a/ b.
Uſura declarat̉ peccatū ꝓhibitum in nouo ⁊ veteri te
ſtamēto legenaturali ⁊ hūana. f. xcviij. cd4. ij. ſequē.
Uſura non pōt euidenter ꝓbari eſſe contra legē natu¬
ruleꝫ: Ideoqꝫ legū ꝯditores qͥ ꝑmittebāt aliquas vſu¬
