---
page: 0vb
pdf_page: 24
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum Cabula.
ras non erant heretici. fo. ci. a/ bjc.
Uſurā beneſieri de potētia dei abſoluta poſſibile oſten
dit̉: ⁊ quomodo cadat diſpēſatio in vſuram. fo. xcix. c.
Uſurā nō cōmittit mercator in caſu plus capiēs ꝓ ſua
merce ꝙͣ tunc valeat qn̄ vendit. fo. cv.
Uſurarij ſunt a republica extirpandi/ ſed non meretri
ces. fo. cvij. d.
Uſurarius aliquis eſt qui nihil tenetur reſtituere. fo¬
lio. xxviij. b.
Uſurarius quaremagis ꝑmnittatur a ludicibus ꝙͣ fur
vel latro. fo. xcix. d.
Uſurariꝰ an acqͥrat dn̄iuꝫ vltra ſortē acqͥſiti: ⁊ quō eiꝰ
heredes teneant̉ ad reſtitutionem. fo. cix. a/ b/ d.
Uſus ⁊ vſufructus quo modo differant abinuicemno
tatur fo. lxxviij. b/ c.
Uulnerans alium ad quid teneat̉. fo. lxxxvi. a/ b.
Uxor dans eleemoſynam contra voluntatem viri ⁊ ita
ſeruus de rebus dn̄i ꝯtra voluntatem eius furtum fa¬
cit / niſt in certis caſibus. fo. lxxij. a.
Uxoratum quare plus oportet comedere ꝙͣ continen
tem. fo. xxxi. a.
Uxor mercatoris pariſtēſis/ tres filios habens in ex¬
tremis conſtituta/ declarans vnum illorum eſſe ſpuri¬
um probe egit cum filijs. fo. lxxxiiij. b.
Uxoratus poſt carnaleꝫ copulā nō pōt ꝓn̄teri religio
nem ſiue conſenſu vxoris. fo. ccix. b.
Uxoratꝰ cōtradicēte vxore aſſumēs religionē/ reſtitu
tus ei non tenetur ea mortua religionē ꝓſīteri. ibidē.
Uxoratus religionem profeſſus dūmodo votum non
ſit irritatum ab vxore inuita/ poſt mortem vxoris ma
nebit religioſus. ibidem.
Uxoratus un poſſit vouere continentiā ⁊ ꝓfiteri reli¬
gionem aute vel poſt carnalem copulaꝫ ſine conſenſu
vxoris et ipſa non vouente. ibidem.
Uxorem obadulterium relictam quomodo vir debet
reconciliare docetur fo. ccxv. a.
Uxores Bellouacenſes quare offerant in templo an¬
te viros. fo. cclxxvi. b.
Uxores plures eundem ſimul habere licuit ⁊ eandem
plures viros deo diſpenſante. fo. cex. a/ c¬
Uxores plures eundem viruꝫ ſimul habere ſine dei diſ
penſatione eſt contra vtilitatē publicā: nec aliquo mo
do licet in lege gratie. fo. ccx. a/ b.
Uxoruminſtabilitas ⁊ imprudentia ex aliquibus ibi¬
dem introductis declaratur.
Finis.
Iodocus Badius Lectori.
Quartum Maioris lector ſtudioſe/ ſuprema
Iam terſum lima perlege: diſce: cole.
Quem ſi cum reliquis trutina perpenderis equo:
Ante/ alijs maior ſe modo maiorerit.
