---
page: 1rb
pdf_page: 25
---
Fo. I.
facta venerabiliū patrū ⁊ baſium in doctrina theologi
ca ſunt imitanda ſed ſic eſt ꝙ beatus Hierotiymꝰ Au¬
guſtinus et alij ⁊doctores Platonis: Marci Tullij:
Uirgilij: ⁊ aliorū philoſophorū oratorū: et poetarū in¬
troduxerūt ſcripta/ patet ſegēti. Uide beatū Auguſti¬
nū ſuꝑ geneſim ad literā et in alijs eius ſcriptior ergō
illud uobis licet Item alia ꝓpter theologiā valēt. pa
tet. xxxvij. diſtinc. de quibuſdā: ⁊ turbat. prouerbiorum
nono. Sapiētia edificauit ſibi domū: excidit colūnas
ſeptē. et ſequit̉. Miſit ancillas ſuas vt vocarent ad ar¬
cem ⁊ ad meniu ciuitatis Non refert de quo cāpo col¬
ligatur reubarbarū duꝫ bene purgat patientē a chole¬
ra. Prēterea fortaſſis veritas fidei poſita ab īādelies
que ſunt fidei cōfirmat/ vndecimo de ciuitate dei. Et ſe
cundo de doctrina chriſtiana dicit̉. Si qua forte noſtre
fidei accōmoda dixerint non ſolū formidāda non ſuntꝫ
ſedabeis tanꝙͣ iniuſtis poſſeſſoribꝰ in vſum noſtrū ven
dicanda ſunt. Ponit exemplū de iudeis ſpoliantibus
egyptios. ad hoc introducit Cyprianum: Hilariumtet
alios qui ita fecerūt. Et Damaſcenꝰ libro. iiij. de ortho
doxa fide. c. xviij. poſt ꝙͣ locutus eſt de laude ſacre ſcri¬
pture inquit ad propoſitū. Si autē ab his qui foris ſūt
quippiā vtile decerpere valuerimꝰ: nō aſpernabile eſt
efficiamur probati trapezite. Secundū illud Horatij.
Omnetulit pūctum qui miſcuit vtile dulci. Aide bēa¬
tum Hieronymū reſpōdentē oratori vrbis Rome que¬
renti. Cur ſanctus pater ſeculares literas totiens in¬
troduceret. Epiſtola eſt circa finē virorū illuſtriū: et in
ſua reſpōſiōe locupletiſſimos habebis teſtes quos ip¬
ſecitat ad noſtrū propoſitti. Et Deūteronomij. xxi. Si̓
videris in numero captiuorū mulierem pulchrā ⁊ ada
maueris eam: introduces eā in domti tuom que radet
ceſariem ⁊ circūcidet vngues ⁊ deponet veſtem in qua
capta eſt. hec mulier eſt gentiliū ſcientia cuius ſuꝑua¬
canea reſcindere oportet reliquū aſſumēdo in ſocieta¬
tem vt ex moabitide generet̉ ifraelitis. Quom̄odo qͥs
inermis poterit prodire in bellū cum infidelibus ⁊ he¬
reticis gentiliū armatura ſtipatis? licet de ſpinis colli
gere vuas ⁊ de petra mel ſugere: oleumqꝫ de ſaxo duriſ
ſimo ⁊ de theſauris egyptiorū extruere tabernaculuꝫ
dn̄i. Sēcundū illud Naſonis. Fas eſt vel ab hoſte do¬
ceri Nōnunꝙͣ congruit ocademiā Pariſienſem colli¬
gere manipulos in meſſe athenienſi cui ſucceſſit. dicen
te baptiſta libro ſecundo in vita diui Dionyſij. Illa tue
quibus in celū tolluntur athene Tot ſophie fecūda bo
nis: tot lucida claris Scriptorū ingenijs qui tanꝙͣ ſy
dera lumē Eterno ſplendore ferunt: gymnaſmata pri¬
mus trauſſeret ad Gallos.
## Tertia concluſio.
Neceſſariū eſt theo
logo multorum que in biblia non continentur: nec ex
contentis o Dus in biblia ſequūtur: habere notitiā. Et
ex cōſequenti neceſſariū eſt aliarū diſciplinarū habere
peritiā/ Probatur hec ꝯcluſio. Sunt multi cōtractus
⁊ caſus quorū reſolutio ex ſola biblia haberi neqͥt. qͥbꝰ
ad moralē philoſophiā ius pontificiū theologorū ſcri¬
ptaeſt refugititergo habere neceſſariū eſt qꝛ ad theolo
He
gum ſpectat deſide ſpe charitate ⁊ que ſalutē ale con¬
tinglit dare rationē Sicut cauſas ſorenſes habētes ⁊
corpora infitma patronos ⁊ medicos ꝯſulūt: ſic ſalutē
aīe ꝓcurātes theologos īforo interiori cōſulūt. hec ſi¬
ne multa lectione extra bibliā ſciri nō poſfunt: igitur.
## Contra has duas primas cōcluſiones
ſimul arguit̉ ſic. Ex ſecūda cōcluſione ⁊ eius ꝓbatione
ſequit̉ ꝙ ꝑ facta patrū ſciē̄tias peregrinas in theolo¬
gia īſerere lꝫ Cōtra ex iſto ſequit̉ ꝙ iſte modꝰ ſcribēdꝭ
in theologia per arguit̉ ſic: vt more cōinuni loquamut
