---
page: 2ra
pdf_page: 27
---
Queſtio Secūda Prologi Quarti Sententiarum.
tus: ſed olbꝰ ſinitis ī ocio corruit/ Hec p̄auca epilogā
do ⁊ obiter occurrētia adiunges obmemoriā iuuandā
ficut cōiter ī toto hoc libroſacere ꝓpono: hec colligo.
Irrationa nile eſt in theologia potiſſimū in ſentētiarū.
iiij. in quo materia cōſciētiarū tāgi ſolet Riuolas opi¬
niones peregrinarū artiū ꝓſequi: ⁊ a fortiori eas ꝓdi¬
ꝑe īpugnaret Alla tamē q theologiā ⁊ caſus cōſcientie
denāt ⁊ elucidāt vndecūqꝫ ſumant̉ ſūt accipiēda. talio
nō ſunt extranen: ſed theologica: ſine quibꝰ egre caſus
obſcurus capit̉ vt in decima diſtīctiōe q̄rimꝰ. An duo
corpora poſſunt et̄ circūſcriptiue ī eodē loco. ⁊ mobile
poſitū in vacuomouet̉ in īſtāti ⁊ ſic paruū corpꝰ cōmē¬
ſuratiue cū magno corpore capit applicationē: q̄ valēt
od hoc ꝙ corpꝰ xp̄i ſimul pōt eſſe ī varijs locis: ⁊ ꝙ to¬
tū corpꝰ pōt ſimuleſſe cūtotahoſtia ⁊ qualibet eiꝰ par
te: talis ergo tractare nō ſolū licet: ſed decet ⁊ expedit.
Vertia ſūt ſcholaſtica clara: īgenioſis viris neceſſaria
pro ſchola ad purgādi hoīm ingenis: nec illa ſunt relī
quēdi. Cōtra eandē ꝯcluſionē mediocriter īgenio p̄di
nꝰ armatura leuiori vtit̉: ꝙͣ acer oppuguator. proptea
vpus eſt ei alijo armis. Non ors axbuſto iuuāt: hitini¬
leſqꝫ mirice: nōme fugit qͥn illa q̄ non capit rudis repu
tat inania: ⁊ ſophiſiuata: qͥs nimis poſitiue inſiſtit non
ſuſſicientē ſpeculationē q̄: ēdo: qͥs vero exceſſiuā ⁊ inu
tilem venat̉: iudex ſit doctor theologus qͥ inter octo au
nos ⁊ ſupra poſt gradū adēp̄tū tāꝙͣ ambidexter aioth
xirca vtrūqꝫ verſatus eſt. Et id ꝓpteres iuuenis tibi la
bruſcas ⁊ vepres: conſulet coaceruare: caſuū difficiliti
ccōſciētie dulcedinē vōdū guſtauit. Poſitiuus vl̓ ſenio
cōfectꝰ nodoſos caſus ⁊ pulchros l̓materia vtili aſper
nat̉. Sola q̄ ſenē decēt laudat. ſcd̓m illd̓ flacci. Qd̓ me
dicorū eſt: ꝓmittūt medici: tractāt fubulia fabri.
## Secunda queſtio in prologum.
Ecūdo queritur quid in
cōtrarietate opinionū potiſſimū
mores tāgētiſi faciendū eſt. Mo
uetur hecq̄ſtio: qꝛ creberrime ſa¬
pientes tenet cōtraria imateria
morū: vt de aliquibꝰ beneficijs ⁊
cōtractibꝰ an ſint liciti: de quibꝰ
in. xv. diſtin. xxiiij. xxv. et in alijs
mētionē facio vbi ad hāc queſtio
uem remitto. Uolumus indrere qua via procedēdū eſt
iu talibus problematibus.
## Hic vnam notatiūculā preponemus:
poſtea ꝑcōcluſiones ſicut in queſtiōe p̄cedenti ſecimꝰ
feſpōdebimus/ Nōtato ꝙ ꝓpter hoīm ignorātiā tāta
introducta eſt opinionū pluralitas poſt primi parētis
peccatū ꝙ noſtrū ſcire ad ignorare cōparatū nihil eſt.
uliqdtame̓ remedij cōpertū eſt: vt ingenioſiores: exera
citatiores: ⁊ boni ſint ſibi ipſis et alijs ꝓpendiculti vi¬
uūdi ⁊ docēdi. Iuxts illud Iobpͥmo. Boues arabāt et
uſiue paſcebant̉ iuxta eos Et hoc di alij eis ſidē preſti
terint: primo poſterioꝝ: nō oportet diſcipulti eſſe incro
dulti Uerſi cōtigit opinari cōtraria: vel īmateria ſidei
⁊morū ⁊ hoc dupliciter: vel ī his q̄ ſcire qͥa tenet̉ expli
cite: vel inhis q̄ ſcirenon tenet̉ explicite MNplicite: ⁊
hoc dupliciter. vel poſt lōgā indagint homonō pōt at¬
tingere portū veritatis ita ꝙ ſunt cōtrarie opiniones
doctorū famatorū in illa materia. hincī vniuerſitatibꝰ
id legēdas ſentētias admiſſi p̄cepto maiorū habēt ſi¬
biinuict ꝯtradicere exercitationis gr̄acſi hoc addito
ꝙ pro ſe habeāt famatos doctores: licet ratioſuſiciat
nōob aliud niſi vt hoīes attentēt qͥd valeant humeris
ſerre: ⁊ ad maiora ſubeūda animētur: ⁊ vt veritatēe te¬
nebris in lucē ducāt. Aū ſus cōtingit opinori ꝯtraria
ELl
