---
page: 2va
pdf_page: 28
---
materiā n̄dei hanc partē tenere: vel illā ei contradicto
riam dūmodo nō cōſtat vtra pars eſt de fide ⁊ vera ſed
ſapientes ⁊ exercitati in illaparte tenēt oppoſita/ pro
batur: dato oppoſito cōcluſionis ſequit̉ ꝙ altera par¬
tiū tenēs oppoſſtū circa cauſam p̄deſtinationis vel re¬
probatiōis peccaret qd̓ eſt incōuenſēs immo ſequitur
ꝙ vtri tenētes diuā virginē in originali noxa conceptā
onte cōciliū cōſtātienſe ⁊ vniuerſitatū determinationē
peccaſſent: ⁊ ſic beatꝰ Bernardꝰ ad canonicos lugdu
nēſes hoc ſcribēs: beatꝰ Thomus doctor ſeraphicus/
⁊ multi alij valētes patres illo tēpore hoc tenētes pec
caſſent. qd̓ nō eſt dicēoti: cū tunc modū cōmunē tenue¬
rint ſuo tēpore vigentē de cutus oppoſito nondū con¬
ſtabat Alterius ſequit̉ ꝙ Auguſtinꝰ vel Hicronymus
peccaſſent tenētes cōtraria circa materiā fidei qd̓ eſt
incōueniens. Ꝙ cōtraria tenuerūt patꝫ de ceſſatiōę le
galiū ad Galathas. ij ⁊ poſthac in baptiſmo dicet̉. Nō
valet dictū Guillermi altiſiodori dicētis. ꝙ vnꝰ tenuit
vna ratione ⁊ alius aliaratiōe: et ſic nō tenuerunt con¬
traria: qꝛ cōtradictoria nō poſſunt plus veriſicari ꝑ va
rias cauſas ꝙͣ per eand ¶hoc ipſuꝫ patet diſtic. xliij. hu
ius An viui in iudicio morient̉: ⁊ poſteareſuſcitabun¬
tur. Hieronymꝰ partem negatiuā tenuit: ⁊ Auguſtinꝰ
## E9λυ
affirmatiuā Item Hieronymꝰ ad oceanū dicit ꝙ vxo¬
F VXε
rem habēs ante baptiſmū: ⁊ ſi ipſa poſt baptiſmūmo¬
riatur aliā ducēs nō eſt bigamus. Oppoſitū dicit Au¬
guſtinus ſuꝑ epiſtola ad Titum. Et recitat Gratianꝰ.
xxvi. diſt. c. vuius ⁊ acutius: qd̓ diſt. xxvij. hurꝰ poſt hoc
tangimus Et Nicolaus lyritanꝰ recitat modū Augu
ſtini dicentis pſalmos a varijs fuiſſe cōſcriptos. Et di¬
cit. nōeſt ita opinādū: qꝛ Hieronymus tenēt oppoſitū:
qui plus circuſacras literas inſudouit. Propteres eſt
ti magis adherendū  Sed iſta vltima ꝓbatio non tan¬
git materiā fidei: ſed ꝙ in alia materia ſibi cōtradicūt.
## Tertia cōcluſto.
in materia morū ſecu¬
9.  79b
rior pars eſt tenēda. probat̉. Tene certum relinque in¬
C T
certum dicit ſapiens Propterea eſopus fabulā intro
ducit de cane qui carnē pro eius vmbra inaquis viſa re
1υ25υ
liquit: qui carne amiſſa vt groſſam carnis vnbrā cape
ret oīa amiſit. cōcludens. Non igitur debēt pro vanis
Ꝙ certa reliqui. Nam ſua ſi quis auet mox caret ipeſulo.
Nō alias francorū reges pōtem ſancti Clodoualdi ſu
per ſequanā non pertrāſcunt. Et anglorti reges nōin¬
gredittur oxoniam vt perhibent/ Preterea urguitur
ad idem. Quicūqꝫ exponit ſe periculo obruenti pecca¬
ti: peccat: ſed ſic eſt de illo qͥ opinione certarelicta: opi
nioni minus apparenti ſe applicat.
## Quarta concluſio.
quādo opiniones
oppoſite circa materiā morū: ſūt eque certe: poteſt ho¬
ino ſine peccato hāc viam vel̓ oppoſitā imitari: ptꝫ de
caſude damnādo innocēte vbi eſt equalis apparentia
de ipſoliberādo vel damnādo Proptere aepiſcopꝰ da
tis duobus vel tribꝰ equaliter idoneis dat ciulibet be
neficiū ſine pctō  ⁊ magiſtri noſtri in ſuls rotulis: ⁊ dn̄s
cācellarius inter duos dubitatos equales ſine iniuria
vnū ulteri adnutū preſert. Ampliꝰ ptꝫ hec cōcluſlo: qꝛ
dat̓o oppoſito ſequit̉ ꝙ homo eſſet neceſſitatus pecca
re: qd̓ eſt falſum. ꝙ ſequat̉ patet de iudice innocentē co
gnoſcēte ꝓbato efficaciter ī foro exteriore nocēte Ale
xāder ⁊ bea. Thomas dicūt ſi eū nō dauinet male agit.
viri tot cūeqͣli apparētia dicūt oppoſitū. oportet vnuꝫ
vel alterū facere Bicis nec opꝫ nolle nec velle vnū. pōt
uullū actū volſitatis habere. hoc nō ſoluit. opz occidat
vl̓ nō occidat. ⁊ vnaps dicit ꝙ peccatomittēdo: dato ꝙ
nō eliciat nolle: alia ꝑs oppoſittū Nec valet dicere: da¬
meqͣli apparētiareus ⁊ abſoluēcꝰ. hoc ſolſiext plarit
