---
page: 2vb
pdf_page: 28
---
Queſtio Secūda Prologi Quarti Sententiarum.
eſt dictū ⁊ exēpltieſt ad ꝓpoſittꝭ Hec cōcluſto ex ſecmn
da ⁊ eiꝰ ꝓbationibꝰ ſequitur: in materia fidei ancipiti
inter ſapientes exercitatiſſimos poteſt homo aſſenti¬
re huic parti vel illi ſine peccato. ergo inmateriamorū
poteſt homo confirmare ſe illi vie vel illi.
## Quīta cōcluſio.
Prudēs debet ſequi
cōmunē opinionē ſapientū tā in materia fidet ꝙͣ morū
ritiꝰ ꝙͣ paucorū. ꝓbatio. prudēti ⁊ exercitato fides du
tur: duobꝰ circūſpectis maior fides dat̄ ꝙ vni. tribus/
pluſꝙͣ duobꝰ. quatuor pluſꝙͣ tribꝰ: et ſic ſiueſiue. ergo
multitudini plꝰ credēdū eſt ꝙͣ paucitart. Plura videt
oculi ꝙͣ oculꝰ⁊ Roalias a poetis argus vaccā iunonio
cuſtodire fingit̉ ꝙ empedoclis vel vuli habens oculū.
Mōalias articuli Pariſiēſes plꝰ roboris habēt ꝙ vuiꝰ
doctoris dictū in eadē tēpeſtate ſcribētis. rouerbio
rli. xi. Sulus vbi cōſilia multat Nō alias preſumit̉ ille
eſſe cauonice electꝰ qͥa maiore ꝑte capituli eſt electꝰ: ſꝫ
in talibꝰ multitudiui ⁊ nō paucitati eſt credēdū: vt ptꝫ
de electio. c. licet..Proptes bn̄ dicit Ioānes buridanꝰ
in prīcipioethicorū. Iā opinionū nouar amultitudine
ſe illuſū vidēs dicebat ſe opinionē cōemimitari velle ⁊⁊
rationaber qꝛiā illa ꝑtot capita ē cribrataet admiſa.
## Contra primā cōcluſionē arguit.
Nul
le ſunt opiniōes cōtraric: ergo pͥma ꝯcluſſop̄ſupponit
falſū. An̄s ptꝫ. Si ſicmaxie eſſet iter Ariſtote. ⁊ Pla
tonē: Auicēnā ⁊ Auerrhoim: Scotū ⁊ bea. Thomā: ſꝫ
Hoc nō. Dn̄s Ioānes picus niſus eſt facrre eos oēs cō
uenire. vt ptꝫ in ꝓlogo ſūeapologic. Relpōdet̉ negādo
antecedēs. bene volo ꝙ Ioānes picus purauit illoſie
ri poſſe. viſo ꝙ ante audiuerat loqui ꝙ Themiſtiꝰ ⁊ Io
tinnes grāmaticus greci ita putartit: et boetius tuter
noſtros latinos ⁊ plures alij id putarūt: vt dicit beatꝰ
Augu. in academicis: ſed nullus eoꝝ hoc adhuc pegit.
Noluſficit dicere quālibet opinionē rūdēdo defēdiſſet
more Gorgie leōtini hoc nō eſt facere opiniōes cōtra¬
rias in vnuꝫ cōcidere / qꝛ oppoſito dato ſequit̉ ꝙ ſemꝑ
poſterior priorē ad nomē ⁊ nō ad eiꝰ mentē īpugnaſſet
q̓eſt incredibile: ōnūꝙͣ tamē poterāt verbaliter ſolū
diſferre. Idē dico de alijs noīatꝭ: nō eſt poſſibile facere
poſitiones iſtorum aliorū in vnum coincidere.
## Cōtra ſecundā cōcluſionem argumeri
tor. Alterillorū tenet hereſim cſiteneot dogme ſalſum
fidei orthodoxe cōtrariū. ergo eſt hereticꝰ ⁊ ꝑ ꝯſequēs
peccat̉ꝭ Cōcedo ꝙ alterilloꝝ tenet hereſim: ſꝫ nō ſequi
tur ꝙ ſit hereticꝰ. Ad hoc ampliꝰ requirit ſcilicet ꝑti¬
nacia. Etiā poſt ſuſceptā fidē: quādo hō eſt paratꝰ ac¬
quieſcere parti vere agnite poſt ſufficientē indaginē ſe
cſidū cōſiliū prudētū nō eſt ꝑtinax Cōtra illud arguit̉.
Ecctiaſti. xix. Qui cito credit leuis eſt corde. ergo nō
eſt credendū quoad habeat̉ veritas ſcd̓m cōſiliū Iob.
cu. xxix. ſui libri. Cauſā quā neſciebā diligētiſſime lues
ſtigabāt An̄detur ille nōcito credit: nec eſt leuitate du
ctꝰ: cūſint ratiōes ⁊ auctoritates ꝓ vtraqꝫ ꝑte poſtma
gnā indagint ¶Cotra illdarguit̉. in iure diuino ſicut di¬ E
cit Guillermꝰ poriſicẜ. nō cadit ignorātia inulcibilis.
hōtenet̉ rogare deti: ⁊ tſic vnctio docebitet̉. pͥme Ioan
nis. ij. ⁊ nō neceſſe habetis vt aliqͥs doceat vos: ſꝫ ſicut
vnctio docet vos: ⁊ verū ⁊ de oībꝰ. Et pͥme corīth. xiiij.
Si qͥs ignorat ignorabit̉ Reſpōdet̉ in iune diuino qd̓
qͥs ſciretenet̉ ꝓt de quoſcire tenet̉ nō cadit ignorātis
inuīcibilis. alias bene cadit ignorātis inulcibilis ha¬
bēdo tā ignorātiā praue diſpoſitiōis ꝙͣ pure negatio¬
nis. Un̄ gloſſa marginalis Matthei. xviij. ſuꝑ illo ver
bo. Si autem manus tus/ ſic dicit. Parum diſtat in
vitio fallere aut falli: ſcundalizare et ſcandalitari ſi
ꝙ negligentia: dex inuicibiliianor antia viſtat Allud
