---
page: 3ra
pdf_page: 29
---
Queſtio Secūda Prologi Quarti Sententiarum.
prme Ioānis. ij. intelligit̉ in ſuumateria. vt ꝙ Feſus
eſt Chriſtꝰ. ⁊ Meſſias vnctus ⁊ ī lege ꝓmiſſus qu̓ quili
betratiōe vtēs tenet̉ ſcire ex plicite Gloſſa interlinen
ris exponit illud verbūapl̓i ad Corīth. demādatis dei
que qͥs ſcire tenet̉. et ſic ītelligant̉ files auctoritates:
## Scd̓o arguit cōtra aliqua dicta ī probatiōe illiꝰ cō
cluſidis. Thomiſta nū̄c tenēs dinā ꝟgint̉ in originati
pctōtuiſſe ꝯceptā peccaret ergo ⁊ eiꝰ doctor cuiꝰ veſti
diaſequit. cōcedo nutecedds: qꝛ nō mō peccat: ſed ſcā¬
valizat ⁊ eſtunltū īprudēs. nego ꝯſequētiq. deſuo do¬
core īdiebꝰ ſuio noſic ꝯſtabat ſcittuſe imuitare donto
no tui veſtigia ꝑhumilitatē. ¶ Certio. arguit̉. Dicta
Hierony. ⁊ Auguſti. ab eccl̓ia recipiunt̉. xv. diſtinct. E
Gū̄ctaronuna ecclis: ergo nō ꝯtradicūi. ꝓbo ꝯſequē
nā ꝑ legē ꝯtradictoriarū pͥmo peri hermenias infalli¬
dtlē. Si vna illarū eſt vera reliqͣ eſt falſaiet ꝑ cōſeque
eccl̓ia approbat doctrinā falſa cōtiuātē qd̓ eſt incōuer
ncs Rn̄det̉. Aliqua doctrina bifariā ab eccl̓iarccipi
tur vn̄omodo poſitiue. Mō modo ꝑmiſſiue: et poſitiue
tipliciter ⁊ ſic ī toto dutuplicit̉: Prlomō eſt in ot ſul̓
porte vera. hocmodo recipit oc̄ reuelatū a deo meuia¬
te vel īmediate t ſenſu qͥ reuelatū eſt vt ſacer canoirbi
bliacꝰ: ⁊ diſfinitiōes cōcilioꝝ vniuerſaliū rite collecto
rūdꝭ a ſctō ſpū p̄ſide regunt Scd̓o mōrecipit̉ aliqͥ do¬
ctrina ſic ꝓbabilis ꝙ uō liceat et cōtraire: ſed dādueſt
ti tn̄ expoſitio ꝑ alia ſcripta ꝯſimilis auctoritatis vel
☞ Finuioris ꝑrationē naturalē: qꝛ rō canōtequalet. diſt. i.
c. Cōſuctudo. ⁊. ix. diſt. c. Sanā ⁊ eſt Auguſt. ad coſula¬
uū. licetex poſitio interdū videat̉ pͥmat. onte extronea
hocmō recipiunt̉ decretoles: ſextꝰ et clemētine in dͥbꝰ
ſunt aliqͥ textꝰ apparēter ſonātes ſummi pōtiſicē eſſe
ſuꝑ cōciliū vniuerſale: ⁊ eē dnim oīm tā in ſpt̄olibꝰ ꝙ in
tēporalibꝰ. Qd̓multi ſapiētes tā in diuino iure ꝙͣ hla
no miuime onnuūt: ſed iſti textꝰ ſic apparētes p alioo
pōtiſicuꝫ paſſus equalis auctoritatꝭ ex poni poſſunt ꝑ
ſus diuinū legſi oīꝫ deum: ⁊ pratione natir alē ꝙ text¬
illi nōſunt ītelligēdi: vt pͥma frōte innuere vident̉ ⁊ ptꝫ
aſigno. Alid puri canouiſte cōciltū ſuꝑ pontiſicēmaxi
iti indubitatū tenuerſt: vt panoriuitanꝰ: et multi alij
ſolo iuri pōtificio innitētes: ⁊ theologoꝝ plurimi ſapiē
tes ꝑius diuinā ⁊ rationē natu Alē cū iute pōtiſicio ſo
munientes. licet eruditi ſſtmꝰ Ioānes gerſon cancella
tius Pariſtenſis de hacmateria tſua ꝑma pte loquto
ad aliquot textꝰ a pōtificibꝰ cōditos de eon ſuptriou¬
tate ſuꝑ ꝯciliſ ſix inqt. Si intelligāt vt ꝟba iacēt noo
cū libertate euūgelica eos ihac parte negamꝰ quoad
modū loquēdi illds tres libros tenco veros cū expoſi¬
ttōe quū p̄miſi ītelligēdo. Suꝑ hoc inferiꝰ ī dematri¬
momo amplꝰ loquar\:an pōtifex pōt diſpēſare cū mr̄i¬
monio diſſoluē̓do ante carualē copula Mertio recipit
diqua doctrina: etiā poſſtiue vtilis ⁊ ꝓbabilis. nō tu¬
mē ꝓpterea in oī ſua parte credēda. Et ptꝫ in. c. p̄ſato.
Sācta romana eccl̓is. recipiunt̉ ſcripra cypriani ⁊ ta¬
it de baptiſatis ab hereticis nō recteiudicabat. illic
collaudat̉ Mroſius qͥ tn̄ de aunis. Chriſti multū aberra
uit. in hoc tertio gradu recipiunt̉ ſcripta Augu. ⁊ Hic
rom. ſedulij ⁊ doctorū de quibꝰ eſt illic mētio: Sedat
cis in exponendis ſacris ſcripturris doctores illi pon¬
tificibus ſunt preponendi: in cauſte vero diffiniendis
ſunt poſtponēdi. ptꝫ viſt. xx. c. prio. in cuiꝰ ſine ſcribit
Apparet ꝙ diuinarſi tractutores ſcripturarū etſi ſciē
tio pōtiſicibꝰ preemincāt: tamē qꝛ dignitatis eoꝝ api¬
cennō ſut adepti: in ſacrarū quidē ſcripturarū ex po¬
Ationibꝰ eis p̄ponūtur: in cauſis vero deſiniēdis ſcom
poſteos locūmerent̉. gloſa in prīcipio illiꝰ capituli ot
cit ꝙͣtū ad ſacrā ſcripturā exponēdū preualet ſanctoꝝ
tuctoritas. ꝟtum vero ad cauſas deſiuiendas p̄ualet
