---
page: 3rb
pdf_page: 29
---
Fo. Hl.
cuctoritas romauorū pontificū. Reſpōdet: credo ſicpi
ci poſſe: ꝙ etiā mnexpoſitionibꝰ ſacre ſcripture ſcripta
pōtiſicū ī iure īcorporata ſunt p̄ponēda. rō eſt ꝙ cūma
gno multoꝝ deliberamine poſt illos ſctōs viſos in luci
abierſit. ergo dato ꝙ vnꝰ ſanctoꝝ etiā de quo eſt mētio
inp̄ſato. c. Sāctaromana eccl̓ia dicat vnū: ⁊ ius pōtibi
cuim oppoſituꝫ: et aliunde nō cōſtet. doctor ille reliquē
dus eſt. Sermo eſt illic de aliquibꝰ pontificibꝰ: qꝛ in. c.
decretales. xx. diſtīctiōe paulopoſt pncipiū dicit̉. vndē
nōnullorū pontificū cōſtitutis: Auguſti. Hierony. atqꝫ
aliorū tractatorū dicta vident̉ eis p̄ferēda: qꝛ varij pō¬
tifices etiā circa expoſitionē fidei cōtraria dixerūt: et
patebit diſtīctiōe. xxvij. hutꝰ. Sed minꝰ bene ſentiētiſi
expoſſtiōen ſūt aiure pōtificio excluſe. Sed harmonia
pōt ſeruari inter oīa tā in decietalibꝰ: ſexto ⁊ clementi
nis. Iſta ꝯfirmado ex pulchris auctoritatibꝰ illumina
e̓ UNimi Auguſtini. quarſi vna eſt ad Hierony. Et aucto¬
ritas eſt canoniſata. ix. diſtīct. c. Egoſolis eis ſcriptoꝝ
qui iā canoniei appellant̉: didici hūc timorē honorēqꝫ
deferre vt nullū eoꝝ ſcribēdoerraſſe credere audeā. At
ſi aliqͥd iueis aſſerēdo qd̓ vldcat̉ ꝯtrariū veritati nihil
aliud exiſtimē ꝙͣ mēdoſum eſſe codicē vl̓ nō eſſe aſſecu
tū īter p̄tē qv̓ dictū eſt vl̓ meminime ītellexiſſe nō ambi
gum. alios aūt lego vt quātalibet ſanctitate quātave
doctrina polleāt nō ideo verū ptitem: qꝛ ip̄i ita ſenſer̄t.
ſed qꝛ mihi vel per alios auctores: vel ꝑ canonicus: vel
per ꝓbabiles ratiōes (qd̓ a vero nō abhorret) ꝑſuade¬
re potuerſit Et in ꝓlogo tertij libri de triuitate. Noli
921
ineis literis quaſi canonicis ſcripturis deſeruire: ſꝫ in
illis q̄ nō credebas cūtnuencris incunctāter crede: I
iſtis aūt qd̓ certū nō habebas iuiſicertū itellexerꝭ noli
firmū tenere Et Augu. mepta ad vincētiſi poſtꝙͣ deau
ctoritate hilarij: cypriani et ſimilit locutus erat: dicit
hoc genꝰ literaruꝫ ab auctorita te canonti viſtinguēdū
794
eſt. nō em̄ Ac legunt̉ tanꝙͣ ita ex eis teſtimoniū ꝓferat
vt cōtra ſentire nō liceat ſicubi fortealiter ſapuertit ꝙͣ
p M
veritas poſtulat. Et humiliter cicit īepla ad fortunatii
cū idē tenent de alijs patribꝰ. talis ego ſum in ſcriptis
aliorum quales volo eſſe lectores meorum. hoc ad lon¬
cum pouit īlibro de vnico baptiſmo libro ſcd̓o Ex hi¬
patet ꝙ ⁊ratiōe ⁊ Auguſt. auctoritate ſacra ſcriptura
omnē aliā trāſcēdit: ⁊ rationabilit̉ in ea ꝓportiōe qua
ereaturā or̄m deꝰ anteire noſcit. ⁊ Auguſt. ⁊ Hicrony.
ſcripta qͥ intertheologos ꝓprimis partibꝰ laborartt
nō ſūt ſicaccepta: ꝙ oī̓a ſut deneceſſitate credēda: qꝛ
aliqͥs pōt ſine pctō Auguſtinū negare: dicendo habeo
## Hieronymū prome ⁊ bonā rationē vl̓ ecōuer ſochoc pu
tet ex cocluſone. Si aſſertiōes edꝝ oppoſite ſtnt eque
Mſ l
pēv̓
apparētes cūneutrū iſtorſi duorū alteri in literis p̄ſera
re audemn: qpuire nō licebit tenere qd̓ voles duꝫ modo
2 ☞87
rationi alterlis ſatiſfacies? Si vnus alterorationabi
Sꝯ
lius loquat̉ hūc imitabere. Stat Feriorē poſſe de hoc
iudicare qui itacrudite dicere nequit. Sicut bene iudi
cas quis ſuꝑp chordā meliꝰ ſcandit: vel grauiora cōpo¬
uit carmina: ⁊ tuipſe neſcis ita faccreiſtat etiā inferio¬
remtā inliteris ꝙͣ in īgenior vna materia fidei vel mo
ruꝫ ſanius Itelligere ꝙͣ vnū iſtorū. Et ſi vnū iſtorū in ma
teria ꝓbabili negaueris ita ꝙ nuliū doctorē: ſed ſolam
rationē prote habes nō ꝓpteren es hereticus: nec he¬
reſimtents. Dicēdo hec fuitoninio beati Auguſt. nou
mihi plocet propt̓ has ratiōes ⁊ illas ⁊ ip̄ſiꝰ ſoluo vti
vides. ſed impudēs et vētoſus es. debes eos exponene
cūreuerētia eſto ꝙ oppoſitū tenere videant̉ Certū eſt
de Ariſtotele ꝙ crrores tenuit vt de ꝓpetuitate mūdi¬
quo nō obſtāte eū in materia etiā ꝓbabili negare nū̄ꝙͣ
ſolemꝰ. iſtis vero cruditiſſimis virꝭ reipublice xp̄iane:
⁊ per cōſequis humane nō minꝰ vtilibꝰ immo vtiliori¬
a. iij.
