---
page: 2
pdf_page: 2
---
ROBERTVS SENALIS IOANI MAIORI THIEOLOGO DOCTORI
MAXIMO, PRAECEPTORI SVO AETERNVM VIVERE.
VL L A reapertius (meo quidem cogitatu) diuinam ſapientiā (& ſi alioꝗ plutimū ad
mirabilem) clareſcere arbitrot præceptor ſuauiſſime: qͣ cum tāta ſit terum quę in hūc
noſtrum orbē ſuo nutu (qui vice habetur imperij) prodierunt/ vaſta congeries: tanta
hominū atqꝫ omne genus feratum ab ipſo mundi naſcētis exordio ad hanc vſqꝫ no
ſtram ſeneſcētem (quæ etiam ꝓpe interitum eſt) ætatem ex tra omnem numeri aleam
multitudo: neqꝫ tamen vnqͣ neqꝫ vſ q̄ locorum videre quis (etiam oculatiſſimus) po
tuit animantia in toto rerum aceruo duo (qui minimus eſt numerus) quæ ſeſe patibꝰ
formis typiſqꝫ ſimilibus demonſtrarent. At neqꝫ oua quidem duo ſimillima vndecū
qꝫ q̄ ſita reperias: de quibus puerbium tamen exijt cum teꝝ duarum ſimilitudinem exptimete volumus ſic
eas eſſe ſimiles vt nec ouū ouo ſimilius eſſe poſſit. Hęc tanta in tanta reꝝ vaſtitie inter ſe diſcrepās vanetas
dei optimi marcimi ſapientiam theſauroſqͥꝫ nulla arte compręhenſibiles apertiſſimis declatat argumētis.
Hinc mille hominū ſpecies. hinc rerū diſcolor vſus. At ne quis molē ſolū corpoream iſta quā diximꝰ ami
ctam putet varietate/ eſt etiam ipſis ſpititibꝰ ſua diſcriminata ſpecies vultus diſſidens ac diuerſa effigies.
Quod eum non latuit qui ait: velle ſuū cuiqꝫ eſt nec voto viuitur vno. Hęc diuerſitas ſiue corpotis ſiue ani
mæ iam inconfeſſo habetur idqꝫ adeo vt ſi quos maiorum monumētis reppererimus ſibi fuiſſe admodū
ſimiles illos miraculi atqꝫ oſtenti vice poſteritati cōmendatit antiquitas: vt non ſit vlla res tam admitabi¬
lis ex omnibus quęcunqꝫ ſub orbe admitauda tradūtur qͣ duos ſpectate qui ſeſe omnibus partibus: linea¬
mentis omnibus: perfecta ſimilitudine prreſentent. At contra. ſī noſtri conatus imbecillitatē attendas, vbe
alteram aut tertiam ingenij fœcturam ex vna atqꝫ eadem officina ꝓdire intelliges: vbi non ſit altera alteti per
ſimilis. Id in orationibus alijſqꝫ id genus humani intellectus fœtibus depręhendere non ſit admodū ope¬
roſum. Nam vbi duas aut ttis in vulgum quis edidetit orationes: illas ſi inuicē confetas: tibi cognate adeo
adeoqꝫ videbuntur, & attiguę: vt vnā in altera vel olfacias vel certe manifeſto argumento deptæhandas.
Tu vero præceptor humaniſſime mihi iam maxime ſi vnqͣ alias viſus es eas diuime ſapientię partes aſſe
cutus (qͣtum diuina conferre licet humanis) in his tuis qui in Quartum Sententiarum in lucē prodeunt cō
mentarijs: quos iameneis foxmulis excuſos atqꝫ in exemplaria plus mille ꝓpagatos totus orbis non ſine
plauſu obuijs manibus exc: piet. Tanta eſt enim (abſit dicto inuidia vt aheſt aſſentatio) amœniſſimimge
uij tui fœccunditas/ vt duos cōmentatiorū fœtus veluti fratres vtetinos tā inter ſediſſimiles/ licet cōſenta¬
neos edideris: vt ediuerſis natos qui vnius eſſe parentis non notit/ autumet. Et cū priores fuerint optimi
poſteriores tamen ſint longe meliores: vſqueadeo vt æ quo iute de gemellis iſtis ꝓnūciari poſſit: maior ſet
uiat minori. Tāta enim bona peperunt cōtinuata in diuerſa facultate ſtudia: q̄ quia qͣprimū emittes: cōſu¬
les pattim tuorū auditotū inſignit̉i ſed defunctorū memotiæ: inter quos p̄cipui fuerunt lacobꝰ Almain
Senoneū. Dauid Ctanſton tuus cōtetrantus & Petiꝰ Bruxellen̄. otdinis p̄dicātorij: partim viuētiū ꝗ pluti
mi ſunt vtilitati. Neqꝫ eſt qd̓ formides tot clariſſimorū in ocio literatio deſudātiū fultus patrocinijs. Nihil
eſt inquā quod ora loquētiū formides hinēpe ſunt intidię mores ſemꝑ vt antiquos p̄ferat illa nouis. Sic
ſua riletūt ſęcula męonidē. Nā ſi qs iſta tua fœtura opoſa offendat̉ ipſe ſecū agatīiutiarū: vtpote quemi¬
nē ledat p̄terſeipſū. Nēpe qd̓ palatū: quos oculos: quē tādē vultū ſibi aſſumat/ ꝗ tā vtilitā ſuaui tāqꝫ grata
re offēdat̉; Hi quicūqꝫ illi fuerint ſi in ſpeculo ſuis colotibꝰ ſeſe pictos cōtēplent̉ ſe ptimū tideāt alios deiū̄
admirētur neceſſe fuerit. Iuuabit te potiꝰ ilud petrarchę ſciti digniſſimū: p̄ſtare odioſum eſſe qͣ miſctabi¬
lem. nā quis vnq̄ͣ inſignis ꝗs literatū ſtudio clatꝰ. hoc muidię iaculo caruit. Nō defuit Hometo ſuus home
romaſtix. habuerūt īſignes poetę ſuos zoilos. ꝑcurre aīo oēs terras/ oīa ſęcula/ cūctas hiſtotias euolue vix
vnqͣ inſignē vnū quēpiā hac peſte īmunē repeties. Et vbi pleroſqꝫ tui ſimiles inuidię fluctibus agitatos de
pręhenderis glotiandū tibi etit magis qͣ dolendū: vrpote ꝙ tā inſigni illuſttiū virorum aſctibaris conſor¬
tio. Hinc Themiſtoclē ferūt tū maxiſe nihi a ſe ſplendidū factū cōiectare ſolitū: quū inuidos nullos ha¬
beret. Sola cuim miſeria eſt quæ inuidia caret: nec feriūt niſi magnos fulgura montes. hinc & lucema facii
ęloquij Hlicronymus ita loquitur: ſi fiſcellam iūco texerem: ſi caniſtrū lētis iūgerē viminibus: ſi ſeruile ali
quid humile anguſtū ocio deliteſcēs meditarer: nemo morderet: inuideret nemo. Tolerādꝰ eſt igitur inui¬
dięmorbꝰ, & is ꝗdē morbꝰ quo ſunt peiora temedia/ miſeria videlicet atqꝫ īgenij hebetudo ſiue īertia. Qd̓
Socrates aꝑtiſſime hac ironia oſtendit ꝑcūctanti cuipiā qua arte inuidiā abs ſe depellere poſſet: ſi vixeris
(inquit) vt Therſites: quem virorum nouiſſimū in Iliade Hometus appellat. Qua re cum nihil fœdiꝰ aut
dici aut cogitari poſſit hoc vno te admonitum velim (abſit arrogantia verbo) Tune cede malis: ſedͥ cōti
Ex fecunda auguſta poſtra Sueſſionum. xiiij. Kalendas Decembres Anηι. MDXVI.
