---
page: 3va
pdf_page: 30
---
bus magna ſanctimoniap̄ditis nō ſolti equalis: ſed lō
ge maior detur reucrētia: ꝙ nullo mō in ſchola vel po¬
pulo negēt addo ꝙ iā ꝯſuetudie hoc merito ꝯſequuti
ſunt cui cōtrauenire ſtultū eſt. ¶ Sed cōtra illd̓ argui
tur. in p̄ſato. c. Sāctaromana eccl̓ia dicit Grlaſtus pa
pa. Hicronymꝰ cuilibet alteri p̄fert̉. patꝫ. in. §. Itē ruſi
nus: dicit pōtifex ſic. Item Aufinꝰ vir religioſus plurt
mos eccleſſaſtici oꝑis edidit libros nōnullas etiā ſcri¬
pturas īterp̄tatꝰ eſt. Sedqm̄ beatꝰ Hieronymꝰ in ali
quibꝰ eū de libertate arbitrij notauit. illa ſentimus que
beatū Hierony. p̄dictū ſentire cognoſcimꝰ: ⁊ ſequit̉ ad
propoſitū nō ſolū de ruſino: ſed etiā de vniuerſis qͥs vir
ſepiꝰ memoratꝰ zelodei ⁊ fidei religiōerep̄hēdit. ergo
Hierony. ſemꝑ tenēdus eſt: cuicūqꝫ cōtradicit. Rn̄det
nō opꝫ illa ꝟba capere: vt incēt qū̄ cōtradicit cuicūqꝫ.
Sed de ſuſpectis infide ⁊ ad materiū ſubiectā quēadi
modū p̄ſumebat̉ derufino. Hec de receptione doctrine
☞E
poſitiua ⁊ approbatius ꝟbaliter. ¶ Sititerbifariū ali
qua doctrina ꝑmiſſiue recipit̉. vno mō qn̄ allegat taq̄
pro oꝑe autentico qn̄nō ſoletei contradici inte dubio.
eſto ꝙ aliqͣ falſa: īmo hereſes inaduertēter ponatꝭ hoc
mō magr̄ ſentētiarū (cuiꝰ errores doctores colligunt)
recipit̉: Et Gratianꝰ qͥarrentice vbilibet allegat̉: a cu
tus libro pōtificij iurꝭ doctores decretiſte appellant̉: ⁊
nō decretaliſte a decretalibꝰ. ⁊ tamē nullibi legit̉ poſta
tiue ſuus liber abeccla approbatꝰ. ſccus eſt de decre¬
talibꝰ/ ſexto/ ⁊ Clemētinis. vt ptꝫ īeoꝝ ꝓlogis  Et tn̄ il
leidt̓ vnā tenet hereſimī fide. vt patꝫ. xxiij. q. tiij. Si il
lic. vbi dicit ꝙ rex Achab duos qͥnqͣgenarios ad Heliā
theſbitēmiſit: ⁊ tn̄ nō fuit Achub ſed ochoſias: vt ptꝫ
quarti regū pͥmo Sic bea. Bernardꝰ ⁊ Anſelinꝰ reci¬
piunt̉. qͥbꝰ nō ē modꝰ in ſcholis ꝯͣdicere. Sectdi recipi
ut̉ ꝑmiſſiue: qm̄ allegūt̉ tā īſcholis ꝙͣ in populo: ꝯſue
tudo tn̄ inualuit ꝙ ad orm ventū in ſcholis negent̉: et
corū auctoritas paulo ꝓbꝰ habet grauitatis ꝙͣ ratiōes
eoꝝ valeāt: vt Altiſodorenſis/ Alexā. btūs Thomas/
doctor ſubtilis ⁊ huiuſmodi ſcriptores quoꝝ auctori¬
tates a doctis in ſermone inrebꝰ ambiguis recitūtur:
⁊ amultis ſcriptoribꝰ: ⁊ tn̄ ſi cōtra quecūqꝫ ī ſcholisre
ſpōdentē vel ſcribētē vnū: iſtoꝝ adduceres ſine vlterio
re ꝓceſſu abſqꝫ expoſitiōe eos negabitinet temerere¬
ſpōdere iudicabit: ⁊ tn̄ alidiſtorū opinionemeamulto
doctiores ſunt ꝙ multi quos aſſueti ſiunꝰ uōnegare: ſꝫ
cum ipſi ſcholaſtice moterias arduas ꝑtractarunt et
erudite ⁊ cōtradixerūt ſibi mutuo īmatertatopica: ſta
tim poſt ſuatꝑa cōtradictores apparētes inuenerunt.
auctoritatē illā cūaliquot minꝰ doctis antiqͥs de non
negādo nō cōfecuti ſunt Sedqꝛmulta ⁊ docte ſcripſe¬
rūt auctoritatē īprobo labore ⁊ magnaeruditiōendea
pti ſunt: vt in cōtractibꝰ ⁊ materijs ambiguta allegen
tun ⁊ aliorū nōeſt memoris Alia eſt etiū Mbuſa. Ulij ad
deuotiōes extra materias ambiguus ſe iplicobāt qͥbꝰ
cōtradicēdū erat nō tetigere: iſtoꝝ oīmin̄ opaſunt ap
probata ꝑmiſſiue: ⁊ quanto plura bona ⁊ rōuabiliꝰ qͥ¬
ſcribit tāto magis approbatiōes meretur Heretici tn̄
ml̓ta vera ponſt vt cāapparētie in fallacta nō deſit. in
tendētes vnā hereſtin vel plures ex induſtria īmediuꝫ
adducerdoēs alij catholici p̄ter intentionē intrrores
inciderūt. In oībus beue iudicare: ⁊ in nullis deficere
eſt potiꝰ diuinū ꝙͣ humant¶ Soloꝝ ſapititieſt inabſem
tia dep̄hēdere qn̄ qꝫ p̄ter intētionē intetrorē labiē (oui
venia dādaeſt) ⁊ qn̄ ex ꝓpoſito. Quicqͥd agūt hoīes ī¬
tētio iudicat oēs: ipſi nouerūt quo alo loquuti ſunt. i
aliquibꝰ inaduertētiā facile eſt ꝑcipere: vt inillo dicto
Gratiani. Ex his poteſtargumētū iuforma dilui.
## Contra tertiam concluſionē arguitur.
