---
page: 4va
pdf_page: 32
---
cum ſcripta pontincum a multis ſapiētibꝰ ſint cōdita
etiam perignē et aquā pro magna parte ſunt expoſi¬
et in tertiogradu quādo doctores ſacri ſibi contradi¬
cūt. Si vterqꝫ modus eſt nobis eque apparēs vel pau
lo minus apparens poſſumus hunc modū vel illū inſe
quic Permiſſiue aliqui recipiūtur quoꝝ ſcripta nō po
ſitiue ab eccl̓ia approbant̉: ſolēt tamē tam inſchola ꝙͣ
in ſermone in veritatū teſtimoniū adduciꝫ quorum ali¬
quos licetminus doctos negare nō cōſuꝑuimꝰ vt Caſ¬
ſiunum: beotū Anſelmū: magiſtrum ſententiarſi extra
ſuos errores cōmunes. Alijs autē quo ad negare non
eſt cōceſſahec auctoritas. Multo tamē maior obratio
nes bonas ⁊ multa egregie determinata īmateria an¬
cipiti Ginaliter ſt ad curatū accedat aliqͥs cū coſu ali¬
quoquē iudicio multoꝝ prudētū intellexit licitū li. at
curatꝰ anten oppoſitū tenuerit mutet propoſitū et ſe
cōformet iudicio multorſi quortiforte vurij meliꝰ intel
ligunt ꝙͣ ip̄e. alioquin ſtulte negabit actū iuſtitie debi¬
te ſuo ſubditoſſimiliter iudex ꝓcedat ſecūdū allegata
et ꝓbataꝝ ſi ſentētie oppoſite fuerit ſuā cōſcientiā de¬
ponat: qꝛ ſt iudicet ſe male agere condemnādo innocē¬
tem ⁊ credit opinionē pluriū falſam: ⁊ vult cōmuniori
opinioni ſe cōformare in exequuttōe iuſtitie cōtra ſuā
ꝯſciētiā peccat otrobiqꝫ ſue cōſciētie cōtraueniēs pec
cat ⁊ ratio qꝛ facit illud qd̓iudicat eſſe iniquū: ⁊ oīs ta
lis inique agit nihil eſt qd̓ aliqui dicſit poteſt cōtraue¬
nire ſut cōſcientie vt ꝑſona priuata: nō autē vt perſona
publicā. Ille hō lꝫ ſit ꝑſona pͥuata quo ad aliqͣs oꝑa¬
tiōes: ⁊ publica qͥ ad alias nō hꝫ niſi vnā cōſciētiū nec
pōt habere iudicia cōtraria: ſi iudicet ꝙ eſt mule actū
illum ſcitum innocētem damnare cōtrauoniendo pec
cat. Omne qd̓non eſt ex ſide peccatūeſt: hoc eſt contra
cōſcientiā. Ad Romanos. xiiij. Si vero iudicet iſtum
eſſe innocentem et nō obſtante debet debito neceſita¬
tis vel congruitatis hunc damnare: non male agit in
hoc nec ſue conſcientie cōtrauenit. uia facere cōtra
conſcientiā eſtfacere contra dictamē practicum de ali
quo factendo vl nō faciendo Si dubitet anmale agat
ilium damnando adhuc male agit quēadmodum aſſe
rens aſtraeſſe paria ⁊ nō aſſentiēs in mēte: ſicut ꝓfert
mentit̉: multo minus tamen ꝙͣ ſi oppoſito aſſentiret.
Tertia queſtio ꝓlogi quarti ſentētiaꝝ.
Ertio circa hūc prologū
queritur pro vuius argumētiſo¬
lutiōe ꝙ citius eſt credendū ma¬
iori multitudini ꝙͣ pauciori/ Ui¬
deturcitius eſſe credēdū maho¬
metonis ꝙͣ chriſtianis. Et ꝑ con¬
ſequens vnus neute Nad fidē ali¬
quā verā venire veſiderās citiue
debet corum ſocietatē inire ꝙͣno
ſtram. ¶ Pro illius queſtionis euacuatione: Querit̉
talis titulus queſtionis: an ſemꝑ eſt credendū maiori
multitudini. Queſita eſt hec queſtio: quia ſecūdū Au
guſtinū iu de doctriua chriſtiana bouū eſt vt quicquid
cōtradici ꝓpteſt ſi occureret refutetur: ue ibi occurrat
curat: ⁊ minus ſanatus abſcedat Etiā in queſtiōe pre
cedenti cuilibet tanꝙͣ obiectio occurreret ⁊ ne q̄ſtio in
immēſum turgeret argumētt diſtultmꝰ. Proſolutiōt
queſtionis pono aliquas concluſones. quarum
iori multitudinimaior fides ꝙͣ pauciori. potet. plꝰ cea¬
dendū eſt viginti literatis viris in materijs aucipitibꝰ
