---
page: 4vb
pdf_page: 32
---
Tertia Queſtio Prologi Sententiarum.
ꝙ centūmille plebeis qͥ literas paucas vel nullus no¬
uerunt: vt quilibet nouit Secūdo arguit̉ plus creden
dum erat paucis hebreis verā legem habētibꝰ: vt mu
hometani cōcederēt: ꝙ oībus idololatris qͥ erāt in ma
iorinumero: quia ſecūdum eccleſiaſtē Stultorū infini¬
tus eſt numerus. Et. iij. topicorū. homines vt in pluri¬
bus ſūt mali. ergo multorū illiteratorū teſtimoniū pau
corum prudentū teſtimonio non eſt preſerendum.
## Secūda cōcluſio.
Fides catholica ha
bet motiua ſufficiētiſſima ⁊ irrefragabilia ctiā in lumi
ne naturali gētili ſi cōſideret ⁊ ſe ad credēdū diſponat:
o ꝙ ip̄a eſt vera ⁊ ſolidā/ ꝓbat̉ heccdcluſio. Oīsodꝰ Vd
illo qͥ ſola ꝟtute diuina initiū ſūpſit: ⁊ eadē virtute co¬
aluit: habet motiua ſufficientiſſima ꝙ ip̄a eſt vera ⁊ ſo
lid Med ſic eſt de fide xp̄iancigit. ꝯn̄ateuet cūmaiore
υ prohμσ uiνor: ſ aliqͣ ꝟtute habuit initiū ⁊ nōhūana:
de angelica loqnō opꝫ. ergo opꝫ ꝙ diuina. ꝙ nō hūana
ptꝫ nec parmainec ꝑ eloquentiā mec ex ꝑte obiecti vo
luptatis ⁊ optabilia ſuadēᶠ ſed diligere inimicos: da¬
re genā ꝑcutiēti: oīa paupibꝰ erogare: q̄ nec demoſthe
nes nec Tulliꝰ ſuaſiſſet vnꝙͣ. ⁊ ille ſtit potiſſimę vie hu
mune ad hoīes in aliquā ſentētiā alliciendos/ Pimē
ptꝫ. martyres nōreſiſtebāt cōtra pͥugnādo qͥ fidē tand
deiminiſtri plātabāt Secūdū ptꝫ. prime corithioꝝ. ij.
dicit aplus ẜmomeꝰ ⁊ p̄dicatiomea nō eſt ī ꝑſuaſſbili
bus huane ſapiētie ꝟbis ſed ī oſtēſiōe ſpūs ⁊ ꝟputis vt
fides vt̄a nō ſit īſapiētia hoīm ſed ī ꝟtue vet Seddi¬
Ccis nūc capio nota īfide ⁊ nō ꝓcedoi lumine naturali
cōtra intētū. hoc patꝫ de apl̓is piſcatoribꝰ viris impi¬
tis oībꝰ līguis loquētibꝰ. iſta ſūt nota ꝑ luſideliūamo
les Scd̓o arguit̉ ad eandē minort̉. qꝛ iu ip̄a eſt pōdus
totius cōcluſiōis: ſolis miraculis lex gr̄e plātata eſt.
Ppatꝫ. nō ꝑ arma vel eloquētiā vel ꝑ ſapiētes mldana
ſapiētia vt īratiōe priori diximꝰ nec dot̄ aliud mediti.
vel quero deilloimaginabili Sinepes miraculio fidē
ſuiſſe plātatā infero ſicut beatꝰ Anguſt. xxij. de ciuita
te dei cap. v. arguit: grāde eſtmiracilſ: ꝙ totꝰ iſidus
Ane vllo miraculo credidit hoībꝰ illiteratis diſſicilia
cōtraoēs ritus pr̄ios ſuadētib Tertio ꝓbat̉ illam
nor. īpoſſibile eſt vni parue multitudini iuneruditorū ſ¬
Cue numine diuino ⁊ miraculis ſūdare ritū alicuū ⁊ dii
cilē carni repugnātē: ⁊ ad ſe traheetā potētes regeo
⁊ truculētos tyrānos ꝙ ſapiēteo. ſed ſceſt ꝙ puamul
titudo diſciploꝝ Chriſti ita fecit: igit utior ptꝫ da oꝑ
poſitūtūc pauci idiote nūc poſſiuit totū mūdū ſiemo
tiuo ad ſuſi modū attrahere cōtra experientiā: inor
eſt nota ex hiſtorijs; Itē querit̉ abate qua via initium
habuttnr̄afides ⁊ dicere nōpotes aliter. Si dicus cou
ſtātinus ⁊ Romani īperatores ceperūt fidē ⁊ ſic corꝑe
runt hoīes armis eā ſuſcipere. Cōtra hoc arguit̉ pluiſ:
miiā preterierāt martyres ⁊ ſides erat roborata ſte ꝙ
Romuni īperatores et extingurrenō poterant. eſto ꝙ
oēs vires ad hoc adhibuerīt ſicut de facto ſecerunt vt
notū eſt Secūdo vel Romani iperatores ⁊reliquipi¬
cipes ⁊ ſapiētes religionē chriſtianā ceperūt ſuremiro
culo ⁊ de facto hoc eſt inopinabile ⁊ virtualiter mimcu
lum maius ꝙͣ inducere intēdimus ⁊ Quarto probatur
vbi nō erit qui reſpōdeat: aut p̄ſemi quidē ⁊ tacētio illa minor. Impoſſibile eſt vni parue multitudim Me
miraculo eradicare putatos deos gentiſi quot eiꝰ pa
bes coluerūt tot ſeculis et ſiliū apatre ſeparaps: ſꝫita
fecerunt diſcipuli Chriſti Mel querit̉ qui hoc ſecerſit.
Si dicas ſolus Chriſtus habeointentſ. diſcipuli uihil
niſi intius ꝟtutefecerūt? Quītoarguit̉. Impoſibile
## Prima eſt.
Nō eſt preſtāda ſemꝑ ma¬dini p̄ditando cōtratotūmunai
ip̄m inducere ad inimicos diligendoꝝ ⁊ ad multa alia
tifficilio legis ex parte obiecti ī p̄ceptis ⁊ cōcuijoſtit
