---
page: 5ra
pdf_page: 33
---
Queſtio Tertia Prologi Quarti Sententiarum.
pneumate diuinoſſꝫ tſi ita fecerūt diſcipti xp̄imediate
vel imediate Europā/ aſtā/ ⁊ affricā ad fidē ꝯuerterūt.
## Sextoinopinabile eſt ꝙ fidem noſtram predicantes
noti illiterati in ſermone conſtanter mortem pro ēa ſic
ot̄s vnanimiter ex pectarent intrepide ſine dei ope pe
culior ſed tales erant apl̓i\:ibant em̄ apl̓i gaudentes
N aconſpectu concilij qui digni habiti ſunt pro nomine
Ieſu cōtumeliam pati. Septimo. quomodo eſt opina
bile ſtue miraculo ꝙ pauciinopes oīa terrena cōculcā
tes eruditiſſimos ad ſe traherent ⁊ tamen ita fecerūt
colūne eccleſſe: vt paulū ⁊ apollo: ⁊ paulus dionyſlum
triopagitā hierotheū naturalibus relictis ad fidē cō
F0
uertit̉. Octauo arguitur. inopinabile eſt in lumine na¬
turali ꝙ literati ⁊ ſimplices illiterati paſſim ſe ad mor
tt pro fide Chriſti morte turpiſſima darent̉: niſi ſcirēt
tam fuiſſe diuinitus miſſam. Que vtilitas alius eis fu
tu2
iſſet; ſed innumeri heroici noſtri ita fecerūꝭ Aiahome
tani ⁊ Tartari ſolo ferro dimicāt: ſed nihil tale ſuſtint
Frent. hoc vafer Mahometus p̄uidens: ꝙ in ſimini ca¬
ſuretrocederēt: dedit ſuis facultatem ſuam ſectaꝫ ver
bonegare vnde Iuſtinus philoſophus ⁊ famatꝰ in li¬
bro: quem ad Antonium imperatorem pro noſtra reli
gione ſcripſit: ſic inquit: Ego ipſe ſectis platonicis in¬
ſtitutus audiēs vituperari chriſtianos aut vidēs eos
impauidos ad ſuſcipiendam niortem atqꝫ omne ſup¬
plicium tolerādū: cōſicerabā ꝙ īpoſſibileeſſet eos in
malitia ⁊ iu libidine conuerſari  Conqueſtus eſt Pli¬
nius ſecundus in epl̓a ad traianuꝫ ꝙ cetus chuſtiano
tum trucident̉: qui ml preter Romanorum legēagant
niſi ꝙ antelucanos hymnos canant: Chriſto cuidani
teo: ad conferendam vero diſciplinum vetent homicū
dia/ furta/ adulteria latrocinia/ ⁊ his ſimilia. Reſcri¬
pſit autem Traianus chriſtianos inquirendos qͥdeꝫ
non eſſe oblatos vero puntri oportere: cuius ſententiā
crucite Tertulianus conſutauit inquiens. Negat in
quirendos vt innocētes ⁊ mandat puniri: vt nocētes.
Sic Serenꝰ grauiꝰ ī epiſtola ad Adrianti. vn̄ Adria¬
nus ſcribit ad Minutiū fundanū ꝓcōſulē Aſte ne pcr
mitteret chriſtianos innoxios hoī̄es ꝑturbari calūni¬
atoribus illorū occaſione latrocinia cōcedi. hāc eptuꝫ
Adriani ītegrā Euſebius recitat. in Tertuliano Itio
rum imperatorum epiſtolas videre potes in quibꝰ ꝓ¬
hibebāt chriſtianis nocere: vt Marci ⁊ Antorij rogū
tu ſapiētū qͥ hocīpatoribꝰ ſignificarūt. Buetoniꝰ tn̄ re
citat chriſtianos a Nerone fuiſſe afflictos obhoc dū¬
tuxat ꝙ nouā religionē ītroducerēt: ⁊ vt ipſe ait male
ſicā .i. magicā hoc eſt nō poterāt refellere naͣliter chri
ſtianoꝝ miraculs: quocirca inſenſuti ad magiā cōuer¬
tebātſꝫ iſt d̓ facile elidit̉. magoꝝ nulli cateruatī cū di¬
ſciplinis ſuis ītrepide ⁊ alacriter mortē ꝓmagia pate
reut̉ mec ſtudioſam vitā bonis fortune ſpretis ſic conti
nuare poſſuint: nec totum ⁊ vniuerſum orbē ad ſe cōuer
7V terc. ¶ Secado arguitur ad concluſionē prīcipaliter
⁊ ēͣ. ad iudeos ⁊ mahumetanos: ꝯtra gētiles idolola
trasnonerit tātū coloris? Iudei habebant verani ſidt
ꝓ tempore legis Moſaicc hoc uli cōceduntꝭ ſed fides
noſtra fequitur ex cōtentis in lege Moſaicā tanꝙͣ con̓
cluſto ex p̄tniſſis puta hec cōcluſto ꝙ Chriſtus eſt meſ
ſius in lege ꝓpuſſus qua habita omnia alia ꝑ cōſequt
tiam īferunt̉fita ꝙ ſinc diſchotia vel ꝓteruia vi cua¬
dere poteſt ingenioſiſſimus hebreus: ſecundii verbu¬
Chriſti Ioānis. v. Scrutamini ſcripturas qꝛ vos pu¬
tatis in ipſis vitam eternam habere: ⁊ ille ſunt que te¬
ſtimoniū phibent de me. ſed hoc vt ꝓnūc ſuppͥonitur
abalijs hoc ſuſficiē̉ter oſtendit̉: ⁊ de hoc mald ꝓtiūc ta
cerē ꝙͣ parum de materia loqui ¶Dicis ſicut mahomeⁱ
taui hebrei corruperunt vetus leſſamentuꝫ ⁊ etiā noai
