---
page: 5rb
pdf_page: 33
---
Fo. V.
ſed in ſolo Alchorano habetur verus itellectus legid
diuine hoc om̄i ꝓbabilitate caret ꝙ gens Hebrea no¬
dis inimiciſſima ad noſtram vtilitatē ſua ſpōte hoc fa¬
ceret. ergonotum eſt ꝙ eſt vnia errones fictioilliꝰ pſeu
do prophete muhometi ⁊ inopinabilis cuiqꝫ ſapienti.
## Preterea ex dictis mahometi ſequiturintentum.
nā
ipſe in Alchorano d̓icit Chriſtum fuiſſe ſummum pro¬
phetarū ⁊ ſpm̄ dei: flatū dei: proprium dei animā: vir¬
tuteꝫ dei: verbū dei afflanite deo ex virgine ꝑpetua na¬
tuꝫ. eū appellat: ⁊ dicit ꝙ. ꝓmorte quā Iudēl Chriſto
conati ſūt īferre ſūt in hac mnileria ⁊ calamitate. Dicit
Ip̄terea ꝙ apli et euangeliſte: et illi primi Muſtiani ſu
erunt optimi viri et vera ſcripſeruntet non tenuerunt
Chriſtum deum: nec tres ꝑſonas in diuinis: ſed poſteri
dres hoc addiderunt facile quiſquis ſuum errorē dep̄
bendet. difficile falſum cum falſo coheret. hoc omni ꝓ
babilitate caretituꝫ pͥmo ꝙ tot libri ꝑ omnes pͥartes
orbis eſſent vniformiter corrupti cum omnes conueni
ant. Tuꝫ ſecundo. chriſtiona religioſemper habuit vt
ros literatiſſimos ⁊ diuinorum ſtudioſiſſimos ⁊ ꝓbos
qui facile illud dep̄hēdiſſentr et nanꝙͣ legem dei
re tetaſſentꝭ Cum tertio. attētaſſent ex additis aliqd̓
qd̓eoꝝ ſidem fuſcipiendā tōtaliter impediuiſſet: et in
nullameoꝝ vtilitatē ſpirttuuleꝫ vel tē̄poralē: ⁊ ſic fuiſ¬
ſent imprudētiſſimi: ⁊ nullos vn ꝙͣ cōuertiſſent cuiꝰ op
poſttum potet ex oībus. ¶ Tertio arquit̉ principali¬
9 F
ter ad concluſionem. Iudet habuerunt veram fideꝫ ex
qua oſtendi poteſt ꝙ deus erat alium legem paturus
⁊ patebit paucis inferius in legaliſ ceſſatiōe; ſed ſunt
abiecti: abominabilet: ⁊ nullam ſedem pacificam ha
berites: necredantur a chriſtianis ſub vmbra veteris
legis ene in ſaluo ſtatu Mhometani ſcripturam nul
lam ne dicum autenticam: nec apparētemi habent: ſed
al̓iqua vera Biblie q̄ Hebrci ⁊ nos habemus cū mul¬
tīs alijs deltrijs amahomete additis vt opud noſtros
varros videre potes: qui illo manifeſte oſtēderūt pre¬
velliouemn Romahoimpͥerio alijs abeodem diſcedē
tibus; per hunc varrum mahometum initiuꝫ ſecta er¬
roned accepit vt notiſſimū eſt: ⁊ cūin belio ⁊ dolomul
ta ppetrauit ſerudi ⁊ agreſti populo gratuꝫ videns dͥo
buſdam vaframentis inſtigante diabolo ⁊xcogitauit
ſe aſſerere ꝓphetam detet legis datorem in qua corpo
ris vol̓uptates ſedat ab omi philoſopho vetitas ad
miſit: vt homines ad taleo procliues facile. alliceret:
Ftartaris ⁊ alijs mltominor ⁊ apparētiatnos vero ſcfl
pturam voterem ꝓnobis habemus incoruptam apd̓
omnem intellectū rationabiliſſimum: ex qua lex noua
educitur: inaximaꝫ ſapientum multitudinem tirca le
gemdei vacantem ⁊ eamū ex ponentem. Mahometꝰ ꝓ
hibuit exxponere ſuſi Alchoranū: vel literis vacurt no
docti ſua deliramēta dep̄henderēt. ¶ Si Ariſtoteles
Ft
( Iarēt ſubdubius vel aliuo entilis ingenioſus ad qui
ritum ſei conuerteret ſciens ꝙ vni tenct̉ aſſentire neſci
us tamen eit: ad quē cōuertendi ſic Arguo ⁊ eſt qιε
tum argumentum ad concluſionem. Ritūs chuſtiano
rum nis hometiſtarū modū viuendi ad ſexcentos an¬
nos p̄ceſſit: t adhuc illibate ꝑdurat in quo ingenioſos
probos ⁊ eriditos vtros hubebis: qui de ſingulit in le
ge contentis rationem teddent: q̄ quidēꝫ lex vitia om
nia rigidius ꝙͣ tu ipſe in Ethiciodānat: et virtutes ad
aſtrtieſfert: ad quem ſiue drmi̓s ⁊ humana ſaptatie ru
des viri ⁊ ſtiuplices tibi Andes innumeros traxtrut
## Ex oppoſito:
hec fecta mhometarū noſtra ſecia legt
poſterior ſpurca vitia admittit: beatitudineꝫ in corpo
ris voluptate ponita qua tu in Ethicis fugicriduꝫ di¬
cis: ficut ſenes Troianorum dixerunt ab Heleiia. Qd̓
Auicennū ph̓tis nono ſue metapͥhyſice. c. vij. in iuaſe¬
4 v.
