---
page: 5va
pdf_page: 34
---
ctanatus abhorret. Amplius Chriſtis nobis hancle
gem dedit: vt alij confitent̉ onmes. Uddo aliaꝫ propo
ſitionē Ioſephi. xviij. libro Antiqͥtatū capitulo. v. To
tum caput ponā: quia ipſum eſt breue. Sic inquit. Fu
Cīt autē ijſdem temporibus Ieſus virſapieus: ſi tn̄ virū
eū noīare fas eſt. Erat em̄ mirabiliuꝫ operum effector
⁊ doctorhoīm eoꝝ qui libēter q̄ vera ſunt audiūt: ⁊ ml̓
tos quidē Iudeoꝝ: multos etiā ex gētibus ſibi adiun
xit: Chriſtus hicerat. Hūc accuſatiōe pͥmoꝝ noſtre gē̄
tis virorum cū Pilatus in crucem agēdum eſſe deere
uiſſet nō deſeruerunt hi qui abinitio cuꝫ dilexerūt. ap¬
poruit eis tertio die iterum viues ſecundū ꝙ diuinitꝰ
inſpirati prophete vel hec vel alia de eo īnumera mira
cula eſſe futura p̄dixerant. Sed in hodiernū diē chriſti
anorum: qui ab ipſo nuncupati ſunt ⁊ nomē ꝑſeuerat ⁊
genus. Ecce verba Hebrei in lege Moſaica diē extre¬
mū claudētis. Preterca magi venerunt ab oriēte ſtel
la duce q̄rentes: vbi eſt qui natus eſt rex Iudeoꝝ hoc ē
meſſiam iu lege ꝓmiſſum. Et cū Herodes ⁊ hieroſoly¬
ma turbarent̉: ⁊ queſtiōe facta ad ſcribas ⁊ phariſſeos
in lege peritos reſponſionem dederunt de Bethleem
Iude. Et cum impeditus eſſet Herodes: quia vocatus
erat abimperatore Romano poſtes in redituperemit
oēs a bimatu ⁊ infranaſcēdi tempora in Bethleē Iu
de: ⁊ in locis circūuicinis: ergo tunc conſtās erat ſapit̉
tum in lege fides de aduentumeſſie. Et ꝙ Chriſtꝰ erat
meſſias ¶Sed cū fugiſſet in Egypiū iuſcio Herode ors
paruulos iugulari fecit: vt Chriſtus non euaderet. At
forte cogitas menūc ꝓbationē ex ſacris literis ſola ſt
de credendis: ⁊ non aliūde ꝓbationem adducere (Cō¬
tra hoc arguo dupliciter. Tum primo omnino irratio
nabile eſt ꝙ beatus Mattheus illud factū Hebreis re
citaret ad ꝓbandū eis ꝙ Chriſtus erat Meſſias in le
de ꝓmiſſus: ſi factum eis non conſtitiſſet Tum ſecun¬
dorrecitat Macrobius vir gentilis hoc facinus qd̓ ch
Auguſtus audiſſet cauillando dixit. maloeſſe porcus
Herodis ꝙfilius eius. quia ſe pturbatus erat ꝙ ꝓpri
um liberum inter reliquos deſider auit opintone med
motius hec quēlibet non excecatū in lumine naturali
i̓ncedentem ad fidē allicerēt/ inſtigarēt: ⁊ cōpellereut
Cōcludendo hauc concluſionē addo verbū conterra¬
nei Richandi de ſancto Uictore libro primo de trinita
te. ca. I. dict̄tis. Dn̄eſi eſt error a te decepti ſumꝰ. Naꝫ
tantis ſiguis conſirmataſunt: que non niſi per te ſieri
poſſunt.
ha
## Tertia concluſio.
Quelibet alia ſecta
Pa religione chriſtiana eſt erronea ⁊ inalia manēs eſt dā
ꝰqꝫ
uatus. patet Marci vltimo. Qui crediderit ⁊ boptiza
ius fuerit ſoluus erit: qui veronō crediderit cōdēnabi
tur. patet iſta ꝯcluſio Matthei. xij. QuiuM eſt mecū
1 P
9σ
cōtrame eſt: ⁊ qui nō ꝯgregat mecū ſpargit. hoc potet
in ſymbolo Athanaſiſ s paucis ꝓbatis deuenio ad
Urgumētū: gra cius in hac dllonem incidimus ꝙ aſa
Fe
ſentiēdum eſt maiori multitudint: cui in pͥma cōcluſio¬
ne huius q̄ſtionis reſpōdimus. Et ꝓ maiore atgumēti
cuacuatione oliqua adhuc ponā(tarū eſt tꝑe Moy¬
ſi ⁊ ante cum plures erāt infideles ꝙͣ fideles. Beatus
Hicronymus poſtꝙͣ locutus eſt de lōgitudine terre ꝓ¬
miſſionis in opiſtola ad Dardanū de longitudine tan¬
gēs inter Dan ⁊ Berſabeam: q̄ vix continet cētum et
ſexaginta miliaria: nō tantum ſicut inter Ferrariam ⁊
Romam. de latitudine indt: pudet loqui ⁊tn̄ claret ꝙ
Muhometiſte met dicerēt ꝙ Iudei habebant verum
deuꝫ ⁊ alij: oꝑamanuum hominuꝫ. Sicut Pſalmiſta
declarat pſalmo. cxiij. ad longum Molocicere ꝙ mil¬
le idiotarum teſtimonia p̄tereuda unt iudicio trium:
