---
page: 5vb
pdf_page: 34
---
Queſtio Tertia Prologi Quarti Sententiarum.
vel vnius prudentis tiaꝫ (vt arbitror) non minor eſt
multitudo chriſtianoꝝ ꝙͣ qͥrūcūqꝫ cuiuſcūqꝫ ſecte. In¬
diat̉tia ꝑs orbis diucredita ꝓ magna ꝓte colit Thri¬
ſtū: alij non credentes ſuntidololatre M Magnus Cam
tartaroruꝫ eſt idololatra: ⁊ ſic ſunt de nouo reꝑti vltra
equatoreꝫ antarcticum verſus non ſunt mahometiſte
niſi in ꝑua Aſta ſiue turcia. Aphrica more mediterra¬
neum verſus Egyptor triplici Arabia: ꝑſide: ⁊ Syris
⁊ in Grecia: cuius ꝑtē nos habemꝰ: ⁊ ſub eis ſunt plu¬
rimi chriſtianūplurimos habemꝰ hereticos: quos nōͣ
reputo ita malos ſicut ſunt Mohometiſte vel idolola
trē: eandē ꝑtem nobiſcum capent contra quoſcūqꝫ in
p̄cipuis fidet: nolo eos excuſare quin grauiter delin¬
quant Etiaꝫ concedo ꝙ veri Malmaluci exiſtimātes
ſicut mahometiſte ſunt peiores cis ꝓpterrelictam ſi¬
dem ſuſceptā. voco veros malmalucos eos qui erpnt
chriſtiani adulti ficut nati in Europo vel India: ⁊ eoꝝ
danciſſimi ſunt. vix repiunt̉ quinqꝫ: vt a fide dignis ac
cepulin Cairo in quo oēs malmaluci reſident regula¬
riter: de iſtis etiā ſūt qͥ vnū on̄dūt exteriꝰ: aliud interiꝰ
habēt: vel a chriſtiams ꝓīcribunt̉: vel ſunt homicide
viri. Belial grauati ere alieno: vel homines ꝑditi qͥ ea
dem via ſtarent ſub Plutone in erebo: vt miſeram vi¬
tam ꝑtranſeant ſicut ſub Soldanonimirum Chanaā
fuit maledictus a Noe Geneſeos. ix. Filij eiꝰ Aphri¬
cū muiorē Egyptum ⁊ orm Arabiam in ſortem cepūt:
vt lucidū eſt ex Geneſeos decimo capite: ⁊ gloſſa inter
lineari eiuſdē ītueri. ¶ Sed hicex īduſtria q̄rit̉. Quo
## Modo ita diu ꝑdurāt mahometani.
Reſpondet Pau¬
lus Burgēſis in quadā ꝯdditione Apocalypſis. xiij.
de huius ſecte durabilitateſita ꝙ in eſtectu vult dicere
ꝙ nulla vna ſecta vnꝙͣ tantum durauit ſicut hectlicet
idololatria a viebꝰ Nembroth: īmoa diebus Enos ꝓ
ut alijs placet inchoata ad Chriſtū vſqꝫ duraucrit? tū
nulla vna ſectaidololatrie itadiu mantvc̄tor nouſi
ritum colendi victis impoſuit: ⁊ deſtruebat deos gen¬
tis deuicte. vn̄ Eſaie. xxxvi. Rapſaces innoīe Sama e
theris qui multas gentes deuicerat: dicebat vbi ſunt
dijematis: ⁊ arphat: ⁊ vbi ſunt dij Sephar ⁊ Bain ⁊c Et
quaſi dicat ꝙ ſicut vicerat gētes illos: ito ⁊ deos toꝝ.
Idololatra ē nomē gn̄ale: ⁊ ſermo eſt de hoc modo ido
lolatrie vel illc Et dat tres cauſas. Prīa ē. hec ſecto
nō eſt idololatica: nec cultū idoloruꝫ publice in ſuodo
minioꝑmittit: ſicut alie ſecte p̄cedentes cōmuniter fa
ciebont: modo īter omnia peccata quibus deus offen¬
dit̉ peccatū idololatrie eſt peſſimum ¶ Secundū in quo
viſferthec ſectaab alijs p̄cedētibus eſt: p̄cedētes coge
bant fideles ad orandum ſeu thurificanduꝫ idolis: iſti
autēuon cogunt directe: licet chriſtianos multū dam
nēt. prior pars eſt nota de tribus pueris in cumino re¬
&is Babylonis poſſtis. Danielis. iij. ⁊ ex libus Mac¬
cabeoꝝ ⁊ ſanctoꝝ legendis pomplius patet. Secūdo
pars patet: quia in Alcorano habet̉ ꝙ cogunt oēs ad
ſuam ſectam: vel ad ſoluēdū tributa. Modomulti chri
ſtiani viuūt ſubeis ſoluētes tributa: patet de Religio
ſis in monte Syon: in Bethleem iude: in mōte Sinay
⁊ in Grecis Tertia cauſa. relique ſecte Chuſtum deni
grant non modo in conegūtes diuiuitatē: ſedcum p̄di
cantes malum virum. iſti aūt eximiū ꝓphetam ponūt
negant tamē ineo diuinitatem. ¶ Contrahas cauſas
argumētor ipſe. iſtis tribus cauſis nitit̉ durobilitatē
huius ſecte erronce ꝓteger⁊ ſed aliqua ſecta diutiꝰ du
rabit ꝙͣ mahometica: cui iſta tria nō cōpetūt ergoni¬
hil dicit. probatiominoris: de ſecta erronen iudeorum
iā mille quingētis ānis durāte: q̄ peſſime interreliqͥs
de Chriſto ſentit: ⁊ eos viuos ſi poſſet forte deglutiret.
Ntietiā ſuntidololatre. vt pate: ꝑ ſuꝑſtitioſum modi
