---
page: 6rb
pdf_page: 35
---
Fo. VI.
decantatiſſimū dirui ⁊ funditus euerti; Hunquid ꝑmi
ſit arcam federis in quaerant dei ꝓdig̓ia magua capi
u Phuliſteis ꝓpt̓ peccata Ofni ⁊ Phinees pͥmi Re¬
gū. iiij Cūm pſaltes regius populi peccata recitaſſet:
ſubtungit p̄terea. Tradidit eos in manus gentiū ⁊ do¬
minati ſunt eorum qui oderunteos. Pſaliuo. cv Non
mirabercergo ꝙ propter noſtra peccata multas ter¬
ras amiſtrno ⁊ nouiſſimogneciam. grecia ſuꝑba eccle
ſte vuiuerſali non paruit. Et latinos in ſyriā ꝓficiſceu
tes terram ſauctam recuperare volentes impediuit ⁊
tefellit Et licet Buptiſta Mantuanꝰ libroprima ca¬
lamitatum id ſuꝑbie Othomamt aſcribere laborat in¬
quitt. Hīc eſt orta lues: q̄ Thracia regna vetuſqꝫ Gre
torum impetiuꝫ vertit Byzantia reguꝫ: Urba opibꝰ
conſtructa mari p̄tenta duobus Egeoeꝝxinoqꝫ fretis
ſtipata ſedebat Sceptra tenēs ꝑuo qua purgite boſi
phoros vndā Colligit: hāc ſcythica irrūpt̓s othoma¬
nus obarcto Inſidijs captā ſerro violauit ⁊ ioni. Arx
erat eutopes ⁊ inexpuguabile quōdaꝫ Romanefidei
vallū mahometica contra Armaminas Aſte trenans
Libyeq tumultuꝫ. Potiſſina cauſa dicta eſt ⁊ ſta ad
uenticis ſicut cōtra rebelles hebreos vicinos reges in
bellum impulit: qui victores ſibijpſis gloriaꝫ dedere.
## Nuarta cauſa eſt fideliſi exercitatio.
Tū vt in vin¬
tute ⁊ ſiderpudiantur: tum vt otiumeuitent ⁊ corpore
exerceant̉. Apud Romonorū ānalas legimꝰ. Sctpio¬
nem naſicā: ꝯtra Tatonē curthaginē nolle dirui: ⁊ ita
Rom̄anis cōſuluiſſe: vt eius metus. Romanos in trā¬
quillitate ciuum contineret. Sile Ioſue. iij: legimus
vbi litera dicit: he ſunt gētes quas dn̄s dereliqͥt: vt eru
diret in eis Iſraelē ⁊ om̄es quinonnouerāt bella Ca¬
naneorum: ⁊ poſtea diſcerent ſilij eoꝝ certare cuꝫ hoſti
bus ⁊ hubere conſuetudiuem p̄lidudi contra ſutrapas
philiſtinorum omnēqꝫ canaueū: ⁊ ſtdonium atqꝫ eneci
qui habitot in monte Libanode monte Baal Hermō
vſqꝫ ad introitum Emath. dimiſitqꝫ eos: vt in ipſis ex¬
periret̉ Iſruelem vtrū audirent mandata dn̄i q̄ p̄cepe
11. L v
rat patribus coꝝꝑinuꝫ Moyſi an non. ¶ Uulto
bicophas tribulationts purgant̉ boni a malis ab or¬
be condito ab iniuſtis iuſti p̄mebant̉. locupletiſlimuꝫ
teſtim oniumiumediū ciene poſſumex veteri teſtamen
υ Mαηαncpιεdο ab Abele/ Iacobo/ Loſepho Ha¬
nide/ dobo/ Thobia  hieremia/ Daniele ⁊ alijs ꝓphe
tis Lucidius eſtin nono teſtamentoa Mhriſto exordi¬
eudo ad apoſtolos ⁊ colūnus eccleſte deſcēde̓do poēs
tyrānoruꝫ ꝑſecutiones quus paſſa eſt ecctiū q̄ ꝙͣtoma
git ptiſſa eſt inttrias tāto plus fide ⁊ moribus ereuit:
⁊ roborata eſt. Scd̓ꝫ illud Bſaluuſte pſalo. cxxviij.
Sepe expugnauerunt me atuuentute mn etem̄ non
portierunt mihi. ¶ Sexto dico. noſtriob iuteſtina bel
laimer ſeqꝫ ꝓpter auaritium ⁊ gloriama vulgoaucu¬
pundam hoſtibus fidei relictis in ſeluuicē gma cōuer
tunt. plus propriam gloriam querunt ꝙͣ dei gloriam ⁊
ſoluten cōmunē reipublice chriſtiane. ¶ Septimo d
coteſte Sabellico in ſine tertij libri. Nullum genꝰ ho
minun hodie in terris ordiuatius militat iu armis ꝙͣ
turcus ⁊ mahometani qui plus nobis ꝙ reliqui om̄es
nocencūnodo deus cōmuniter ſinit cauſus ſecūdas ſu
us actiones apere: ad pauca aſpicientes iſtud falſiſſi¬
mūputāt. ſuos vel qui marteaucipiti cum ſuis certāt
inremulitari ponunt primos. ¶ Octauo dicuur. Nō
ſemphabens iuſtam cauſam belli iniuſtum vncit ⁊ ſu
perat. hoc pater Ludicuꝫ. xx. vbi omnes n̄liꝭ Ataci iu¬
ſtiſſimam bellandi cauſam habebant contra Benia¬
νE5
min/ ꝓpterturpe ſcelus ꝓpetratum in Gobua ⁊ tamē
bis vt notum eſt cecidertit in ore gladij. vel quia nimio
in proprijs vitibus cōn̄debam vel idololatna in Dau
