---
page: 6va
pdf_page: 36
---
perpetrata impunis manſit. Sic chriſtianos ſcelera¬
tos in bello occidi ꝑmittit: vt ceteris cedat ad exem¬
plum bene viuendi. Siceſt de noſtris contra fidei ho¬
ſtesiſcut Achior dux filioꝝ Ammon Holoferni reſpō
dit Audith. v. ⁊ nō fuit qui īſultaret populo iſti: niſi qn̄
receſſit acultu dn̄i dei ſui. quotieſcūqꝫ att penituerūt
ſe receſſiſſe a cultura dei ſui. dedit eis deus celi virtutē
reſiſtendi. Et paulo poſt ſequitur. Deus em̄ illoꝝ odit
iniquitateꝫ. Et interius. Ntic ergomi dūe ꝑquire ſi eſt
uliquo iniquitas eonim in conſpectudeieoꝝ aſceuda
mun ad illos: qm̄ tradens tradet illos deus eorum ti¬
bi ⁊ ſubiugati erunt ſub iugo potentie tue EEt Ioſue.
xxiij. Poſtꝙͣ admonuit populum p̄cepta dei ſubiun¬
xit. Si ea ſeruaueritis vnus ex vobis ꝑſequet̉ hoſtiūiˢ
mille viros: quia dn̄s deus velter ꝓ vobis ipſe pugna¬
bit ſicut pollicitꝰ eſt. Inumere auctoritates Diblie
34
ud hoc introduci poſſunt. ¶ Nono dicornaturalis ſuo
tumamor ⁊ innatum odiuꝫ ab vnguiculis ⁊ teneris an
nis contra chriſtionos tmbibituꝫ ad fidē conuerti im¬
p̄cdit. Analogiā vicinā ⁊ peculiarē accipitolter chri¬
ſtianorum reona vicina: q̄ inter ſe bellum gerere ſolēt
ſilium pater ſagittare doceus inquit. Sicdumuꝫ ꝑcu
te ac ſifrancus eſſet: ſictale odiuꝫ ab ineſite etate ver¬
Ipellis hebreus ⁊ ſtolidus mahometanus in chriſtia¬
nos haurit. ¶ Hecīo ab hominū phuralitate quos im
probos conſtateſſe indiſcrete argumentum ſumunt ⁊
demonum p̄ſtigijs fidem p̄ſtant a quibus crebriter fal
ulla E
lunt̉. Ex his argumēti ꝓpoſiti patet ſolutio. ¶ Sum¬
matim ⁊ ſummarerum veſtigis: ⁊ dictorum ſequentes/
paucis epilogabimus.
## Imprimis dicimus ab impitoruꝫ plu
uꝓl
talitate non eſt color orgumenti quādo iuſallibiliter
oſtenditur multorum impitia ſicūt in ꝓpoſito feciſſe
3 R495
arbitramur oſtendentes fidem noſtramin lumine na¬
turali: ⁊ ex hoſtium dictis ſolam credeudā Uetus te¬
ſtamentum a deo celitucdatumnos hebrei ⁊ mahome
tani confiremurinquo hoνσtαντrota iη rota incu¬
dituiꝭ Ex quo oſtendi poteſt Chriſtus eſſemeſſias iule
Ie ꝓmiſſus. Nta ꝙ paſſus veteris teſtamēti ad hoc ita
exp̄ſſi ſunt ꝙ nullus ꝙͣ tūcūqꝫ verſatili ingenio ſine vlo
lenta ⁊ diſtorta ſcripture expoſitione euadere poteſt:
## Scripture vtriuſqꝫ teſtamenti auctoritas ex hocliq̄t
cum incanulla diſſonantia: ſed ſtimaharmonia inue¬
nitur ſiue eodem tempore ſcripſerint auctores vt Eze¬
chielin babylone: et Hieremia in Audeaetiam de rebꝰ
ꝓpheticis: ſiuc in varijs tēporibꝰ: qd̓ nullts atjs ſcri
ptoribus conceſſum eſt. Sed creberrime poſterior pri
oritam in theoricis ꝙͣ in hiſtorijs contradicit ꝓ cuius
veritate deſendēdamortē obirefideles pulchrū ſeinꝑ
putauere: ⁊ non aliſ/ Hoc habito ꝙ Chriſtꝰ oſt meſſias
flege ꝓmiſſus p̄ceptūerat arctiſſime ī legeei fidē p̄be
re. Un̄ Deuteronomij. xviij. cap. ſcribit̉. prophetaꝫ ſuſ
ſcitabocis de medio fratrum ſuoruꝫ ſimilē tui ⁊ ponā
verbamea in ore eius loq̄turqꝫ ad eos omnia q̄ p̄ciptā
illi vbi gloſſa interlinearis in verbo ꝓphetam hoc eſt
Chriſtuni. Et ſequitur qui autem ꝟba eius q̄ loq̄tur in
nomine meo audire noluerit ego vltor exiſtam: vbi in¬
terlinearis gloſſa ꝓpetus pena vindicans. ſed ipſe de¬
ditnobis omnta in lege gratie credendu incaruationē
eius trintatem inꝑſonis in eadem eſſentia diuina: er¬
go talia ſunt credenda. Sic deducere oportet ꝯtra He
breum articulos hos p̄fatos: hec dixerimiquta aliqui
de noſtris aliter eos ꝓbare conātes ex vcteri lege ſcip
pſos inutiliter fatigāt. Suſficit hicmore diſcipuloruꝫ
pythagore dicere magiſter dicit cuꝫ magiſter eſt infal
libilis ¶Suopinabile eſt ꝙ Hebrei nobis ſecundū coruꝫ
