---
page: 4
pdf_page: 4
---
IOANNIS. MAIORIS IN EORDIO PRAELECTIONIS LIB QVARTI
SNNTNTIARVM AD AVDITORES PROPOSITIO.
Nhuius lectionis principio ſtudioſi viti, aliqua dicere inſtitui. Fottaſſe multi¬
apptime placebit uon amplius in ſententias ſcribendum eſſe: cum iam ineas
ſctiptum ſit quod argumētū ſi efficaciam habeat vllam: a diebus Magiſtii ſen¬
tentiarum, in ſententias finem ſcribendi impoſuerit: cum tamen conſtet pleroſ
qꝫ poſt ipſum teſolutius & clarius, matetias quas collegit explicaſſe. Multas em̄
quęſtiones ſub eiſdē titulis mouere ſcriptores, & crebertime diuerſis modis re¬
ſpondent, ac etuditiorem ineruditior nonnū qͣ caſtigat. Dicite plecides non oīa
poſſumus omnes. Concradictionenāqꝫ & exercitatione exploratur veritas. &
hominum malitia, ingenioqꝫ vario caſus ancipites in medium ptodiere. in qui
bus eſt tenebtoſa aqua in nubibus actis, ſententiam ferre. Nouis etenim ſuperuenientibꝰ cauſis nouo opꝰ
eſt remedio. quod Eccleſiaſtes iunuit diceus. Faciendi plures libros nullus eſt finis. Et vt alter inꝗt: Lau¬
damus veteres ſed noſttis vtimut annis. Pręterea vnius monumētū magis quibuſdam placet ob ordinē
& venam diſcurrendi qͣ alterius fortaſſe doctioris, & ita is illo vtiliot. ſicut cibus minus digeſtibilis a peri¬
tis phyſicis admittitur, ſi cū mrioti auiditate ſumatur. Inſuꝑ nominaliū adhuc vidi neminem qui opus in
Quattū ad vmbilicū calcēqꝫ ꝑduxetit: qd̓ ineos tanqͣ ꝓbroſum alij tetorquent dicentes, nominales logi¬
qę & philoſophię ſic implicati, vt theoſophiam negligant: & tamen vatia ſunt theologica quæ metaphy¬
ſicam pręſupponāt. Conabot ergo nominaliū principijs adhibitis in ſingulas diſtinctiōes Quarti vnam
quęſtionē vel plures ſctibere, quas & reales ſi aduertant facile capient. Vtniqꝫ enim vię theologia (circa quā
praecipue verſabor) erit cōmunis. Et quia iam innumeti a trecentis amis ſcripſere: materijs quas alij minꝰ
diſcullerunt, ſi eas vtiles cenſuero iux ta tēpoti exigētiam ptolixius inſiſtam: cōmuniora prterien niſi
quatemꝰ conducēt ne opus mancū & præſuppoſitum ab alijs videatur. Cōmuniora enim & neceſſatia om
nes accepetunt. & tamen nullus ab aliquo: quia illa innullius poteſtate ſunt: ſicut de aqua ſequanica & cō¬
muni omnes accipiunt, ſed de aqua ſui putei ſolus dominus fundi. In te prolica. paucis totam materiam
epilogabocū nōnullis obiter inter ſummādū occurtētibꝰ, vt ꝗlibet facilius quę dicete volumus memorie
mandet. Inuidigiacula aſpemabor. Licet enim Martinus magiſtet quęſtione penultima de temperātia di
cat ſeniores iumotibus inre ſcholaſtica inuidere: nō ſum de munero iuniorum: nā hoc libro abſoluto qua
drageſimi noni anni fimbtias aggredio Etiam non eſt facile credere in theologis, qui cōcionando ad po
pulum & legendo ſemper inuidiam carpunt, damnāt, & peſſundant ꝙ inuideant. nec aliatū ꝓfeſſionum
viti nobis inuidebunt: ſiquidem ſolum inuidet figulus figulo. & poeta poete. & ſi aliqui tetrici illo mōſtro
feriantur: ſententię ſalomonicę non ſum neſcius, dicentis: qui obſeruat ventos nō ſeminat. Propterea cē¬
ſeononeſſe timendū. Cæterum ꝙ ſecūdo ſctibam nō eſt (vt aliqui falſo putant) me opus priꝰ in Quattū
emiſſum caſtigare: licet nontumpeducam. vbipar eſt canere palinodiam. nambis vel ter aliā editionē pu
blice legi, & tamem nec ego, nec auditorum aliquis. quic ꝗͣ offendit qd̓ non putaret̉ probabile. nūc tamē ta¬
tus ſum poſt lecturas crebtiotes me opus matutius. completiuſqꝫ edere poſſe: anid fecetim (cum quiſibet
ſibi plus æquo afficiatur) aliorum ſit iudicium. Nā vt ait Flaccꝰ Sctibimus indocti: doctiqꝫ poemata paſ
ſim. Intentionis meę eſt mihii & alijs ꝓficere: mihi quidem ue ingenium inmorē feni interta abſconſi. rubi
gtuem contrabat: & vt vetemum omnium vitiorum fomentum euitē. de aliotum particulari cōmodo, eo
fum ſitiudicium. Rurſus ſi ſingulas matetias quas tango. ſiōita ex acte cribrauer: in vt ex pedit: lector cō
ſideret aliorum librorum materias. quas ad ſua loca ꝓptia teſeruaui, & nō vnam habui quęſtionem termi
nādam. Modo vetus eſt ꝓuerbium: Plutibus intentis minor eſt ad ſingula ſenſus. & dauus ſum. non œdi
pus. nec humanā opē habui, niſi chalcographi qui vigilantiſſime inſudauit: vt cōmata/ virgul/ periodi
non deeſſent, licet varij. manibꝰ exetaplat ſcriberet̉. Famulus enim meus interdū lectionibus quibus in¬
teretat impediebat̉: & ſcriptura mea etat cætetis difficulter legihilis. ¶ Cterū ſi in hoc opere, vel in alio in
lucē emiſſo vel emittēdo/ errauetim. ſactoſaucte tomte eccleſię, & almæ facultatis theologi Pariſienſis
matris meꝝ acquieſco iudicio: & quod ille approbant velteprobant, hoc ipſum approbo vel reprehēdo.
Dixi.
