---
page: 5
pdf_page: 5
---
In Queſtiones Quarti Sententiartim Mabtila Alphabetica.
## Sequitur Cabula alphabetica materiaruꝫ in
ſignium in ſequenti opere deciſaruꝫ: collecta ope
ra ⁊ induſtria Magiſtri Georgij Loltert Scoti. in
quafo. denotat folium: ⁊ numerꝰ adiunctus folio
rum numerum: a. vero colūnam primam. b. ſecun¬
dam. c. tertiam: ⁊ d. quartam.
Bbas grauius peccat quendo
ſuos religioſos ee̓ ꝓprietarios
⁊ ſeipſum ꝙͣ ſeipſum ſolum. fo¬
lio. ccxxiiij. d.
Abbas qualiter ſe debet habe¬
re vt non ſit proprietarius nota
tur. fo. ccxxv. a. b. d
Abbas p̄cipere poteſt oliqͥd in
feriori multis modis ⁊ quando
lio eodem.
tenetur parere inferior. Notatur fo. ccxxx. b.
Abbas vel cenobium debitorem notum tenetur nō re
cipere vel pro eoſoluere. folio. ccxxxi. c.
Abbates poſſunt ſuos ſubditos ad pluries conſiten¬
folio. xxi. a.
dum ſua peccata obligare. fo. cxxxiij. d.
Abbates ⁊ religioſſ inferiores qualiter poſſunt eſſe ꝓ
prictarij venialiter ⁊ mortaliter declaratur ſolio.
ccxxiiij. c.
Abſolutio data vi clauis amaiore peccato vel apluri
bus plus pene tollit. fo. cxxxij. b.
Acceptio perſonarum quid ſit. fo. clx. d.
Acceptio quelibet perſonurum in beneficijs eccleſla¬
ſticis ꝓbatur graue peccatum tam ex parte dantis ꝙͣ
accipientis: ⁊ rationes adducuntur ad oppoſſtuꝫ que
foluuntur. fo. clxi. ⁊ ſequenti.
Accidens quodcunqꝫ ſine ſubiecto poni poteſt per dei
potentiam. fo. xlv. s.
Accidens poteſt producere ⁊ ſimiliter corrumpere ac
folio. liiij. c/ d.
cidens. ſo. xlvi. d.
Accidens an concuirat ad productionem ſubſtantie
eſt problems ſed pars affirmatiua ꝓbabilior oppon¬
ta/ vorijs rationibus probatur. fol. xlvij. a/ b.
Accidens ſeparatum a ſubſtantia equaliter agit ſicut
ſubſtantie coniunctum. folio codem. a.
Accidens corporeum demoni vel anime inherere non
poteſt. folio. cclvi. a.
Accidens nō quodlibet in corpore Chriſti in celo ineſt
Niin euchariſtis ⁊ contra. fo. xxxix. c. ⁊ ſequenti a.
Accidentia euchariſtie poſſunt mutari vel corrumpi.
lio. cclxij. d.
corpore Chriſti remanente. ⁊ ꝓpter quaꝫ trāſmutatio
nem deſineret illic eſſe corpus Thriſti declaratur: folio
xlviij. b.
Accidentis euchariſtie qualiter non poſſuntuutrire li
cet conſequenter ad alterationem illorum poſſit ſequi
nutritio vide ſolio eodem. c.
Actus focti in mortali licet non ſuſficiant ad vitā eter
nam: valent tamen adſatiſfactioueꝫ pene mortali de¬
bite. fo. lxij. d.
Actus molus temporenaturalis cōtinuationis p̄t ſta
ccxlv. d.
re cum contritione ⁊ grutia. fo. lxiij. b.
Actus equales ſunt oqualiter meritorij premij eſſtu¬
tiolis ſed non accidentalis. folio. lxiij. d.
Actus magis meriiorius non ſemper eſt magis ſatiſ¬
ccxlvia.
factorius. Ibidem.
Actus moraliterbonus poteſt regulari ab aſtenſu er¬
ronco/ erroreimincibili ſicut a prudentia. ſol. lxxiij. d.
⁊ ſequentia.
Actus idemmunero ſuc ceſſue eſt furti ⁊ rapina vel
videfo. cclv. b/cxo.
meritum. fo. xciij. c.
Actus idem mortolis ⁊ venialis: ⁊ mortale pars vein
ilio ſicut contraconcedi poteſt. ſo. cxxx. ch.
