---
page: 5
pdf_page: 5
---
Actus memorandi quod ſit obiectum: ⁊ quomodo ge
neretur aſſenſus euidens de preterito. folio. cclx. d.
⁊ ſequentio.
Adam ante cibum comeſtuꝫ in prima ſuicreationenō
poterat generare. folio. xxxi. a.
Adorans ex ignorantia inuincibil contentum ſubſpe
ciebus vbi non eſt facta conſecratio nō eſt idololatra.
folio. xliiij. c.
Adorare corpus Chriſti in euchariſtia cōditionaliter
non eſt melius ꝙͣ categorice adorare. ibidem.
Adoratione exteriore quare non ſit adoranduꝫ corpꝰ
Chriſti in ſtomacho ſortis ſicut in pixide. fo. xliiij. d.
Adultera poſt penitentiam poteſt licite dicere ſenon
eſſe adulterā. folio. ccxv. a.
Adultera in adulterio deprehenſa an ſit punienda. ſo
Aduitus infidelis occiſus inter chriſtianos in limiti¬
bus non eſt baptizatus baptiſmo ſanguinis. fo. xxij. d.
Adultꝰ aliquis ratione vtens exiſtens in originuli cul
baptiſmus eſt promulgatus nō tenetur ad baptiſmū.
Aduocatorum ⁊ procuratorum ſtatus multuꝫ pericu
loſus oſtenditur. fo. xcvij. c.
Uerem vel aliud corpus ex ſun uatura ſubito mutari
non repugnat. fo. ccl. b.
Affinitas quid ſit/ ⁊ quomodo impediat matrimoniū
folio. ccxliij. b.
Agentia diuerſa effectum attingentia nunꝙͣ eundem
effectum copulatiue ꝓducere poſſunt. fo. ccxliiij. d.
Agens attingēs eſſectum/ cundē in plurium inſtantiū
quolibet von poteſt ꝓducere. ibidem. ⁊ ſequenti a.
Agens exteruum qualiter introducit formam inpuli
ſum. fo. ccliiij. per totum.
Agnus paſchalis comedebatur a Chriſto luna. xiiij.
Alexundrum Macedonem ob domituꝫ orbem extol¬
lereridiculum eſt. fo. lxxxvi. d.
Amentes perpetuo ⁊ pueri vt baptizentur nonre qui¬
ritur in eis uctus voluntatis. folio. xx. a.
Americus veſpuſius terros repperit antiquis coſmo
graphis incognitas. fo. i. c.
Angelum ſue nature relictuꝫ poſſe intueri ſecreta cor
dis: licet impediatur a deo. Io. x. c.
Angelum vnum immediate poſt alium produci ⁊ ita
tres immediate poſt ſeintiicem poſſibile oſtenditur. fo
Anglt iudicantes in cauſa ancipiti per aſiſſtum renu
unt cupere lanios. fo. lxxxvi. c.
Anima baptizati ſi informaret materiaꝫ de nouo redo
deret compoſitum baptizatum. fo. xvi. c.
Anima Chriſti concurrit ſemper octiue ad motum ſiu
corporis dunimouetur ineuchariſtis. fo. xl. d.
Anims humana ſecundu Ariſtotelem immortalio:
⁊ hoc probabilius in lumine natur ali oſtenditur. ſolio
Animam humanum tenentes mortalem etiam ſupi¬
entes in ſololumine naturali ambulantes ante legem
grutie/ probantur non excuſari a peccato. folio.
Animas decedentes cum mognis culpis puniendoa:
⁊ cum virtutibus premiandas ſine corporibus in lumi
ne naturali oſtenditur. fo. ccxlvi. c.
Anime domuate corporibus exute qualtter puniātur
Anime in purgatorio quomodo puntant̉. fol. eodē. d.
Auima Chriſti deſcendens ad taſeros ſolumanimuo
debitrices pene liberauit. fo. cclvij. a.
Ao. iij.
