---
page: 6
pdf_page: 6
---
Unima ſeporata poteſt de nouo acquirere tam habi¬
tus ꝙͣ actus. fo. cclxi. b.
Anima beati poteſt corpus in inſtanti mutare. folio.
cclxxx. b.
Annus magnus platonis declaratur: ⁊ oſtendunt̉ ra¬
tiones eius pro illo non concludere. folio. ccxliiij. b/ c.
Anni natiuitatis/ baptiſmatis/ p̄dlicationis/ ⁊ paſſto¬
nis Chriſti declarantur. fo. ccli. d.
Anni emergentes ⁊ vſuales quomodo diſterant. ſolio
cclij. a.
Apoſtoli non communicarunt in triduo nec poſt reſur
rectionem vſqꝫ ad pentecoſten. fo. xxxviij. c/ d.
Apoſtoli ſententis prime ad Corinth. vij. de carnali co
pula paucis ꝓpoſitionibus concluditur. fo. ccviij. a/ b.
Apoſtoli prius erant apoſtoli ꝙͣ ſacerdotes: ⁊ priꝰ ſa¬
cerdotes ꝙͣ epiſcopi. folio. clx. a.
Appetitus naturalis rei oſtenditur non diſtingui ab
ipſa re cuius eſt. fo. cclxxij. a/ bi
Aqua benedicta/ punis benedictus/ ⁊ benedictiones
ſuperiorum ad quid valeant in eccleſio. fol. clv. a/ bic.
Atiſtoteles in lumine naturoli optime ſenſit de felici¬
tate. fo. cclxvij. c/d. ⁊ ſequenti.
Arma/ enſes ⁊ huiuſmodi / fucum pro oruandis mulie¬
ribus/ vel venenuꝫ qualiter liceat vendere. fo. lxxxi. b.
Aſſuefactionunꝙͣ de venialifacit mortale: ſi nihil oli¬
ud obſtet. fo. cxxxviij. c.
Attritio varijs modis capitur: ⁊ ꝙ aliqua attritio po
teſt fieri contritio ſed non quelibet fo. lix. 4 b.
Auferens alienum intentione inordinata in bello alio
quin iuſto licet peccet non tenetur ad reſtitutionem.
folio. lxxxvij. c.
Auſtrens ſenſim oīa graua vnius cumuli varijs acti¬
bus: qualiter ⁊ per quem actum primomortoliter pec
cer. fo. xciiij. c.d. ⁊ ſequenti. 6/ b.
Aufugere ſi teneatur exiſtens in acie iuſti belli vidēs
ſe occidendum declaratur. fo. lxxxviij 9/b.
Aufugere non ſemper teuetut homoinuaſus licet ſibi
luccurrere poſſit celeritate pedum. fo. lxxxviij. d.
Auguſtinus ⁊ Hieronymus qualiter tenuerunt cōtra
rio in materiafidei ſine peccato. fo. ij. c.
Auguſtini et Hieronymi ſcripta non ſicſuntrecep̄ta
ab eccleſia vt omnia de neceſſitate ſint credēda: ⁊ quo
modo poſſit alter eorum negari ſine hereſi vel peccato
ſolio. iij. b.
Auguſtus imperauit annis. lvi. fo. ccli. d.
Aureols virginum quid ſit: ⁊ qualiter duarum equal̓i
ter peccuntium ⁊ merentium vna habebit cureolam ⁊
non altera. folio. cciij. c.
Aureola triplex declaratur. folio. cclxxxiij. cio. et ſe¬
quenti a.
Aoreola doctorum quibus dobitur: ⁊ pro qualibꝰ acti
bus. folio. cclxxxiiij. bic.
Aurcola martyrij debetur alicui non martꝝii. ſolio.
cclxxxvi. a.
Delitera. B.
Aptizabat̉ aliquādo innomine Chuiſti ex
diſpenſatione dei. ⁊ au uunc ſufficeret. vide
fo. xv. b.
Baptizantem oportet aquam applicare
baptizato. folio eodem. d.
Baptizandus ſuſcipere poteſt gratiaꝫ mabens in cul
pa veniali. ſolio. xx. d.
Baptizons ſacerdos ſi tempus habeat tenetur dete¬
ſtari peccata ſuain generali intendens conſiteri pro lo
co ⁊ tempore. ſo. xxiij. c.
Baptizari poteſt aliquis a pluribus ſed non pluries
ſolio. xxiiij. blc.
