---
page: 6
pdf_page: 6
---
In Queſtiones Quarti Sententiarum
Baptizati qualiter eſectum baptimui equaliter ⁊ mue
qualiter ſuſcipiant. folio. xxi. b/ c.
Baptizoto nulla penitentis exterior eſt imponenda.
folio. xx. d.
Baptizatus non videtur Chriſtus a Ioonne in nomi¬
ne venturi: ⁊ de forma baptiſmi Ionnnis. ſol. xiiij. a.
Baptizatus aliquis eſt in peccato originali. fo. xxi. a.
Baptizatus baptiſmo ſlaminis/ vel ſanguinis ſi ma¬
neret nobiſcuꝫ/ teneretur ad baptiſia flinuinis. folio.
xxij. c.
Baptiſmi diffinitio ⁊ pro quo ſuꝑponit declaratur.
folio. xiij. b/ c.o.
Baptiſmiſorma declaratur: ⁊ qualiter plures ſint. ſor
me baptiſmi non ſynonyme. ſolio. xiiij. a1b.
Baptiſmi que ſit cōueniens materia: ⁊ quoliter opor
tet cundem ſpargere aquam ⁊ proferre verba. ſolio
xiiij. d. ⁊ ſequentia.
Baptiſmi inſtitutionon debet eſſe dubia licet non pn¬
ctuoliter legatur. ſolio. xvij. a.
Baptiſmus non debetiterari. fo. xx. c.
Baptiſma triplex/ fluminis NRaminis/ ⁊ ſunguinis de
claratur. ſolio. xxi b.
Baptiſmi initerationis cauſa ⁊ pena debita ipſumiite
rantibus declaratur. folio. xxiiij. a.
Buptiſmum poteſt quis bibere in ſenſu compoſito. ſo
lio. xiij. d.
Baptiſius ſieſſet apud omnes gentes non eſſet de iu
re gentium. folio. xi. d.
Baptiſmus citius iuſtituebatur quo ad conſilium ꝙͣ
deſinebat circunciſio quo ad preceptum. fo. xviij. a.
Baptiſmus in adulto habente peccata requirit deteo
ſtationem interioreꝫ vt deleantur ⁊ tollit illa etiā quo
ad penam eis debitam. folio. xx. d.
Beatam virginem conceptam in originali noxa tenē
tes ante determinationem concilij Conſtantienſis et
vniuerſitatum non peccauerunt. fo. ij. c.
Beata virgo erat heres ⁊ vnica filia Ioachim: quaro
non licuit ei capere virum alterius tribus. fo. ccv. d.
Beatam virginem ſic preſeruatam fuiſſe vt nullus in
ram impudice moueretur/ pie credendum eſt. folio
ccvi. c.
Beatitudinis varie acceptiones pouuntur: et in quo
ſit conſtituenda. ſolio. cchetx. b.
Beatitudinem omues ad illaꝫ apti naturaliter ⁊ ſum
me appetunt. folio. cclxxi. v.
Beatitudo partialiter ꝓducitur ab ipſo beato. folio.
iclxxuiij. cro.
Beati non omnes ſunt equaliter beati vide. ſolio.
cclxxv. b.
Beatitudo perpetua declaratur. folio. cclxxv. d.
Beatus in primounſtanti in quo eſt beatus habet vnā
viſionem dei/ vnam dilectionem/ ⁊ vnum gaudiuꝫ que
nun ꝙͣ poſtea intendentur aut remittentur. folio.
cclxxvi. a.
Beatitudo eſſentiolis in beatis nō poteſt augeri aut
minui ſed bene accidentalis. fo. eodem. 4/ b.
Bt̄utior non critanima poſt diem iudicij ꝙ ante.
lio. cclxxvi. c.
Bentitudiuis ſecuritas quid ſit ⁊ eu ſit deeſſētiabes
titudinis. fo. eodem. d.
Bentorum omues quinqꝫ ſenſtis exteriores erunt iu
axtu ſentiendi in patris. fol. eclxxvi. ⁊ d. ſequenū.
Beati nō dormiēt in patria. fo. cclxxvi. d. ⁊ ſequēti.a.
Benti en loquētur in patria perexpulſonem ⁊ intul
ſuſceptionem acris. vide. cclxxvij. c.
Bentus ſi ſintte vel inſinite deum cognoſent declerti¬
tur aliquibus propoſtionibus. ſo. cclxxvij. c.
