---
page: 7
pdf_page: 7
---
Tabula Alphabetita.
Benti qualiter cognoſcunt penas damuatoꝝ: et dam
nati ſtatum beatorum wide. fol. cclxxxix. d.
Benti nō cōpatiuntur penis damnatorum. ibidem.
Bellantes principes in bello iniuſto ſcito tali vel qd̓
ſcire tenentur peccant. fo. lxxxvij. c. d.
Bellantes inferiores dubitantes an bellum ſit iuſtum
non peccant in caſu in quo nō ſubditi peccarēt. ibidem.
Bellare in bello iuſto eſt licitum et meritoriū nec ſurri
piens res in tuli bello ſecudum exigentiam culpe tene
tur ad reſtitutionem. ibidem.
Bellū quid eſt et quomodo diſerūt bellum prelium et
pugna. folio. 86. b.
Bellum vt ut iuſtum que requiruntur ⁊ de verijs cou¬
ſis bellorū habitis ex ſcriptura. fol. lxxxvij. b.
Benedictus. xij. ſumma laude eſſerendus ꝓpter indiſ
penſabilitatē in pluralitate beneficioꝝ. fol. clxxxij. c.
Beneſicia diuerſa habēs an teneat̉ pluries dicere ho¬
ras declaratur. fo. li. a.
Beneſiciatus vel nō beneficiatus an ad aliquē vſuꝫ te
neatur dicere horus declarotur et ꝙ ūcaſu aliquis ha¬
bens vſum inhabitu non debet illum mutare pro bene
Acio adepto. fo. 50. a/b/
Beneficiatus nō tenetur quolibet die dicere boras no
ſtre domine. fo. liij. c¬
toeneniciatus ſciens ficere omnia que ſuo beneficioiii
cūbunt licet malus occulte immo notorie ⁊ publice nō
tenetur reſtiturre beneficium. fo. clxi. c.
Beneficiatus acquirens beneficium tēpore inidonei¬
totis poſtea ſlictus idoneus non tenetur illud relique¬
re. folio. clxi. d.
Beneficiatus ob ſenium factus minus idoneus nō te¬
netur relinquere beneficium. fo. clxij. a
Beneficiatꝰ qualiter ſub pena peccati tenetur reſide¬
re continuo in ſuo beneſicioniſi ſuperueniat rationabi
lis cauſa. fo. clxix. b
Beneſiciatus bona eccleſie prodige exponēs plꝰ pec¬
cut ꝙͣ laicus propris et ſimilia bons diſſtpās. fo. 176. d
Beneficiatus exponens res eccleſſe decenter pro ſe et
ſuoſtatu nō male agit dnmodo ecclie iſerutat. f. 177. a
Beneſiciatus prodige bona eccleſie exponēs quando
tenetur ad reſtitutionem decloratur aliquibus conclu
ſionibus. folio. clxxvij. c/o¬
Benen̄ciatꝰ de bonis crucifixi quuliter dotare poteſt
tonſanguineom aut filiam propriā ſicut alienam et ꝙ
aliquando tenetur notatur. fol. clxxix. a/b¬
Beneficiatus quomodo de bonis eccleſie velacquiſi¬
tis ex beneficio poteſt teſtari declaratur aliquibꝰ con¬
cluſionibus. fo. clxxix. d. et ſequenti/ a/ b¬
Benen̄ciatus occultus peccator vel etiā notorius fa¬
ciens actus ſui officij non tenetur reſtituere fructus re
ceptos tempore peccati. ſo. clxxxi. d.ciſequenti. a¬
Beneficiati idoneitas qualiter cōſiſtit ī grauitate mo
rum et ſcientia quemuior vel minor ſuſficit ſcd̓m quali
tatem beneficij. fo. clxiij. c/ o/ et ſequenti. a¬
Beneſiciati et prelati eccleſie qualiter peccunt circu
multitudinē clientum veſtiū pretioſitatē ⁊ ciborum ſu
perfluitatem ⁊ quomodo in illis debēt ſe habere dech
ratur. folio. clxxxi.4/bc¬
Beneficiato non licet ditare conſanguineos ex bonia
eccleſie. folio. clxxvij. a¬
Beneficiti plura tenens quando eſt eque probabile vl̓
paulo minus probabile ꝙ vltro latitudinē ſunicientie
tenet peccat. folio. clxxi. b¬
Beneſicia plura colligenis vt̓ pͥoſtes perueniat ad vnū
lio. clxxxiiff. b¬
magoū quo ipſe eſt dignus peccat ſed nō tenetur illud
mnagnū relinquete poſt permiutationē. fo. clxxiij. b¬
Beneſiciorum pluralltatē extra latitudiut ſuſſiciētit
