---
page: 7
pdf_page: 7
---
eſſe contra equitate naturale oſtenditur. fo. clxx. o.
veneficiorum plurales ſine rationabili cauſo iure fori
excuſontur ſed non iure poli. fo. clxxi. o¬
Beneficiorum permutationes ⁊ tranſactiones quolia
ter fieri poſſunt ſine ſimonio. Notatur fo. clxxxviij. b¬
Beneficium nō licet dare paruulo octo vel decem an¬
norum. folio. clxij. c¬
Beneficium iuueni bona indole nō eſt cōterendū poſti
poſtto ſene probote vite. fo. clxij. d/ et ſequenti. u¬
Beneficium oppetere qualiter ⁊ quibus licet d̓eclarū
tur fo. clxiiij. b/ cid/ et ſequenti. a/ b¬
Beneficium cōferens bono et idoneo relicto meliore ⁊
magis idoneo peccare probatur. folio. clxv. c/d/ et duo
bus ſequentibus.
Beneſiciū tenens onimo nonreſidendi ſedfructus col
ligendi tenetur ad reſtiturionem niſi pro republica mi
litaret. fo. clxx. a¬
Beneficiſ vnum magnū poteus tenere qualiter nō po
teſt quecūiqꝫ varia illi equiualentia habere declaratur
folio. clxxij. b¬
Beneſicium acquirēs per ſimoniā mētalem antenen¬
tur ad reſtitutionem. Notatur. fo. clxxxix. c/ o¬
Bigamia multiplex et ꝙ nō eſt promouēdus bigamꝰ
ad ſacros ordines ſine diſpenſatione romani pontiſi¬
cis. folio. cxcvij. a/b¬
Bigamus actentans ſuſcipere ordines vere ſuſcipit
ſed non ordinū executionem. ibidem. c¬
Blanditic et pulchra verba qꝛ raro tantum mouent I
cut mine a ture non irritantur. fo. cci. a¬
Bocmi et greci an ſint heretici cōmunicātes ſuos lal¬
cos ſub vtraqꝫ ſpecie. fo. lvi. c¬
Bona recuperata in bello ab hoſtibus reſtiturda ſunt
primis dominis. folio. xc. c¬
Bona capta in bello qualiter ſunt partienda. ibidem.
Bonus poteſt reſiſtere ſui̓s detractoubꝰ et debet pro¬
curare reſtitutionem fame zelo iuſtitie: non autem vin¬
dicre. ſolio. lxxxiij. b¬
Britanni obligātur iure nonſcripto ad ieiunādum ꝓ¬
feſta noſtre domine. fo. lxv. a¬
Britāni finitimi onimoſiores: et maiores latrones pu
tantur valentiores viri. fo. lxxxviij. c.
Britannus finitimus primo frangēs ſedera pacis in¬
ter regna multum peccat. ibidem.
Bulle Marcini quinti ⁊ Calliſti. terti de emptiorred
ditus redimibilis habent̉. fo. cxvij. c. d et ſequenti. 4 b
Burgenſis de cauſis durationis ſecte mahometice li
pugnat̉: et olie cuuſe rationabiles ꝯͣplurime etuſdem
ponuntur. fo. v. d/ et ſequenti. a/ b¬
Burſe cōmunes fundate Pariſtꝭo nō ſunt beneſicio.
folio. clxvij. c d¬
De litera. C.
Uidr corporis Chuſti in euchoriſtia culeſt
ceret ſi deus cūillo cōcureret. fo. xl. 9
Calorē ſuapte natura caletacere nō eſt eui
dens licet habet̉ certitudo ſuniciēs. fo. x. c¬
Cauibium burſe quis cōtractuo ſit et anli
citus: oſtenditur. fol. cviij. a bc¬
Campſoria ars vtilis intepublicaet nullo ture roprot
bata. Notatur folio. cviij. cro¬
Campſorie artis varie fpecies declarantur et que ſini
licite. ſolio. cviij. d/ et ſequenti. a¬
Crinonicus noctu vel alis hoia veniens odeccienuꝫ vt
habent viſtiibutiones an ſit ſimoniacus deciarutur. fo
Carnalis copula ante ſponſditanecſocit matrimoniꝭ
vertim iiet preſumptum. fol. cxcviij. a¬
Corualit copuls poſt ſponſali quando cauſat moin
Aa. iiij.
