---
page: 8
pdf_page: 8
---
monium verum ⁊ quādo preſumptū. Notatur ibidem
Tamnem ieiunantis domari nō eſt deeſſentia ieiunij ⁊ li
ceteccl̓is hoc intēdat nō tamē ad hoc obligat. f. lxv. a¬
Carnes et piſces in quo diſſerāt ⁊ ꝙ bn̄ ieiunādo come
duntur carues in quadrageſima. fo. lxiiij. d¬
Carniū prohibitio in vie ieiunij ſtrictior eſt ꝙͣ alterius
cibi admiſſi. fo. lxviij. c¬
Curnium comeſtio in die veneris in mediocri egritudi
ne eſt licita. folio. ccxxxviij. a¬
Carthuſie ſupra alias religiones excēlletia in bonita
te ⁊ ſecuritate. Notat̉ fo. ccxxxv. b/ c/ d/ et ſequēti. 9/b¬
Eurthuſienſis carnes deliberate comedens citra ne¬
ceſſitatem mortaliter peccat. fo. ccxxxvi. b¬
Carthuſienſis nonnunꝙͣ tenetur comedere carnes ſed
non ſemꝑ in extremo neceſſitate. fo. eodē. d/ ⁊ ſequēti. u
Coſus nonnulli notabiles tongūtur circuelectionem
mortis. fol. xci. a¬
Caſus varij circa contractum ſocietatis declarantur.
folio. cxxiij. per totum.
Cuſus quem Ioannes eckius tranſmiſit ad facultatē
theologie pariſenſem oſtēditur licitus. fo. cxxv.
Caſuo non reſeruatus iudicetur quando non cōſtat de
rius reſeruatione. fo. cxxxij. c.
Caſus perſonas aliquas inhabiles efficientes ad con
trahendum inter ſe: qui ꝑſonas illas nō impediunt ad
contrahendum cum alijs. notantur fo. ccxv. b.
Caſtitas coniugalis que ſit ⁊ ꝙ illi ſicut viduitati vir¬
ginitas preferenda ſit. fo. cciiij. a¬
Catheciſmus ⁊ exorcifmus quid important: et ꝙ non
ſunt neceſſarij ad boptiſmū ſed ſunt de honeſtate et ſo¬
lenuitate eccleſie. fo. xxv. ab¬
Cauſalitas omnis naturaliter negari poteſt a ſole re¬
ſpectu animaliū ſed non herbarum. fo. x. d/
Cauſe diuerſarū ſpecierum an producant effectus eiuſ
demſpeciei vide. fo. cclxxv. bic¬
Cedens bonis non eſt ſecurus in cōſcientia. fo. xcvti. c¬
Celebrūdimodus et requiſita ad celebrationem decla
rantur. fo. lvi. c.o/
Telebrans miſſam cul occurrit memoria peccati mor¬
talis nondū conſeſſi deteſtando illud ⁊ cōſequēter cele
brādo nō peccat imotenet̉ cōſequēter celebrare. f. 3o. c.
Celi ceſſabunt a motu poſt diem iudicijuec poſtenerit
dies aut nox. fo. cclxvij. a/ b¬
Tenam eſicaciter petens in die ieiunij cut nihil datut
comedendum peccat peccato fractiuo ieiunij ſed recu
perari poteſtieiunium. fol. lxvij. a¬
Cenare lautius in die precedente ieiuuiū: ⁊ īplēdidius
ſolito prandere in die ietunij licitum eſt. fo. lxv. o¬
Character baptiſmalis incipit et nec ꝑ primū inſtans
eſſe nec per vltimſ non eſſe. fo. xvi. c¬
Character quid ſit. colio. xxiij. d¬
Character imprimobatur in circōciſione. P. xxiiij. a¬
Cibus et potus poſt mediam noctē ſumptus impedit
ſumptionē euchariſtie licet nō requiratur ſomnus ī no
cto vt in craſtino celebretur. fol. xxxi. c/ d/
Circūciſlōio diſſinitio dectaratur. Amiliter qui ad cir¬
cūciſionem tenebātur ⁊ quādo. fo. xij. c/ o¬
Circunciſio dataerat ſamini abrahe in fedus ſempiter
num. folio. xvij. d¬
Circliciſio ſolum ante paſſionem. Chuiſti erat ueceſſa¬
ria iudeo. folio. xviij. a¬
Circūciſio interdum tantam gratiā conferabat ⁊ ape¬
ruit ianuam ſicut baptiſmꝰ ſed uon virture operis ope
rati. ibidem.
Circlſtantie ſcripturarꝘ facta probatiſſimorū viro¬
rum qualiter flluminant intellectum. col. lxxxviij. a¬
Circūſtantis bono olleuiat malitiā octus ſo. xciiij. v
