---
page: 8
pdf_page: 8
---
In Queltiones Quatti Sententiarum
Circtiſtantie peccatorum dedarantur et que ſint con¬
fitende. folio. cxxxi. a/ b/ c¬
Ciſtercienſiū ſtatutum ꝙ iri et femine cōſiteantur ſe¬
mel in anno abbatibus rationabile oſtenditur. folio
cxxxiij. d/ et ſequenti. a¬
Claues quare dicitur habere ſacerdos euaugelicus et
queres ſit clauis eccleſte vide. fol. cxliij. o¬
Clementia nō ſemper inclinat ad remittendā penam
legis ſed interdum ad infligendam. fo. lxxxv. c¬
Clericoexiſtenti in minoribus ordiuibus ſolū anſit de
precepto dicere horas decluratur. fo. l. a¬
Uericus de nullo vſu tenet̉ dicere horas niſi ſit de nu¬
mero illorum qui rationabiliter excipiuntur. ibidem.
Clericum percutiēs non ſemꝑ eſt excōicatus. f. cxli. a¬
Cognatio ſpiritualis ⁊ ſimiliter legalis quid ſit: ⁊ qua
liter vtraqꝫ impedit matrimoniū. fo. ccxliiij. a b¬
Collegium vt ſit bonum ⁊ pro eius manutenentis que
requirantur. Notatur fo. cxiiij. b¬
Columbariū tenens in loco in quo nō hubet agros ad
paſcēdas ſuos colūbas ſine cōſenſu illorū ad quos ſpe
ctant agri peccat ⁊ ad reſtitutionē dāni tenet̉. f. xcvij. b
Comedens tantū in die ieiunij ꝙͣtū in alio non frangit
ieiunium. fo. lxv. a¬
Comedēs tertio vel quarto in die ieiuuobili an frāgat
ieiunium declarant̉ oppoſtie opiniones circa illud et
rationes cōtra ambas ſoluunt̉. f. 68. c.o/ ⁊ ſeq̄n. ꝑ totū.
Cōmendam perpetuā habere ſtcutnunc practicatur
quid ſit. fo. clxxiij. bic¬
Cōmunicure digue qui poſſint et qui non etiā dato ꝙ
ſint in gratia. fol. xxx. d¬
Cōmunicare cum excōmunicato eſt prohibitū iure di¬
uino et mortale. fo. cxlij. d¬
Concedens ſe feciſſe crimē in tortura qd̓ nonfecit pec¬
cat propriam famā lacerando ⁊c. fo. lxxxv. a¬
Concionator qualiter debet vti ꝓpoſitionibus vuiuer
ſalibus de peccato. fo. lxxxij. b¬
Concluſio ſequēs ex premiſſis diuerſi iuris vel quarū
altera eſt anullo iure qualiter debiliorē premiſſam inſe
quitur ſi ſolum robut ab illis habeat. fol. xij. a¬
Cōditid appoſita ſorme baptiſmi que impediat ⁊ que
non. folio. xvi. a/ b¬
Conditionum apponibilium in matrimonio varie na¬
ture declarātur. ſo. cxcv. c/ o/
Coufeſſi legitime mēdicantibus ab epiſcopo adiiſſis
nō tenētur curato etiam imperanti in paſchate itera¬
to confiteri. fo. cxxxiiij. a/ ⁊ fo. ſequenti. c¬
Cōfeſio vocalis ꝓbat̉ primo ltroducta iure diuino le
gis gratie. fo. cxxvij. b/ c.
Confeſſio vocalis multū vtilis/ quos obliget. fo. 128
Confeſſionis partitiorationabilis in pluribꝰ caſibus
oſtēditur folijs. cxxx. et. cxxxij. c/ ⁊ fo. cxxxiij. bic¬
Confeſſor percipiens ex confeſſione aliquem ex cōmu¬
nicatuꝫ qualiter debeat agere cū illo. vide fol. clij. b¬
Connitēs etiā dolens de peccatis ⁊ nō intendeno abſti
nere in poſterū nunꝙͣ habebit gratiā penitētialē ſiue
recedat fictio ſinenon. fo. cxxxviij. d¬
Confitens quātūcunqꝫ det confeſſori ſucultorē referts
di ſua peccata/ non poteſt confeſſor illa vti. Fo. cli. a¬
Confitens que audita in cōfeſſione poſſit reuelare de¬
claratur. fo. elij. b¬
Conſitenti peccata prius confeſſa in ſecūda cōſeſſione
confertur gratia virtute operis operati et etiam diui
nuitur pena. fo. cxxxi. d/ et ſcquenti. a/b¬
Confirmatio/ quid ſit: qualiter ſit de precepto: eius tr
ſtitutionis congruitas ⁊ effectus. fo. xxv. coi
Confirmatio declarat̉ ſacramētti et initerabile. f. 26. u
Conſirmationio inſtitutio non habet̉ expreſſe ex ſcri¬
