---
page: 9
pdf_page: 9
---
Tabula Alphabetita.
p̓tura. fo. xxvi. a.
Confirmationis miniſter ſolus epiſcopus declaratur.
folio. xxvi. b. c.
Coniuges un poſſint mutare ſtatū ingrediēdo religio
nem vel oliter. fo. ccix. b/ c.
Conſanguineitas diffinitur ⁊ diuidit̉ per lineas ⁊ gra
idus. fo. ccxl. c/ d.
Conſanguineitas qualiter impediat matrimoniuꝫ de
claratur. fo. ccxli. a.
Conſanguineitas an procedat in abyſſuꝫ vel ponēdus
ſit certus terminus. vide fo. ccxli. b/ c.
Conſecrandi poteſtatem aliqͥs poteſt habere ⁊ non au
diendi confeſſioues. ſo. cxliiij. a.
Conſecrat vere attentans conſecrare in quacunꝙ ho¬
tu dicinaturalis. fo. xlix. a.
Conſenſus liber nō requirit̉ in baptiſmo ſicut in matri
monio. fo. xx. c¬
Conſenſus expreſſus pontificis nō requiritur vt legē
cius abroget conſuetudo. fo. lxvij. cl
Conſenſus mutuus per ſigna explicitus formulis vel
virtualis requirit̉ od matrimoniū. fo. cxcij. d/
Cōſenſus virtualis ſufficiēs ad matrimoniuꝫ. fo. eodē
et ſequenti. o¬
Cōſenſus coactus timore cadēte in conſtantē viruꝫ ad
matrimoniū nōſufficit ſed bene cōſenſus coactꝰ timo¬
re nō cadēte in cōſtantē virū. fol. cxcix. d. ⁊ ſequēti. a/ b¬
Couſenſus equaliter coactos/ duos habere quorū vnꝰ
contrahit ⁊ nō alius declaratur. fo. cc. b¬
Conſentieus peccato vel cooperans peccato quando
peccet decloratur duabus regulis. fol. xxiij. e¬
Conſuetudo qualiter vim legis obtinet declaratur. fo
lio. lxvij. b/ c/ d¬
Conſuetudo patrie in qua fueris obſeruāda eſt quo ad
ietumia ⁊c. fo. lxvij. d/ ⁊ ſequēti. a¬
Conſuetudo contra ius nature vel diuinū nulls eſt ſed
cortuptela. fo. lxviij. a¬
Controctus quid ſit et de ſpeciebꝰ eius. vide fo. cix. o¬
et ſequenti. a/ b¬
Contractus et coſus varij in materia ſocidarſi quibus
ruſtici vtuntur circa conductionē et locationē anima¬
liui declarantur. fo. cxxi. per totum.
Contractui aliqͥd eſſe accidentale: aliqͥdde ſubſtantia:
et aliqͥd de uatura cōtractus. fo. cxx. bic¬
Contrahere prohibētur alique perſone lege humana
ſolum ⁊ cū illis papa poteſt diſpenſare. fo. ccxlij. a¬
Contrahere prohibētur alique perſone quacunqꝫ lege
bumana ſecluſa cum quibus popa nō poteſt diſpenſa¬
re. fo. eodem. b¬
Contraria contingit opinari in materia fidei vel morūi
varijs modis. fo. ij. a/ b¬
Contrarijs opinionibus exiſtētibus in materia morū
⁊ fidemel aliqua impertinēte illis: vtra pars ſit tutior
maior. fol. ccxc. b¬
et amplectenda declaratur fol. ij. bic¬
Contritio quid ſit et qualiter viſſert ab attritione. fo¬
lio. lix. 0b¬
Contritio non prtus eſt contritionec actus ꝙ inſunda
tur gratis. fo. lix. b.
Contritio qualiter ſit cauſt gratie ⁊ contra. ibidem.
Contritio facilius cōtinuatur ꝙͣ inchont̉. ſo. eodem. d¬
Contritio totalis vel partialis in inſtanti vel ſucceſſi¬
veelicita tollit peccatū quo ad culpam. fo. lx. c¬
Contritio confeſſio et ſatiffactio non ſunt purtes peni
tantie virtutis ſed prerequirūtur ad hoc vt penitentia
ſacramētum digne ſuſcipiatur. fo. cxxvi. b¬
Contritio eſt de iure nature licet aute legem gratie nō
tot preſupponebat ſicut nunc. fo. cxxvij. d¬
Corpus Chriſti et eius ſanguinē realiterī euchariſtia
