---
page: 9
pdf_page: 9
---
cōtinert̉ ſola ſide credendū oſtendit .ſ. xxxiij. s. ⁊ ſeqͥn d
Corpus Chriſti eſſe hoc modo vl̓ illo in euchariſtia nō
eſt de fide ſed ſolum opinabile. fo. xxxv. c.
Corpus Chriſti poſſe naturaliter moueri motibus cō¬
trarijs oſtenditur. fo. xli. a.
Corpus Chriſti nō incipit eſſe ineuchariſtia permoti
localem proprie dictum. fo. xli. b.
Corpus Chriſti in ſacramento euchariſtie vel ſub illis
ſpeciebus quas euchoriſtiā putamus licet categorice
adorare. folio. xliiij. b.
Corpori Chriſti an ecdem ꝓprietates in celoet cucha
riſtia inſint declaratur. fo. xxxix. bic/o.
Corpus Thriſti continetur ſub hac hoſtia. non eſt de ſi¬
de: ſed iſta conditionalis ſi ſacerdos dixit verba ſuffici
entia ſuper hac moteria debita ⁊ cum intentione debi
ta illic eſt corpus Chriſti. fo. xliiij. d.
Corpꝰ idē ſimul eſſe circūſcriptiue ī pluribꝰ locis oſtē¬
dit̉ poſſibile ⁊ ſoluunt̉ rōnes ad oppoſitū. f. 37. d. ⁊ ſeq.
Corpus Chriſti mouet laicus vel ſocerdos mouēs cu¬
chariſtiam. fo. xl. d.
Corpꝰ Chriſti eſſe in hac boſtia nō eſt mihi euidēs nec
etiā p̄ſbytero: ſꝫ eſt certū certitudinemorali. ſo. xliiij. b
Corpora dura etiom plana probātur poſſe ſe tangere.
fo. cclxxxiij. a/ b¬
Corporum penetratio poſſibilis ſimpliciter ſed nō no¬
turaliter oſtenditur. fo. cclxxxi. c¬
Correptio frat̓na qͥd ſit ⁊ qͣlit̓ ſit de p̄cepto. f. cxlv. a/ b¬
Corripiendus eſt frater diuerus modis iuxta diuerſi¬
tatem peccatorum. fo. eodem. bic¬
Creatura vel creare pluribus modis capitur ⁊ tot mo
dis adnihilore. fo. vij: a¬
Creaturam nō poſſe creare probatur. fol. vij. di
Creoture in infinitū difficilius eſt producere fidem in¬
fuſam ꝙͣ acquiſitam. fo. viij. c¬
Creoture non vidētur a beato in verbo per viſionē bea
tificam ſed per alias. fo. cclxxix. c¬
Chriſti natiuitatis baptiſmi predicationis et paſſiōis
anui declarantur. fo. ccli. d¬
Chriſtianorum non minor eſt multitudo qͣ cuiuſcunqꝫ
alterius ſecte. fo. v. d¬
Chriſtū in vltīa cens cōſecraſſe ī pane azimo cū ſolutio
nibꝰ ml̓carūrationū ī oppoſitū vide. f. 53. d/ ⁊ ſe q̄n. ꝑ to.
Chriſtū et apoſtolos nihil habuiſſe in ꝓprio vel cōmu¬
ni aſſerere hereticū oſtēditur. fo. ccxxviij. co/
Chriſtus nō potuit habere errorē ꝙͣtum ad intellectſi
creatū. f. xx. d/ nec viator exiſtēs legit̉ egrotaſſe. ibidē.
Chriſtus ad apoſtolatū qualiter maxime idoneos ſuſ¬
cepit. fol. clxvi. 4b¬
Chriſtus ſpecialiori modo eſt dominus bonorum eccle
ſie ꝙͣ aliarum rerum. fo. clxxv. d/ ⁊ ſequenti.
Chriſtus quomodo tertio die reſurrexit. ſo. cclij. b/ c¬
Cruciatus minor nōnunꝙͣ mortem celerius inducit ꝙͣ
Curati ſicut epiſcopi et romani pontifices habent qu¬
thoritatem a Chriſto. vide fo. cxxxiiij. d¬
De litera. D.
Amnati multi maforē gratiam haburrunt
ꝙͣ multi qui ſunt in celo. fo. cliij. d/
Homnati cognoſcent ſua peccata in extre¬
mo iudicio ⁊ etiam alij/ ſed mala electorum
nō patebunt olijs. fo. ccli. b. c¬
Damnati habēt multos malos actꝰ in iferno libere et
aliquos de neceſſitate ex malitia ꝓcedētes. fo. 189. a¬
Damnati nō patientur aliquā penam inſlictam ratio
ne actuum quos habebunt in inferno. fol. eodem.
Damnotio deus iuſte poteſt infligere penam pro acit¬
bus quos facient. fo. eodem.
