---
reading: gregory-letter-12.9
page: 356
pdf_page: 406
sortable_pagination_id: 406
---

# GREGORIUS VICTORI EPISCOPO.

Quanto laetitiae nobis est fratres nostros cognoscere erga filios suos paterna caritate decenter esse sollicitos, tanto tristitiae deputamus, quando eos ab inlicitis nec aliorum fratrum reverentia nec sacerdotii praevaleat consideratio temperare. Quam igitur gravis et aspera adversus fratrem nostrum Paulinum Tegesis civitatis episcopum clericorum eius vel eorum qui in sacro sunt ordine positi querella sit, fraternitati tuae liquere non dubium est, quia latere te in vicina non potuit, quod ad nos in longinquo pervenit. Et quoniam valde cavendum est, ne hoc, quod eum frustra in se corporali iniuria queruntur excedere, aut licite praesumatur aut fiat dissimulatione deterius, sic manifesti excessus canonica semper moderatione premendi sunt, ut una res et praeteritorum correctio et esse possit regula futurorum. Proinde simul cum dilectissimo communi fratre Columbo episcopo vel aliis sacerdotibus quos praevideris inter suprascriptum fratrem nostrum et clericos ipsius causam suptili investigatione rimari te convenit. Et si supplicantium querella veritate subsistit, ita hoc regulari emendatione corrigite, ut et, quam sit malum quod fecit, agnoscat et officii sui discat de cetero terminos non exire. Nec loci tui, sicut dicitur, ab eo postponi ordinem patiaris, ne illi despectus suus ad periculum et tibi faciat ad culpam. Nam ad personam in priori loco positam respicit, quicquid a minore committitur, nisi sollicite cognoscatur.

Illud autem, quod isdem frater noster Paulinus ecclesiasticos ordines dare sub praemio perhibetur, subtilius a vobis et omnino districte quaerendum est. Et si, quod non optamus, esse claruerit, sic ad ulciscendum hoc vester zelus accendat, ut et ordinanti avaritia sua convertatur ad poenam et inlicita ordinatio effectu carens ambitionis suae desiderio non fruatur. In qua re hortamur atque prae
