---
reading: guido-letter
page: 5
pdf_page: 19
sortable_pagination_id: 19
---

# EPISTOLA WIDONIS AD ARCHIEPISCOPUM MEDIOLANENSEM.

Fraternae mortis crimen incurrit quisquis, cum potest, fratrem a morte non rependit. Nos quoque, qui excellentiae vestrae summum discrimen audivimus, summi reatus poenam incurrimus, si tacemus, Domino per prophetam terribiliter intonante, quod profecto sanguinem fundit, qui impiorum iniquitatem tacendo dissimulat. Audivimus enim, quod valde miramur, quia sacri apud vos ordines pecuniis distrahuntur, dum quicumque tale aliquid attemptaverint omnino heretici comprobentur sancto Spiritu per Gregorium intonante, quia quisquis per pecuniam ordinatur ad hoc, ut fiat hereticus, promovetur. Et ut nostrae huius paginulae non praesumptionem sed timorem Dei causam fuisse monstremus, beatus idem prosequitur Gregorius: Quisquis contra symoniacam et neofitorum heresim pro officii sui loco vehementer non arserit, cum eo se non dubitet habiturum portionem, qui prius commisit hoc piaculare flagitium. Quibus in verbis cum hereticus symoniacae et neofitorum heresis exprimatur, quod aeterna morte damnandus sit, apertissime declaratur protestante per Augustinum divino oraculo ac dicente: Firmissime tene et nullatenus dubites omnem hereticum et scismaticum, quamvis multas elemosinas faciat vel etiam si pro Christo sanguinem fundat, cum diabolo et angelis eius aeterni ignis incendio mancipandum nisi ante finem huius vitae catholicae fuerit incorporatus et redintegratus ecclesiae. Hinc est quod Dominus vendentes et ementes de templo eiecit, Dathan et Abiron primatum sacerdotii ambientes terra deglutivit, Symonem eadem temptantem Petrus damnavit omnesque symoniacos ecclesiastici iaculi petra perpetuo anathemate condemnavit. Et turpe nimium est, ut plenissimo iam vigore confirmata ecclesia tam ferali inimico succumbat, de quo in primordio suae infantiae tanta virtute triumphavit. Iudei fiunt, qui pro triginta argenteis aeterni filium vendidit Parentis. Audiat hoc here-
