---
reading: turretin-18.28
page: 301
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: 331
---

## II.

Orthodoxi sic statuunt. Non tantum posse Ministrum ex ministerio vivere, sed & debere. Et licet in casu necessitatis, cum scilicet nec ab Ecclesia, cui inservit, nec ab aliis sustentari potest; Euangelium ἀδάπανον praestare possit; Imo etiam extra casum necessitatis propter graves rationes ex charitate & prudentia Christiana possit Ecclesiae alicui debitum illud remittere, atque adeo illam eleemosynis suis ad tempus aut in perpetuum refocillare; non tamen teneri jure divino & humano; sed contra Ecclesiam teneri absolute ad procurationem & exsolutionem justi stipendii.

## III.

Rationes sunt. 1. Ex loco Pauli 1. Cor. 9. 4. 5. usque ad 19. ubi sedes est hujus doctrinae, & Apostolus non tantum hoc jus accipiendi debiti stipendii, & hanc potestatem sibi & omnibus Ministris vindicat, sed argumentis variis ex jure tum divino, tum naturali, & probatis exemplis confirmat; primum petitur ab Apostolis §.5.6. Nonne potestatem habemus, ut & reliqui Apostoli, ducendi uxorem sororem? An solus ego & Barnabas potestatem non habemus non operandi? Secundum ab analogia militis, agricolae, pastoris, quibus stipendia deberi naturalis aequitas & ratio dictat §.7. Quis militat propriis stipendiis? Quis vitem plantat, & ex fructu non comedit? Quis gregem pascit, & ex lacte ovium non bibit? Tertium ex praescripto Legis circa bovem triturantem a minori ad majus, quia bovi trituranti non est os obligendum Deut. 25. 4. ut Deus boves laborantes prohibet a pabulo arceri, quanto minus Ecclesiae Ministri privandi sunt fructu laboris sui? Nec enim hac lege tam boves respuit, quam homines, ne fraudentur justa operis mercede §.9. 10. An Deo cura sunt boves? nonne propter nos ista dicuntur? quia qui arat, debet in spe arare, &c. Quartum ex comparatione imparium, operis & mercedis, §.11. Qui spiritualia seminant, debent colligere corporalia. Quintum ex ordine divinitus instituto, tam in Veteri quam Novo Testamento §.1. Nonne scitis, quod qui sacris operantur, de sacrificiis comedunt, Et qui ministrant altari, debent ex altari participare, sic Deus precepit, ut qui Euangelium praedicant, ex Euangelia vivant.

## IV.

II. Ex mandato Christi, Matth. 10. 10. & Luc. 10. 7. ubi mittens Apostolos ad praedicandum Euangelium in Judaea, vetat ne quicquam in via portent, ne cibum quidem, sed vult eo illorum expensis vivere ad quos mittebantur. Cujus rei rationem reddit justissimam, nempe quod operarius dignus sit alimento, & mercede sua. Ostendens Ministris Euangelii, non minus juste deberi ab auditoribus & βιωτικά, quae ad se & suos sustentandos sunt necessaria, quam mercenario ob laborem & operam juste debetur merces. Nec opponi debent verba Christi §.8. Gratis accepistis, gratis date. Quia patet ibi eum non agere de Verbi praedicatione, sed de charismatis & donis miraculosis sanationum, & virtutum, pro
