---
reading: turretin-18.28
page: 302
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: 332
---

quibus vetat pretium accipi, nedum ut venderentur, ut pertendebat Simon Magus Act. 8. 10. Ægros sanate, inquit, leprosos purgate, mortuos excitate, demonia ejicite, gratis accepistis, gratis date. Non posse vero extendi ad justa Ministrorum stipendia verba allata ex ψ. 10. evincunt. Cur enim vult Apostolos sustentari & nutriri ab Auditoribus, quia operarius dignus est mercede sua, si gratis prædicare debuerunt?

## V.

III. Ex stipendiis Ministrorum Sacrorum in Vet. Testamento Num. 18. ψ. 8. 9. 10. 11. 12. quibus cedebant ordinario sacrificia, decimæ, primitiæ, & alia id genus præter Urbes quasdam & agros suburbicarios Num. 35. Licet vero in Novo Testamento non obligemur iis legibus quoad specialem materiam ex qua, & modum quo dabantur stipendia, manent tamen quoad genus & analogiam, ut ex loco ante allato 1. Cor. 9. 13. patet.

## VI.

IV. Ab Exemplo Christi & Apostolorum, qui non recusarunt a fidelibus accipere necessaria ad sui sustentationem. Christus a mulieribus accepit Luc. 8. 3. ut & Paulus a Philippensibus Phil. 4. 10. 15. 16. Et 2. Cor. 11. 8. dicit se οψωνιον accepisse ab aliis Ecclesiis ad Corinthiorum ministerium exequendum, ut posset ipsis gratis Euangelium prædicare, ad declinandam scilicet invidiam avaritiæ & turpis lucri, qua eum gravare conabantur Pseudoapostoli.

## VII.

V. A minis denegationem stipendii sequentibus. Quia non exsolvere stipendia Ministris, numeratur inter gravissima peccata, injustitiæ in proximum, & impietatis in Deum, cui Deus poenas minatur, & contrarium facientibus benedictionem suam promittit Mal. 3. 8. 10. 12. Nehem. 13. 10. 11. Gal. 6. 6. 7. Deus non irridetur, inquit Apost. quod quisque severit homo, hoc metet.

## VIII.

VI. Ab absurdis, & incommodis consequentibus. Negata enim stipendiorum necessitate, sequeretur. 1. in electione Ministrorum spectandas esse qualitates & prærogativas carnis, illosque præferendos, qui de suo possent sustentari & gratis prædicare, quo fieret ut sæpenumero optimi & meritissimi in electione praetereundi essent. 2. Periculosam discriminationem fore inter Ministros, quorum alii ex charitate & conscientia Dei αδαπανον præstarent Euangelium; alii necessitate sua Ecclesiam graverent, atque adeo viliores, & magis odiosi, minusque grati forent. 3. Sic mutarentur stipendia in eleemosynas, & crederentur Ministri vivere ex eleemosynis, quod falsum est, & contempta redderetur eorum conditio. Hinc sapienter cautum in disciplina Ecclesiarum Reformatorum Galliæ, ut singulis Pastoribus sua assignentur stipendia, nec quisquam ad munus promoveatur sine illis, arti 42. de Pastoribus.

## IX.

VII. Ex naturali justitia & æquitate, cujus regulam indicit Apostolus 2. Cor. 8. 13. 14. quæ non patitur, ut commodum ex alieno damno per-
