---
reading: turretin-18.28
page: 303
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: 333
---

percipiatur, ut unus gravetur, dum tota Communitas sublevatur. Imo æquitas postulat, ut qui docentur, doctores bonis suis sustinent Gal. 6.6. Tit. 3. 12. Et qui spiritualia recipiunt ab aliquo, illi saltem temporalia impertiantur.

## X.

Aliud est non habere jus petendi & exigendi stipendium. Aliud nolle eo uti certis de causis, manente enim jure, exercitium & usus ejus potest hic & nunc intermitti. Paulus posterius potuit facere, & re ipsa fecit gravibus de causis Act. 20. 33. & 2. Thess. 3.8.9. Sed nec sibi nec aliis Ministris regulam facit, quam constanter sequi debeant, siquidem alibi jure suo usus legitur.

## XI.

Aliud est μισθοφορία, Aliud φιλαργυρία. Mic. 3. 11. reprehenduntur Sacerdotes, qui in mercede docebant, & Prophetæ, qui in pecunia divinabant, scilicet qui ob pecuniam a ditioribus emungendam falsa docebant, qui loquebantur placentia, & felicem Reipublicæ statum pollicebantur, ut stipendia liberaliora acciperent; cum potius auditorum suorum peccata acriter taxare, & comminatione pœnarum ad pœnitentiam eos hortari debuissent. Sed ex eo inferri nequit, illicitum esse accipere stipendia, quia illis ipsis Sacerdotibus, qui ob avaritiam accusantur, Deus liberalem sustentationem in Lege sua instituerat.

## XII.

Aliud est stipendii & lucelli causa Ministerium amplecti. Aliud deposcere stipendium, & de illo pacisci ad ministerium commode exequendum. Prius est mercenariorum, qui id unice agunt, ut lucrum ex Euangelio aucupentur. Sed posterius verorum est Pastorum. Sane si non deberetur ipsis pro opere quod faciunt ulla merces; Si collecta illa esset vere arbitraria & gratuita, ut sunt eleemosyna. Tum pacisci stipendia non liceret, & ejusmodi stipulatio sordida foret, & simoniaca. Sed quia debentur justissime ex Dei & Christi præscripto, licet ea pacisci, quando ea aliter & commode haberi non possunt; nec in eo ulla est mercenarii animi labes aut macula, aut suspicio, modo ea sint moderata, non ad gregis gravamen nimia, & sufficiant ad Pastoris ejusque familiæ honestam sustentationem; quorum stipendiorum modus ex prudentum consilio & communi Ecclesiæ consensu constitui debet. Quod si qui pertinaciter & ex impietate & ingrato animo, non ex inopia negant, digni sunt quibus Verbum Dei non annuncietur, & qui a Pastoribus deferantur.

## XIII.

Siqui sunt ex Ministris, qui ex patrimonio se familiamque suam commode ac honeste alere possunt; Ministerii sui stipendiis ideo fraudandi non sunt. Nec illi, nisi peculiaris subsit causa, laborum suorum præmia recusare debent 1. Cor. 9. 18. ne eximæ cujusdam sanctitatis gloriam aucupare videantur, aut tenuiores collegas invidia onerent, & ne populi hac immunitate illecti, avaritiam foveant, magno cum successorum incom-
