---
reading: turretin-18.28
page: 304
pdf_page: 334
sortable_pagination_id: 334
---

modo, & totius Ecclesiae, non semper ἀδαπανον ministerium nacturae, periculo. Cum vero stipendii labore suo parti, quisque sit dominus, aequum est, ut suo arbitratu, non alieno, in pauperes, & alios usus eroget, quod visum fuerit.

## XIV.

Variis autem modis stipendia ista exsolvi possunt, Vel ex spontaneis fidelium oblationibus; quae in communem Ecclesiae usum ex Christiana charitate, & justitia liberaliter de bonis suis conferunt, ut fiebat a primis Christianis Apostolorum tempore, & aliquot post seculis: Vel ex mutuo pacto, & singulorum collatitia stipe corrogata; Vel de aerario publico a Christiano Magistratu persoluta, Vel ex decimis petita, Vel denique ex agrorum & praediorum Ecclesiae donatorum & legatorum, aliorumque bonorum Ecclesiasticorum annuis reditibus & proventu collecta. Utrovis autem istorum modorum fiat, parum aut nihil omnino interest ad rem ipsam quod spectat, modo sufficientia Euangelii Ministris solvantur stipendia, modusque in iis servetur, ne plus aequo angusta sint, & infra id quod satis est ad Pastorem, ejusque familiam honeste alendam; Nec minus ampla, quae ad luxum magis & fastum faciant, quam ad id quod satis est & necessarium. Utrumque enim extremum ex aequo periculosum & fugiendum, ne vel contemptui sint apud ingratam plebem ex nimis arcta familiari, vel ne illi luxui, otio, & inani pompae litent & indulgeant ex nimis lauta & splendida, ut factum in Papatu.

## XV.

Licet Pastor teneatur in certis casibus ad ἀδαπανον praestare; si quidem ipsi facultas suppetat; Cum Ecclesia paupercula est, Vel primum plantata, & adhuc tenella, quae nollet recipere Euangelium, nisi gratis, Vel quando sectarii hoc faciunt, nostrisque Ministris factum exprobrant. Non sequitur hoc illi jus non competere. Quod si Ecclesia satis dives sit, sed nolit, vel ex avaritia, vel ex contemptu & fastidio Ministri sui, necessarium stipendium tribuere; licet illi Ecclesiam deferere, tentatis tamen prius omnibus aliis mediis, & ad alterius Ecclesiae ministerium se offerre; tanta enim invidia erga Ministrum, ne dicam scelus, suadet & permittit migrationem.

## XVI.

Si quaeratur, quid censendum sit de Monachorum, & praesertim Jesuitarum gratis, quod ab Ignatio Ordinis fundatore ipsis praescriptum legitur Regula 17. Responsio est in promptu, non modo crassam esse hypocrisim, sed & audacem & subdolam nihil non corradendi licentiam: quicquid enim docere gratis se simulant, promptissime tamen selectissimos agros, pinguia praedia, & reditus ingentes ipsis per modum doni gratuiti, aut eleemosynae oblatos recipere solent. Et sic operam suam non gratis adverbialiter seu δωρεάν, sed gratis nominaliter, id est, iis, qui beneficium grato animo agnoscunt & remunerantur.
