---
reading: turretin-18.28
page: 305
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: 335
---

## XVII.

Quoad bona Ecclesiastica, ut aliquid de eorum origine & incrementis dicamus. Certum est jam tempore Christi eorum initium coepisse, per oblationes pias & devotas fidelium, & foeminarum in primis, quarum nomina Lucae 8. commemorantur. Quarum pecuniarum administratio Judae commissa fuit, quae debebant cedere, partim in usum Christi & Apostolorum, partim in usum pauperum, ut Joan. 12. exponitur. Post Christi ascensionem prima Christianorum Ecclesia Hierosolymis collecta, partim charitatis testandae causa, partim ut hostium injuriis esset minus opportuna, & ad migrationes & fugam expeditior, facultates suas in commune aerarium congesit, ditioribus tenuiorum egestatem etiam agrorum suorum dispendio sublevantibus Act. 2. & 4. cap. Verum haec bonorum communio, non & κτησιν, sed & χρησιν, nec extra Hierosolymitanam Ecclesiam locum habuit in aliis Ecclesiis, nec diu ibi duravit ita singulae Ecclesiae aeraria sua habuerunt, in quae quisque stipem conjiceret, & collectae reponerentur, ut patet ex Justini & Tertulliani apologiis.

## XVIII.

Non constat inter Scriptores, quo tempore Ecclesia agros & latifundia primum possidere coeperit. Certum est, jam ante Constantinum Ecclesias fundos & praedia obtinuisse; Et Romanam prae caeteris amplissimis oblationibus fuisse ditatam, quae non solum sufficerent sustentandis Clericis & pauperibus, sed & aliis Ecclesiis sublevandis. Sed profuse Largitiones, quibus immane quantum Ecclesia locupletata intumuit, Constantini demum seculo invaluerunt. Quippe hic Imperator, pro suo in Religionem Christianam zelo, erepta a Decessoribus suis restituit Ecclesiis, & vectigalium, tributorum, & publici frumenti partem illis admensus est, & luculentissima ex aureis & argenteis idolorum statuis conflatis donaria obtulit. Sed quoad donationem Urbis Romae cum Occidentis imperio, qui illi tribuitur Dist. 96. C. Constantinus, falsam & suppositam esse pridem observatum & probatum est invictis argumentis a Viris doctis in ipso Papatu Petro de Vineis, Dante, Marsilio Patavino, Cusano, Valla, Othone Frisingensi, Volaterrano, Nanclero, imo & ipso Enea Sylvio. Pipino ergo potius quam Constantino hoc quicquid est doni tribuendum videtur, quamvis nec ille tam multa magnaque profuderit, quam vulgo persuasum est. Longe propius vero, Papas, cum ardente intestinis bellis Italia, oppida ac ditiones non paucas vi ac fraude insedissent, modo hujus aut illius donationem aucupatos fuisse.

## XIX.

Crescente postea superstitione, cujus aestro vulgus fascinatum, nullum esse tam atrox scelus aut turpe flagitium credidit, quod ejusmodi donariis expiari non posset; nullis deinceps aggeribus reprimi potuit exundantium largitionum impetus, quo tanquam decumano fluctu obruta ac pessundata fuit Ecclesia, & spirituale ejus decus in profanae Monarchiae
