---
reading: biel-sentences-4.13.2
page: 159b
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: 167.2
---

# Distinctionis tredecime questio secunda.

tamen qui dicunt quod ipse suscipiens sacramenti fit materia, unde dicit Gerson in suis floribus moralibus. Materia sufficiens in sacramento confessionis est bonus peccator contritus, sponte se subijciens sacerdoti. Sed improprie videtur suscipiens dici materia sacramenti, quia simili ratione posset minister dici materia vel saltem forma, quod nulli dicit. Unde inter ministrantem et suscipientem materiam et formam debet esse distinctio. In illud sustinendo, quia forte in sacramento matrimonii illa distinctio salvari non potest, saltem realis, ut dicetur. Potest poni triplex materia sacramenti penitentie. Remotissima, et sunt peccata. Remota, est peccator contritus. Propinqua, est ipsa confessio. Quod tamen materia et forma ponitur in sacramentis, non proprie sed metaphorice, dictum est supra dist. 5. q. 1.

Dicitur in definitione sacramenti penie sub certa verborum forma, ubi tangit formam huius sacramenti, que est absolutio sacerdotalis. Non autem necesse est hanc formam absolutionis ita precisam esse sicut in baptismo vel eucaristia, quia sufficit quod exprimat actum absolventis, sicut in iudice publico non oportet esse limitata verba. Ait enim unus, ut Scotus q. 4. huius distinctionis de Theodoro martire: iubeo ignibus tradi. Alius de Lipziano: gladio animadverti (id est puniri). Placet. Communiter tamen ista verba sunt apta: ego absolvo te. Quecunque alia premittantur vel consequantur secundum diversam consuetudinem in diversis ecclesiis, hec Scotus. Altarani dicit quod forma absolutionis hec est: Absolvo te ab omnibus peccatis tuis. Et sumitur ex verbis Christi Math. 16 ad Petrum: Quodcunque solveris super terram erit solutum in celis. Absolutiones autem in publico facte, ut: misereatur tui etc., vel indulgentiam et remissionem te, non sunt sacramentales, sed orationes ordinate ad remissionem peccatorum venialium. Et qui in sacramentali absolutione non sufficeret eas dicere, quia presbyter non per eas vult fieri absolutionem, sed petit ut fiat. Premittitur tamen deprecatio in sacramentali absolutione ut effectus absolutionis non impediat, non tamen est de essentia sacramenti. Et quia de principali absolutione est ministerium sacerdotis, convenienter apponitur aliquid quod pertineat ad auctoritatem principalis absolventis, utique: Ego absolvo te a peccatis tuis in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti. Unde videntur illa verba omnimodis sufficere et esse congrua, hec enim exprimunt ministri rei actum, et personam suscipientem a peccatis a quibus absolvit, auctoritatem principalem. Licet secundum Scotum illa soli sint necessaria: absolvo te.

Cetera que in forma illa a quibusdam adduntur, superflua sunt et periculosa, ut sunt illa: professis, contrritis, oblitis, quia secundum multos non prerequiritur contritio, sed sufficit attritio. Sic quod quantum ad attritos non contritos frustraretur effectus absolutionis.

Preterea cum dicitur absolvo te a peccatis, omnia peccata includuntur et ab omnibus absolvitur si non ponit obicem. Unum enim peccatum mortale saltem sine alio non remittitur. Si vero ponit obicem, non omnia quorum habet memoriam praetermittendo, aut propositi de peccata continuandi, aut complacentiam in commissis, iam non absolvit, queci
