---
reading: biel-sentences-4.13.2
page: 160a
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: 168.1
---

op verba pferant fis rac. z tym de forma. Dicit cofequenter in diffinitione cum debita intentione plata. quia intentio ministri requirit in omnibus sacramentis faciendi illud quod ecclia intendit. vt lacius dictum est de baptismo.

Dicit ex institutione diuina efficaciter. vbi duo tangunt. cz institutio eius. que sicut alioy sacramentoy fieri no potuit nisi a christo. vt dictum est dist.j.q.2. Sz qn z vbi instituti sit. dicet in tertio articulo. scom efficatia cationis eius. qua est signum certum demonstratiui sp his effecti. nihil ponat over. Sicut lacius expositum est de sacramentis in genere.q.j.dist.

Erbijs omnibus colligi posset quid nomis sacramenti pnie clari. fic Sacramentum pnie. est platio certoy verborum sup homine peccata sua confitente. a sacerdote ydoneo. debita intentione. ex institutione diuina efficaciter causantium absolutionem confitentis a peccatis. Et patent clausule. Nam quod dicit ydoneo. excludit sacerdotem auctoritatem absoluendi confitente non habentem vel vtino potentem. Correlarii pnia sacramenti in re nihil aliud est nisi verba formalia dicto modo prolata.

## Notabile 2

Secundo notandi. Quod licet apud omnes concedat. quod sacramentum pnie delet culpam. quomodo tamen ista deletio intelligenda sit. diverse sit opinio. vna est Hugonis. vbi videt sentire. in hoc solvit peccata sacerdos evangelice. qa ostendit ligata vel soluta. Vn dicit bis quod sacerdotes peccata dimittit vel retinet. dum dimissa a deo vel retenta iudicant z ostendunt. Ex quibus prosequenter sequit. quod practica penie no remittit culpam. fz a deo per contritionem preuiam est remissa. priusquam suscipiat sacramentum in effectu. licet non prius nisi suscipiat in voto z proposito. Et ad hoc multa adducit que ibi patent in textu. Et illam opin. coiter sequunt doctores antiqui.

Sed Scoti q.4. huius dist. opposita tenet opinio. quod per etia virtute huius sacramenti culpa remittitur. que sine hoc sacramento in actu no remitteret. Vn arguit contra primam opinionem dicens. ista opinio videt nimis derogare sacramento penie. Nam etiam causa. per sacramentum penie nunquam deleret peccatum. sed necesse esset prius deleri per contritionem ad hoc quod digne susciperet sacramentum penie. quia nullus digne ostendit mundus a lepra peti. nisi prius fit immunis ab eo. Sz hoc est inconueniens. quia tunc sequeretur quod penitentia non esset sacramentum noue legis. nec aliqua causalitate vel dispositione causale haberet ad primam gratiam. Preterea sequeretur quod nunquam sacramentum penie posset esse secunda tabula post naufragii. quod nunquam liberaret naufragam a periculo submersionis. Item susceptio illius sacramenti est instrumentum ad gratiam. id est dispositio efficax z necessaria ex statuto diuino ad gratie susciptionem. Instrumentum aut vel dispositio puia non est signum rememoratiuum siue ostensivum alicuius. vt iam preteriti. sed futuri. g collatio sacramenti penie ad hoc vt digne fiat. no optet vt sit signi presentis absolutionis diuine. Dicit ergo quod sacramentum penie potest digne recipi ab attrito. hoc tanta attritione que no suffis
