---
reading: biel-sentences-4.13.2
page: 160b
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: 168.2
---

ideo superfluam addunt officeret ad suscipiendi gratiam in termino attritionis sine sacramento qua tamen recipit vigore absolutionis sacramentalis. vt dicit dist.18.dist.14.q.4. vbi latius prosequitur. Dicit z ita deus requirit dispositionem de congruo ad hoc vt peccatori offerat gratiam. hoc non quod alliget potentiam suam sacramento. quin etiam sine dispositione puia z congrua z sufficeret offerat per sacramenti gratiam. hoc est maioris misericordie. sed duplicem viam instituere per quam iustificet peccatorem quod ipsum ad vnam viam artare. Sicut z adultus primam gratiam delenem originale potest habere duplici via. cz ex bono motu disponente ad illam de congruo. vel ex susceptione baptismi. sic in proposito. Et hoc declarat sic. Ad primam susciptioem gratie requirit aliquis motus meritorii de congruo. Ad secundam aut no requiritur nisi voluntaria susceptio baptismi z fine peccati actione. hoc est cum intentione suscipiendi quod confert ecclia. sine actu vel voluntate peccati mortalis. ita quod in modo requirit aliquid opus intrinsicum aliquomodo accepti tanquam meriti de congruo. In secundo solum requirit opus externum cum remotione impedimenti interioris. Non soli ergo attritus per aliquo tempus usquam ad certi instans in vltimo instanti recipit gratiam delenem peccati tanis per virtutem meriti de congruo. Sed non his talem actum qui sufficiat ad meriti de congruo. sed tantum huius voluntatem suscipiendi sacramentum ecclie sine obice peccati mortalis actualiter in facto vel in voluntate inherentis suscipit
