---
page: 27va
pdf_page: 100
---
Zi. 1.
erie bengn de: fic apparuie z miſtra ſu
um fic fic repute. Ad qo vicedu:ſpecie ignis
idonea elle ve deus in illa appareat\:vel in
illa fignificet. Ondeſp ſpuſſance fup difcd/ discd/
pulos i ſpecie ignts apparute: Actt.ij. Er
de ipfo dicit ad Deb.xij. De noſter ignis
Namens elt. Peccata em cofumie z pur
gar. Et Loč.rü. Ignē veni mirtere in ter
ram zč. Et Job. 1. Spfe baptizabit vos in
ſpuſances vigne. Non eft ergo mirandus
fi i flame rubi apparuir. Quc mieis au
crositatſonoui reſtaméti oftédem legem
veterem efle bona z daram a deo. Legitur
Darch.v. Nolite putare quoniä veni fol
nere lege aur pphetas\:non veni foluere le
gem fed adimplere. Si data fuiffet a prin
cipe tenebrar\:no impleuiſſer ca. Et ibide:
Amé dico vobis: donec träfeat celú z ters
re\:ioce vnu aur vn? apex no peeribit de le
ge donec oia fiar. Er eiufdé. vy. Oia que/
cuncs vultis ve faclar vobis hoies: et vos
facire illis: Decé eni lex z pphere. Ergo
lex 2 pphete bona funt\:ficur illud madarú
bonu eft. Er eiusde.prij.de de mădato vis
lectionis dei: In his duob madaris rota
lex peder 2 pphere. Ergo lex 2 pphete bo
na fanescu fine ad vilexione dei z primi.
Et Luc... Inlege id fcriptu eft: At ille
rides dixit\:Diliges dim deu rua zč. z p
ximā tuŭ ficue ceipm.Dixitos illi\:recte res
Rſpodisti: hoc fac 7 vines: Ergo Peepra les
gis obferuara vica oferebat. Jee Daeth.
Ingredi\:ferua
xix. Si vis advică ingredi: ferua madara.
Dixie illi\:Que: Jesus Que: Jesus aut dixir: No homi/
cidiŭ facles: nõ adulterabis\:no facies fur/
sam\:no fallum ceſtimonia dices: Попога
patré zou z matré tua: Que pitar madara
eé veteris legis. Exo.xr. Ergo mandara
veteris legis viram pferebat eterna. Fré
Darc.vij. Bene irritum feciftis maderű
Dei\:ve tradicioné vřam ferueris. Dopfes
eni dixie: Donora patré tuŭ z macré cuaz.
Ibi madarű morli\:dei mandaru br. Beem
Zach.y.De fifterer en dominoo\:ficut feri
peŭ eft in lege dni. Lex dñi vocat lex ver.
Et eiufdé.pvj. Dabent mopſen z ppbas:
sudiant illos. Fré Luč. vlt. ſtulci z car/
di corde ad credendū in oito que locuri lúc
pphe. Et paulop: Incipics a moyle zo
bus ppits interpeabat illis in omnib fcri
pruris que de ipo erar. Er iter: Nerelle é
Impleri oia q fcripea fune in lege mopli z p
phetis 2 plalmis de me. Et Job.v.Scru/
camini ſcripturas: qi vos putaris in illie
vită ecerna břez ille für & reftimonia phi
bene de me. Et elaſde. viij. Eſt pacer me?
qut glificat me\:que vos dicitis\:qr drus vi
eft. Et Ro.j.gance promiferae pрвав
faos in fcripturis fetis de filio fuo. Et cluf
dé. vij. Ler ade ſera z madarū ferm et lu
ftur bona. Eri code.Sam? qr les ſpua/
lie č. Ad Bat,iij. Zer pedagog në fuie in
