---
page: 100rb
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "100_002"
---
50.105
Pars VII-
entin eſt ſuſtinere mala ą eis inferunt pas
cicter. Proficientiū vero é\:fuſtinere ea no
folú potiéter fed etia libenter. Perfectori
vero no folú libérer sed eriä lerarer. Dos
tres gredus periérie poſſumus agnofcere
in paulo. Prim habet.ij.Cor.iij. Tri
bulationé parmur\:fed non augustiamur
fczy impatientiam. Scdus ciufdem.pij.
Ego libentiffime impenda : z ſupimpen
dar egoiple p siab vris. Terri.Bal.vl.
Dışı ablit gliari niſt in cruce dni noſtri
iefu xpi. Er notandum q qui haber pfe/
cra parientia cu mola ci inferunt letak\:in/
ferenci copati copatiť z büficiū largit 2 vco re/
gratiak. De primo habes Act.v. Ibane
apli gaudenece zč.j. Pet.iij. Corcantes
xpt paffionito gaudere.Defcio.ij. Pet.j.
In poria pietare. Breg i bomet. Parien
tia vera é que z ipm amar quem portar.
Mã tolerare z odiſſe no eſt virt malueru
dinis\:fed velamé furoris. Derertio Luć.
vi. Bidicare maledicerito zč.j. Corl.iiij.
Daledicimur et benedictm \:blafphema
mur z obfecramus. De quarto cremplum
habem in Lobia.ij.q imobilis i del timo
re pmanfir\:gras egens deo oito dieb vite
fue. Er brüf laureti: Bras ago tibi die ie
su\:qe hostia tus effici merui.Qui ad igne
tribularioms deo gras agunr: files fune
alrilib ã cú ad igne allant piguedine fus
fe fupfüdür. Er ficut pinguedo affare gra
riozis é faporis felixa\:fic grazactio gra
tior é deo qi pronat in his a fur i tribula
rione i li pronat i hied funt i piperirate.
De conftantis: Pars.VII.
Icto de fecurirare ? parteris: Dis
ocendu el de-conftantis. Que fic ve
fcribit. Constácia éſtabilires ani
mi firma z in ppoſiro pleuerans. Et no/
tandū g é coſtantia generalis q errendik
in pleuerantia ppofiti\:que ocm virtutem
circuir\:er eft coftantia fpcalis\:que arren/
diť circa res terribiles z ad fuftinendum
difficales que ledür nacura. Et her cotton
Na prince ad fortirudiné. Frem noron/
dum & conftantie est feruare medii inter
murabilirarem sen leuitarem z primacia:
quozu verü rephenſibile eft. y. Cor.1.
Nunquid leuirare vfus fuin? Nume.xix.
legit de filijs ifrael: q ad imperiu dhe ps
ficifcebant.z ad impertu eins figebant ra
bernaculů. Sica Ppofito recedendü eft:
cu credit eco difplicere:7 in co pleueran/
dum eft cu credit et placere. Bré noran V.
dum q sex vident prinere ad conftantia.
Puma è stabiliras intellectus\:que va
riatur fcom diuerfas fpecics cognition:
Quedaz enim ſtabilires est in his que füt
fidei. Ad qua monemur.j.Cori.vlt.Nigh
lare er ſtare in fide. Eph.iij. Non fimus.
