---
page: 100vb
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: "100_004"
---
Pars .m.
Zracta. .mi.
nete z inde ne excatis. Eiufdez.x. Nolire
trafire de domo in domu.j.Cor.rv.fico
ſtabiles estore zimobiles .j. Lhellal.niy.
TRogam vos fratres: ve operam detis ve
quieri firis.ij. Theſſal.iij. Scitis quéad/
modū oporteat imicari nos qm no inquie
zi fuim inter vos. Inſtabilica Instabilitate rephedit
paulin quibusdam mulieris. j. Limoth.
v. Ociofe inquir viscut circutre domos 70.
Inftabilicas quantuz ad locu deo diſpli/
cer\:homini vero eft damnola z periculo/
ſa. Diere.piiy. Dilexit monere pedes fuos
et non quieuie: z dño no placuit. Prouer.
xxvij. Steur auio träfmigrãs de nido fuo:
fic vir qui reliquit locum fuū. Sicut quis
cranfmigrans de nido ſuo damnificať in
pullis fuis\:z hō locum fuū relinquens in
bonis fuis. Dina egreſſa ve videret mulie
res regióis illi corrupta fuit: Ben. xxxiij.
Ee femei egrediens de hieruſale fuir occl
fus.iy.Regt... Quicu eft\:firmitas có
tra veros temptationu. De que comédak
Jokes Darth.xj. Er Luc.vij.Quid ef
iftis in defertum videre: arundine vento
egitaram? In Põ. Non fic impij no fic:
fed tangi puluis zë. Eccl.v. No ventiles
te in omne vérum. Sexru eſt ſtabiltraf
in occuparione feu oparione. Sen. Deli
usē ve ppolica cuftodias of ve honefta P
P
Ponas. Yrem notandu & cóftancia ſeu
ſtabilicas eft valde admirabilis in ftaru
preſentis vite que ita inftabilis eft. Hob
xiiij. Nunqua in code ſtatu pmaner: Dif/
ficile eft folium arboris ſtabile effe\:dū fla/
eu venti peutik. Greg in moral. Duma/
na gia quot réprariões pariť quaſi tot fla
tibus mouetur. Idem in code. Qui arbor
fute in condicione folium a ſemetipo fact
eft in remprarione\:fed poft ftipula appa/
rebir in delectiõe. Stabilitas etiaz queda
imago eft eternicatis. Ypa ponte hominé
quali in ftatu angelico.ij. Reg.xij. Sic
eft ons meus rex ficut angel vei: vt nec
benedictione nec maledictione moueat.
✔ Fré norādú o ſer vidēť facere ad infta
Idé Primu argumétű copoſite métis exibilitate. [Prumű é ftultitia. Eccj.rrvil
Stule ve luna murak. Señ.i eplis: Quid
eft fapia: Spide velle atqz nolle. No pe
cuics lemp ide placere ili rectu: Melcine
hoies ad veline\:variat quotidie iudicium
ac plerifos agit vica p lufu. Ide Quid col
lucrat cu anio nro: nec pinierie nos des
velle: Nihil libere volum\:nihil fp : Stul
eitia eft cui nihil conftar\:nihil viu placer,
Secundű é
épan: Beñ.ilj. victum eft
cain poft homicidiu. Dag 2 pfagus erio
Ecce eijcis me
fuper terram. In eodem.
hodie a facie rua: 7 ero vag et pfagus in
terra. Efa.lvij.Cor impij quali mare fer
ueno go quiefcere non pot, Thacin.j. Pec
