---
page: 28rb
pdf_page: 101
---
F0.31
XIII.
Equik de quarto errore\:quiponit A
faias de nouo no creari que corpio
infunduť. Qui error diversificat in
õttuor oppofitof crrozes. Prim ponit in
corpity non effe aias nisi angelos apostas
ros seu demones & in eis includuntur ve
agar ibi priam\:z fuccellime piñe eſſe in dis
ucrfis corpib: vt fi priam no ague i vno
corperogat illa in alio. Secud ponit bu
2-a sias effe i cornib. De quo errozelod/
tur Aug.in libro de duabus siabº. Ler/
et ponic aias creatas fimul fuiffe. Quar/
tus ponit sias ficut corpa ſeminari. Licet
sut hi quatruoz errores diuerfi fint: en in
hoc queniue q verirati fidei catholice co
tradicur: que aflerie aias creari: a creado
corporibus infundi: 2 infundendo creari.
Qua veritaté afirmar illud ps. Qui fin/
xit fingillatim corda coru: Blo.i.creauic
sias fingulas per fe ex nihilo. Aug in ec/
clefiafticis dogmarib. Credendu est z fir
miter renendů o anime no funt ab initio
create: ve Origenes fingit\:nec cu coгpib,
feminant: ve luciferiant 2 Cyrillus: da
larinoy affirmat:13 dicima anıma infundi
er creart fimul i corpore copacro z forma
to ve viuat in veero homo.
[Decrroze pimo qponit aias eĉ
angelos apoltatas:
La. XIII.
Lli qui fune primi erroris aliqua
i verba facre ſcripture adducur ad
firmarionc ipi \:impeincris en ad
ppolitů li vere irelligant. Legit Darch.
x. Ite ad oues que perierit domus ifrael.
Ques illas itelligüt agclos agclos apoftores\:ad
Ja ſolos ſaluādos misi é fili dei: vt aiue
Fm illo Darek.xv. No lü miflus nifi ad
ouce que pericrunt domns ifrael. Sed fi
inspiciantur que procedur\:apparet ridi
culofam effe hane expofitionem: Chriftus
em miſſurus apoftolos ante paſſione ſuaz
phibuit eis ne treue ad gentes vel fama/
rironos\:ne iudei haberce occaſioné repel
lendi en\:ideo dixit eis: In viam genrium
ne abieritis: z i civitates famaricanoz ne
intraueritis\:fz potius ire ad cucs zč. Di
patet oues iſtas de quib? loquitur eſſe iu/
deos. Si em intelligerent.fm expoſitioné
corum \:ques que pericrur: id eft demones
vel ſpirit qui de celo ceciderunt\:effene in
gentibus er famaritanis ficut er i indeis.
vnde non fuiffent prohibendi apostoli a
predicatione cop. [Fre legik Luc.xvj.
de villico iniquitaris qui amot ca villi
cariõe ſua\:qó ipfi exponit de diabolo qué
dicunt fuiſſe prepofitum aliis angelis: et
prudérer gram illoru acquifiuiffe de fer
uitio deo debito relaxando cis: fed pprer
peccati fui fuiffe amory: 2 michgele p co
