---
page: 101ra
pdf_page: 247
sortable_pagination_id: "101_001"
---
De fortitudine:
catu peccauie hierufalé: ppterea inftabi/
lis facraeft. Job.xjl.Si iniquitatem que
eſt in manu tua
abstuleris a re: tunc leva
re poteris faciez tua abios macula et eris
ftabilis.
In Ps. Nou dabis in eternu flu
cruatione iusto
. Tertiu est impatictio.
Boerrin libro confolationű. Quis eille
tam felix qui cu dederit impatientie ma
nus
ſtatu luŭ murare no opter: Quar/
tum defectus rimous. Limor animi stabi
le reddit
\:ficut lapides ſuppoſittaſſeribus
cos cuſtodiur ne a véto moueat:
vel ſicur
ancora nouem ſtare facit. Ecci.xxv. πιν
mor dni ſup omnia ſe ſuppoſuit. Breg.
Ancora
mentis\:po dus tumoris.Quin/
tum est defectus
dilectionis boni. Amor
boni animű
ftabilem reddir: ficutfradir p
funda
arbore Ecci.xxxiii.Qui implanta
tus eft abundabit
nequicia. Señ. No va
Bak qö fixum atqz fundaruz eft. Sextu
eft duplicitas animi. Jac.). Dir duplex
animo inconstas eſt ſu omnib vijs fuis.
Dir
Duplex est animo\:qui vult hic gaude
re cum
cũ dño
Diero
mudo\:z i futuro
Deltrac es chariffime:ſith vis gaudere
cum feculo\:er poftea regnare cum christo.
Er notendu & homo inftabilis\:quasi lu/
Naticus eft. Worth xvij. Domine mifere
re filio meo: quia lunaticus eft: Etélimi/
lis homini errari\:qui quadooz vadit huc:
quqz illuc. Cano.1.Jude.Spdera erran/
tia quibus caligo tenebzaru referuara eft
in eternu. fm Blo. Sydere errëtia funt
apoftare.
De perſeucratie: Wars. VIII.
Icto de coftaria\:tangedű éalidd
8 de pleueratia. Breuit en aget & ca:
qe aliq & ea dicta für in tractaru d
accidia.capitulo de vitio ipſcueratie\:z re
ete poft pstancia. Eft eni pleuerantia: p
manéria: fić z pratia: vn comunicat cum
coftantia. Lin in 5 differt: q2 pstancia eft
Permanetia in ppolito: perſcueraria vero
Permaneria in bono five prinuatio boni.
Coſtaneta cauer levé traficum a propofito
vno in aliud pseuerantia to cavere difcori
nuatione
vel impfeccione ſen defectu de/
biti finis
. Er vefcribit fic pleueraria ma/
Giftraliter. Perfeverancia eft pmanencia
bono\:diuturns
in
vt finalis. Lullius toi
Prima rhetorica fic ea defcribit. Persever
rancia est in
ratõe bi liderata\:tabilis z
Rperua
emanio. Et norandu geſt perle
neratia
Beneralis
general: 2 ſpecialis.
at
tendit
circuit omné
in Srinuariõe boni: et
virtuté
. Specialis vero attenditur circa
terribilia
dunt natura\:que princt ad forritudiné\:ad
et difficilia ad ſuſtinendu que le
quă monemur Deb.xi. En riſciplina to
inquit
dam eſt pleuerantig finglis\:quedi eſt non
perfeuerate. Fre notandu q que
