---
page: 101rb
pdf_page: 247
sortable_pagination_id: "101_002"
---
Fol.104
Pars VIII-
finalis. No finalis eft quádo aliquis lon
go tépore perfeuerat in bono\:tn poftea ca
die per mortale. finalis to perfeuerantia
duplicit dicit. Or finalis ppoſico: vt finat
actu.finalis to ppoſito fit finalis actu i
his que emanet in bono. De perfeueratio
finali actu\:dicit Aug. multi cam has
bere poffunt: nullus amittere: incipit eni
effe finglis actu in termino vite. Et norā
dum & perfeueraría regulariter dat home
ni per bona mertea. Onde glo.fuper illud
P. TRetribuer mihi fm iufticiam meaz:
dić. Pro fide z fpe z alijs bõis opib.red
det deus pleuerentia. Ideo aur dictű est
regulariter\:q2 virtutes cõiter primo dan
tur in aliqua quantitate\:fecudo per bona
opera merent augerirande pfici: ti alis
cui: vt xpo date für krures in ſtatu perfe/
ctõis\:qnes augent nec intedunt. Ad R
comendatione perfeueracie: Primo vales
re potelt freğns admonitio\:qua ſcriptura
facit ad perfeuerandū. Judict.xvij.Noli
re uegligere: nolite ceffare. j. Corj. vij.
Onuquece ficut vocauit deus\:ita ambu/
let. In code.Vnulares in a vocarse voca
tus e in es pmanear. Eiufde.ix. Ste cur
rice ve cóprehéderis.Bal.v. Stare 2 no
lire ugo itez feruituristineri.j. Job.ij.
Onctioné qua accepitja do măcar i vob.
Flpoć.ij. Id qö hert tenere donec venta.
Schopmilito a fit pleueratib.Apoć.
ij. Eſto fidelis vis ad morte\:z dabo ribi
coronavire Ro.xj. Dide i te võitaré di\:fi
pleuerauert ibōirate. Darth.x.er.xxiiij.
Qui pleuerauerit vios in fine:ſaluus erit.
Bern.i eplis. Scias diabolu ſoli ſemp p
ſeuerätie ifidiari: qua ſolā krutū nouit co
roneri. Ide i code. Srudere preverātie
fola cozonak. Lertio cominatrio a fir no
pleucratib?: fez ablatio corone. Apoč.iij.
Lene qå hel vr nemo accipiat cozona tua
Quarto exépla. Prio exéplú dei. Beñ.
ij.Copleyir de die.vij.op fui\:qs fecerat.
Deurt.xxxiij.Dei pfecta ſtopa. Scdo cré
plu rpi hois. Jol.xvii.Opº plumaui: qu
dedifti mihi ve facia. Tertio exepla ſetov.
Job.xxvij. Justificatiõez mea qua cepi te
nere\:no defera.ij.Limorb.iij.Bonü cer
ramé certaui\:curfü plūmaui. Act.xx.
facio aiam mea peiofiore of me. dumodo
plūme curla meu. Quiro comédabil est S
pleueraria a ſuo effectu mtriplici. Prim'é
@ a deo impetrat quod vult. Luc. xj. Si
perfeuerauerit pulſans z ſi non dabir et co
q amicus cius fit: ppter iprobitate tamé
cius furger 2 dabir el Seit hz neceffarios.
Eiufdé xvij. De iudice inis\:qui licet deus
non timeret\:nec homics reuercret\:ci fecie
quod vidus voluit ppter a improbirstē.
Dates.xv. Difercor turbe\:qa ia triduo
pleverat mech.Greg Auclinic maria ma
