---
page: 102ra
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "102_001"
---
De fortitudine: pars Ix
homines culmo: suro regi: contemnice
omnia que lupuscuus laboz velur orname
tum aur decus
pofuir\:memërore prer ani
mu nihil effe mirabile: cui
magno nihil e
magnu. Idem in libro de naturalio oftio
nib: Dagna ifta qe parut fum credim:
multis rebus non ex fua natura fed ex hu
milicate noftra magnitudo est. Ide in li.
De clementia
. Dagni animi eſt iniurias i
fumma parieneia
pati. Ad magnanimita
tem pertinee iniurias
receptas vilipendes
re\:et inimico
cũ é in poteftare homis par
cere:
et fraudes er dolos virare. Señ.in
libro de quartuoz virtutib. Si magnani
mus fueris\:nunqua iudicabio tibi imuria
fieri
. De
inimico dices: no nocuit mihi\:sz
animü nocendi habuir.
Cum illum in po
testate tua videris: vindicta purabis vin
dicare poruille
: Scieo eni magnu z hone
Itum vindicte efle
genus ignofcere: Pala
aggredere
\:non geres confliceu nili indir
eris: jla
fraudes z doli imbecillez decet.
Dagnanimiras
tres partes.f.in cordis altitudiné: latitu/
videt poſſe distingui in
diné z longitudiné
Cor alrŭ eſt
qb in ed
nerfis no dejcit: fed eleuat
. Cui exemplu
babes
in gallis\:quori crifte eleuant cum
tra cos ad pugnandum accendir
Sen.in
eplis. Non eft miru in tranquillirare non
cocuri illud mirare: ibi extolli aliqué ybi
omnes deprimunt\:ibi ſtare vbi omnes ia
cene. Del
cor altum e\:cor honores tranfi/
torios defpicics. Cor vero late: est cor de
Ipiciens
magnitudine diuiriaru.Sene.in
eplis. File
ingentis animi eſt qui diuiries
circufulas fibi multü diuqs
mirar o ad
Sevenerine ridee: fuafos magis
agis
audit effe
Sentir. Cordis lõgitudo elt P
redium longe expectarionis
tur
vel longi
tudo moleſtie z laboris. Quidā für breues
animo: ſtarim volétes fieri qö veſiderat:
ſtarim
yolentes tranſire qö moleſti ſuſti
nene\:fimiles agricolis qui tacto ſemie ſta/
tim merere vellene.
De fiducia z magnificentia: de
delcriptiõe vtriufqz: 7 de officijs
magnificētie ta in paceği bello.
Pars. X.
Equitur de fiducia z magnificen/
ria. sfiducia eſt cerra ſpes animi
pducendi ad finem rem inchoată.
Defiducia bona yel mala: Require i tra
ctatu
de fpe. Dagnificentia to quando/
B Dicit
negocioz difficilium z preclaroy
columinatio. Et fic fumeur a macrobio.
Quados vero fic fuinit magnificēris q
ad
eam percinet\:non folum confummatio
Preclarorú negocioz\:fed etiam inchoatio
corude. Er fie fumit a
cullio in prima rhe/
