---
page: 102rb
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "102_002"
---
Fol.jos.
torica. Onde fic defcribitur esz: Dagnil
ficentia eft rerum magnarum z excelfari
cum animi empla quada z ſplédidiflima
propofitione cogitatio ars adminiftra
rio. Nec loquitur de magnanimirate\:imo
fub magnificcria comphendie cam.
De officijs magnificentie.
Diftinguun't so officia magnificētie că B
i pace of i bello. In pace im plaroné: tria
ad ea pertinene antu ad prelaros. Primu
elt ve fic veilicore ciuiŭ rueant ve queciqs
agunt ad eam refcrant comodozú fuorum
obliti.Secundú eſt ve rotu corpus ciuira
tis curent\:ne dum parte aliqua cuctur\:re/
liquam deferant. De eni curela\:fic procu
racio reipublice od vrilicaré cou & pmilli
fune\:non corum quibus comiſſa eſt gere
da est. Dec duo documēta platonis reci
rac rulli in libro 6 officijs. Qui pri vabis
confulune\:partem deferut perniciofiffima
ſedicionem in ciuitatem inducit. Lertiuz
eſt ve contentioné caueane. Dicar em plaz
to\:fimiliter facere eos qui inter fe prédüre
qui nam potius ciuitatem adminiſtrene:
ve si naute certarée tempore répeitaris de
coz poriffimű gubnaree. [Officia to ma
gnificentie in bello nové allignāk. Primu C
eſt es intérione ſuſcipere bella: ve line in/
iuria in pace viuak.Aug in libro de ciui)
rare der. Conftar pace belli eſſe optabilem
finem. Idez ad bonifaciu. Pace debet ha
bere voluntas\:bellum neceffitas. Ide ed
eundem. Bellú gerit: ve par acquiratur:
Efto ergo in bello pacificus ve eos quos
expugnas\:ad pacis veilicaré vincendo po
ducas. Secundum eft: ante aggreſſionein
belli diligencem adhibere ppararionem
in clientulis\:municipijs: fumptu z armis.
Seneca. Longa belli preparatio\:celerem
affere victoriam. Omia qüe prius experi
ri i armis certare\:fapientem decer\:iupra
vabū phi. Tullius in libro de officijo. Cũ
fine duo genera decereandi: vri per difce
pracionem alteruz 2 vim: illud propгнит
hominis\:hocbeluaru: confugiédum est ed
posterius\:fi fuperiore vei non licet. Lerti
um eft\:ne temere defperes ppter ignauia:
aur propter cupiditatem nimis confidas;
in periculuz enim ducir immoderat amor
babendi.Quartum cft: plus turpitud.nes
moztein horrere: plus ad honestarez os
ad falutem temporalez z alia cómoda ſpe
crare. Quintum est: coptas fuas crebris
laboribus exercere. Poeta. Varia femp
dar ocia mentem. Sexru eft\:postas ad bel
landum ventum est\:horado bonam indo
lem erigere\:modo laudibus animos affice
re: modo admonitionibus delidia discute
re.ij. Dachab.vlt. Exhortari lude fmos
