---
page: 102vb
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "102_004"
---
Zract.
tum\:non fufficit tamen ad exequendus es
vel ad elicienduz fine cereris virtutibus.
De defcriptionibus luſticie:
Pars II.
Firca fm norandu q Tulli in pri
ema rhetorica fic defcribit iusticias.
Jultciia elt habır animi cõi vetli
taci fuata ſus vnicuis tribués vigniraré
Justicia muleum arrendir comune vrilica
tem. Onde quador punt hominem plaf
meruerit pprer publică vrilitarez. Zul
lws. Primü fundamentum iufticte eftine
cur noceat. Deinde ve comuni vritiesei fer
usazur.Amb.in libro de paradiso. Bafti/
cia magis alijs of ſibi pdeft: z vrilicares
fuas negligir: comunia emolimente ppo/
nens. Fusticia etiam cuis fuam dignita
tem tribuit ja vnicuiqs tribuir qå dignu
el eſt tribui ſive qd ei debet. Iſtud aure be
birum quandoqs eft federe naturali quon
dogz etiam ratione officij, vel prelatiõis:
ve obedientia debetur prelatis\:quando
vero rarione meriti ve cum pena vel pre
qui merucrune. /
qui
mium redditur his
crobius dicit qiuſticle est vnicuiqz ferue
re qb suuz est. Aug vero in libro deli.ar
bitrio dicit: Justiciam quid dicam effe ni
fi virtute qua fua cuiqz tribuuntur : Ec
fup illud Darth.y Beati qui efuriunt 2
fisiune iusticiam.dicit glo. Justicia éfus
cuiqz tribuere libi z proximo z deo. Sel
nece to in libro de quattuor virtutib vi
cir: Quid est iusticia nisi narure racita có/
vencio in adiutoriŭ mulcoz inuera: Ide
in code. Justicia diuina lex eft: 2 vinculn
Socieraris humane. Flib.fic defcribit eas
Justicia eſt ordo 2 cquiras: qua homo cu
vnaquaqz re bene ordinatur.ordo dicitur
cõveniens rei collocario. Scom Anfelmú
fic defcribitur. Justicia est recrirudo vo
luntatis propter ſe ſeruara. Volütatis vi
citur\:quia lapis cum defcendit\:recte agie
faciédo qó deber\:ramen non dicitur iuft
effe qe hoc no facir volütarie. Rectitudo
*o a eft iufticia no est cuiufcuqz appetit
13 appetit rationabilis & eft cu difcretio
ne. Si enim aliquis impediat ab ingreffu
Domus aliqué volentem intrare: yr inno/
cente ibi occidar\:ignorãs tamen quid ille
ibi acturus fit: non reputetur ipfe in hos
iuftus. Non dicitur erra aliquis iuftus p
peer recritudinem intellectus vel operis
ſi deſie rectitudo volūcaris. Frem si alida
coactus reddat pecuniam qua abstulir vf
caufa inanis glozie\:no eſt propter hoc
tus:ſed ſi amore wſticic boc faciat. Ideo
ergo bene dicen eft:& tufticia eft recrirudo
voluntatis propter se feruara. Et no/
tandum & cum rectum fir in quo medium,
