---
page: 29ra
pdf_page: 103
---
Tract-u. de fide:
La.
bono\:ergo in xpo fuit angelus bonus\:er/
go no eft verum
& legit ad Deb.ij. de fi/
lio dei q nusz angelos apprehendit (z ſe
men abrae
apprehendit: non affumplie
ergo
angelicam naturam. Si ko dicatur
in xpo no fuie mai spus diuinus\:hoc no
poteft dici ci ſcriptů fir fir Joh.xij.f Joh.xy.Nūc aiq
mea turbora eft. Er
Worth.xxvj. Triſtj
eſt gia mea vhp ad morte. Lurbatio em
vel trifticia no cadie in den.
Fré verbum
illud Ben.1
. faciam homine ad
nem
ad
a filitudiné nostra: z plit piſcibo 22.
image
no
videt elle bū volée) punire vel tucar/
cerare eu i crime comiſitter:13 poti vole
rio facere qó nodum erat z volēris en ho
Nozare cu la fact effer. Fréſi ſpüe hois
fuiller aneco infunderet corpori: 2 creato
rem fui offendillet\:hoc fecillet fics 7,νο
lens. Peccatú
em nó poflet eſſe ſine volū
care. Omnis mens apud fepfcriptü legit
vt sie lug. Et fi hoc fuffer: nullus ali/
us melius feirer os ipe fpiritus.j.Cort..
Quis ſeit
hoim que fune bois mi ſpiric
hois qui in ipo elt: Et in lib.de aia 2 spi
ritu.
Nabil tam nouit mens vel oio quan
tū id qå fibi pito eſt\:nec meri vel oic dra
magis preſto eft az ipa fibi\:ergo mhil em
nouir of ſe. Si vero dicat q ſpiritus obli
uiſcit cu corpori infundit q prius ſcicbar:
ridiculü eft q de ſpiritu includat co\:po/
ri ad agenda penitentia ibi: ci ſclat tpm
obliuifci seiro erit ibi: malum quod fecit.
B Quo cui põe agere penitentia de malo
qd
ignorar: Initiu ſalurt cognitio eft pec
cari: vr air Sene. Ergo qui peccaru Igno
rat via falutis etiam inchoare no potelt.
Frem dixit Plaro aias introcutes in bac
vita porari ab co ſpü qui eſt ſur introira
poculo obliuionifontes inerche corpora:
nulla hui rei olterarionem faciens: ve aic
brus preneus i lib.conera hereles. Et
querir a Platone: vnde hoc fcirer. Si em
sis cuz porata eret poculo oblunonte nõ
remifcebat\:nec ſpus\:nec poculi\:nec q ali
Ad fauiffet: nec oblic fuifier: si ista remi
niscebat: eadé rōc z alia. Fie Dyrene.
Si k qo in breuiffimo tre vilu eft\:ved in
fancafmare cocepen eft:
eft:
Tomniu\:poftea e
7 ab ais fola per
comixta fit corpori: ce
inde vniuerfa mébra difperfa comemora
rer
: multomagis ipforum reminisceret in
quibe remporis
tantis 2 vniuerso preri,
te vice ſeculo imozara eft. Frem dixerunt
quida
ipm corpus elfe obliuionis caufaz.
Sed querie byrene
: Si hoc eft\:quomo/
do
ais qo premeripam videt reminifcit:
renuciat
et
proximo. Fré nec ea que olim
agnita fune que o oculos aur per audien
meminiffer aio in corpore exiftens\:st cffer
Corpus oblivionis coule. Big cin in oblu
