---
page: 103ra
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "103_001"
---
Deiusticia: Pars I.III
non exit ab extremis\:vbi eft rectitudo iu/
fticie aliquid eft ve mediu:2
aliqua ve ex
creme.
In iudicio to 5 manifeftuz est vbi
tuder
medius eft incer partes: qui non de
bet declinare
ad dextera vel ad finiſtrem.
Beneraliter to tria fiderari poffunt:
vbi
eft
tufticia.f.quod reddit-cui reddit\:z per
quod
reddit. Per qö redditur est ve me
drum : alia
duo funt ve extrema. Descri
bik eria iufticio
fic. Justicia eft virtus cõ
Fuatrix humane
Societaris: 2 vice comuni
tario.
minum fie feruat iusticia: dum homines
cohabirane obtinet vnus agros vel olies
poffeffiones quibus eger alius\:ideo para
En retur iuidia z ſedicio nifi iusticia adeffer:
que cuiqz ius fuum redderer. Dite aurem
comunicacem fic
custodie: dum eunde mo
dum viuendi plures fecrantur\:ve merca/
turam vel militiam
\:queſtus vnius minuic
alterius lucruz:
queres livozem moueree
nifi iufticia adeller. Fré iusticia fic defcri
bitur ab Augustino in libro de mozilofec/
clefie.
Justicia est amor foli amaro ferniés
2 proprerea recte dominans. Idem.xix.
Ubro
de ciuirare dei. Qui funduz aufere ei
a quo emptus eft: z cradie ei qui nihil ha/
bet in co iuris\:iniuſins eft: qui ſemetip/
fum aufert dominanti deo a quo factus é:
feruir malignis ſpiriribus\:ininſtus eft.
in libro de diligendo
Bernardus
deo.
Infidelem racio viger et iufticis natura?
Us: corú se cradereilli a quo corum se ha
bee.
Er notandum og ſcom Augl. u.li
bro de vocering chaltiana. Sicur ratio
rotűditaris eadem est in magno vifco z in
nummulo exiguo ve a pūcto medio sice
linee pares in extrema ducantur \:ica ybi
aliquis
parua iufte gerir\:non minuitur tw
Ricie magnitudo.
De commen dationc iusticie.
pars.III.
Equitur de commendatione iufti
fde.Notandum ergo q iufticia cố
mendor natura-comendet ſcrip/
cura.Necura cripliciter. Primo: quie
recrirudo qua dedit corpori corpozi humano mol
net ad receitudiné iusticie. Ecco.vij. Doc
inueni & fecerit de hoiez receū. Bern. fu
Per Cones. TRectus dominus deus noſter:
et no eſt iniquitas in eo: Recrus icas bor
minus hominem rectu fecie. Idem: Sra/
turam dedit deus homini rectam forsiran
veiſta corporea receirudo exterioris vilio
rifos
figmenti\:hominem illum interiorem
qui
ad imaginem vel factus eft ſpiritua/
lis fue feruande
receirudinis admoneret
et
decor limi deformitatem arguerer fani
ni: Quid
enim indecerius is curuum re/
