---
page: 103rb
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "103_002"
---
Fol.jo6
cto corpore gerere animum: [Secido
quia ea que funt iusticie pro magna parce
naturaliter in corde homis ſcripre funta
Aug in li.confef.ffureum certe punte lex
cua domine\:z lex ſeripea in corde hominu
qua nec ipsa odem velee iniquiras de em
fur equo animo furem pacik: Tullius pri
me rherorica. Justicie initium eſt e naru
ra pfectum\:deinde quedam in confuetudi
nem ex vtilitaris ratione venerunt\:poftea
res za noturo pfectas za confuetudine
probatas legu metus z religio fanxic. Na
cure tus eft qe no opinio genuit\:fed adaz
innaca vis inferuit\:ve religionem\:piera/
tem\:graciam\:vindicacionem : obferuanti
am\:vericaré. Señ.in cplis. Nec focieros
diligencer z ſancte nobis obferuande eftt
que nos omnes omnibus milæe\:z iudicat
aliquod effe commune ius generis huma
ni. Lereio quia nature docet etiam bru
ta animalia mulea eorum que ad iufticias
pertinene\:ve innocenciom: concordia\:pis
ecare ad animalia fui generis. Scrip/ F
cura eciam multis modis iusticiam nobis
comendae. Primo multum ad cam mone
do in Pol. Sacrificare facrificiu iusticie.
Sap.f. Diligire iufticiam qui iudicatio
terram. Ecci.iiij. Oss ad mortem cerce
pro tuſticia. Eiusdem.rij. Fince obieum
operare iufticiam. Idem.xviij. Ante indi
cium para iufticias. Ezech\:xlv. Repinas
intermiccice\:z iudicium z iufticiaz facites
j. Limoch.vj. Domo dei ſectare iusticia.
Secundo oftendendo cos elle beatos
iufticiam efuriune Datch.v.Beati
qui
qui efuriunt ce firiunt iufticiam. Ter/
tio beatos oftédédo & aliquid pro uſticia
paciuntur. Darth.y. Beari que perfecu
cionem pariútur ppter iufticiam.22. Ec
j. Pet.. Si dd patimini ppi lufticia be
aci. Jeem ad commedarionem wſticie
hoc facir, & bec virtus multum beo è gre
ca\:er homini multum neceffaria. Primum
in mulris locis oftédie ſcriptura. In Põ.
Just domin' z iusticias dilexit. Frez: Ac
ceprabis facrificium tuſticie. Prouer.rv.
Qui ſequitur tuſticiam diligetur a domis
no. Eiufdem.pvf. nirium vite bone face
re iufticiam \:accepra auré apud deum ma
gis o immolarchoftias. Act.x. In omni
genre qui tamee deum operatur iusticia
accept eft illi: Ecotrario iniufticia mul
tum difplicet et. Onde Deut. xxv.poft
fllud: No habebis in facco diucrfa ponde
razč.Subdırur\:Abominat eum domin
qui facit hec zaduerfatur omnem intus
riciam. Justicia expreffe nominatur in/
cer illa quaeruor quibus veilius nihy est
In vita hoib. Sap.viij. Jpa a deo neeel
fariş eft: yr nec cria latrones oino en care
