---
page: 103va
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: "103_003"
---
Li
re poſſine. Tullius in li.de offi. Lance est
vis wſticie\:ve nec illi quidem qui malefi/
eio 2 fcelere pafcunt\:fine vlle iufticle par
sicula viwere poffint. Justicia poflint. Justicia adeo vrilis
eft\:ve nihil veile reputet: quo ipse emirti
tur. Onde fuper illud Põ. TRepinas no/
lite concupifcere.dicit Blo. lucra da/
nole: inuenis pecuniam : perdis iuftici/
Kam. Justicia adeo vtilis eft\:ve cu ca vei
lia fint que maxime norie vidēť\:ve mors.
Nume.rriij. Doriat anime mes morte
instoy. Justicia non ſolu est homint necef
Saria in vice\:fed etiam in morre\:nec solu
in plenti\:fed etiam in futuro. Justicia in
Senei vica a malo pene cuftodit. Daniel.
vj.Conclufit ora leouum\:z nõ vocuerunt
muhi\:quia coram co iusticia inuente est in
me. Lempalia bone tribuir. Prouer.xij.
Justicia elevar egenre. Eccl.pr.Qui ope
ratur iufticiam ipse exaltabit. Ecõrrario
Dicik in Pa.de quibufda: Propter iniufti
cias cui fuas humiliati funt. Ee Ecci.r.
Regnum e gente trauffertur in gentem
pprer iniufticias zč. Fré a malolculpe de
fendir\:ppter quod lozice dicit. Eph.vi.
Stare mquie induti lorica iusticie. Frem
appetitū bont tranſitozij freftringit \:ideo
vocatur zone. Ecci.xly.Circūciuxır aaro
z0ng iusticie. Er Ela.xj. Et erit iusticia
cingulum lumborum eius. Frem iufticis
homini pacem dae: a fic deo in homine lo
cum preparac. In pace eni factus eft loc
eius. In Ps. Jufticis z par ofculate fit.
Ele.xxxij. Erit opus tuſticie par. In
Põ. Juſticis ante eum ambulabit. Jeem
Justicia et indicii preparatio ſedis tue.
Justícia neceſſerie est in morre\:quia virü
iniuftú male capient in interitu: ve dicik
in Põ. Econtrario vero ſperat iuſtus in
morte fua: Prouer.xiiij. Justicia tu futu/
ro neceffarie eſt\:et maxime in illo distri
cro iudicto i quo iusticia dei iudicable\:que
ſuſticia codemnare non pocerit.Ben.xxx.
Refpõdebit miht cres iusticia mea. Pro/
uerb.r. Nihil pderunt thefauri impieta/
sis\:iusticia vero liberabit a morte Diffici
le erit homini habenti iniusticiam\:imo in
zolerabile apparere cunc coram dei iusti/
cie. Ps. Ego in iusticie apparebo in co/
Spectu ruo-Idem. Non permanebunt in
fufti ante oculos tuos. Fre: Iniusti punie
zur. Fré: Jniusti aut diſperibir. Ad cõ/
mendatione iufticle etiam valere poreft p
eminētie qua ipſe habet refpectu aliaruz
cardinalium virtutum. In ipla ve ait Tul
lius: maximus eſt ſplédor honeftatis. Et
plaro dicit de ea: si ipſe coufpicerek: mi
ros ſpecrentibus laptencie excitarer amo
res. Justicia finis videtur effe elieri car/
dinalium virtutum: Vnde ppinquior vis
