---
page: 29vb
pdf_page: 104
---
Li. 1. Pars
٠١١٠
ren déo iuiſibile deū iuifibilia obſeda hre:
debet quippe ea que ministrant ad fimili/
tudiné cius rendere cui miniſtrane. Scri/
prura etiá cuägelij manifeſte obuiar huic
errozi\:que distinguit inter angelos dñi\:er
angelos diaboli. De agelo domini habes
Dareh.j.Angelus dni apparuir iofeph.
Simile habes Datth.ij. Et eiufdé.tiq.
habes q accefferunt angeli: 2 mitrabane
ei. Et.xviij.Angeli eozu ſemp vidér facié
Patris mei qui in celis eft\:qs de malis an
gelis irelligi nõ pot. Er eiuſde.xxÿ. Süt
ficur angeli vei in celo. Er.xxviij.ciufdé.
Angelus oñi vefcedir de celo. Et Luce.1.
Dicit Babriel: Ego fum gabriel qui alto
an de. Costar & funt alid angeli dei\:z
parz & fut diuerli ab angel diaboli. De d'
bus Pattb.xxv.Qui parat est diabolo
et angelis er. Nemo ein por duob dñis
feruire Datth.vi. Darime veo er dia/
bolo\:qui contrarij funt. Preterea legis
tur Apoca.xij.q braco traxit tertia par
tem ftellarum: ſtelle vocant angeli quoru
tertia prem craxit diabolus: quia aliqui
peccato cius cofenferut et no omnes. Fre 2
aut ſpüs qui funt in corpib huanis vnú
faciune cum coгрогівив: aut no. Si non:
ergo non faciunt aliquid: vni eni ce ali
quid funt conucrribilis\:ergo hō no est ali
qua ſpés creature. Si vero vnú faciunt:
ergo aliquo genere vnionis\:ergo vel vnú
cotinuacione\:ficur partes carnis vnú fa'
ciūt\:aut tiguatione\:ficut os et caro vnú
faciūt\:que vaŭ per comixtione\:ficur ex ol
uerfis elementis fit vnum elemétarú\:qur
vnum per inipreſſionem\:ficut figura z ce/
ra vnum faciunt: aut vnu fm exigentiam
naturalé\:ficuri materia et forma vnú faci
unt compofien: Exigit eni materia formá
vt fua pfecrionc\:et forma materiä vt fuű
perfectibile\:que vuũ quázi ad opationé:
ficutt artifex er instrumentu vna habent
operationem. Primo modo non: vnum
enim continuatione non fune nifi ea que
habent dimensionem longitudinis er la
ritudinis er ſpiſſitudinis Onde cum fpi/
ritus fimplex fit ex eo et corpore non fier
vnnm per continuationé. Eodemo nes
vnum per contiguatione: Contiguatio ent
fimiliter no eſt nifi eoru haber dimefio/
né. Pré nes p comixtioné\:quia que vniu/
cur fic deſinunt effe actu licer mancat vir
cute: ve eleméra in elementato: Spiritus
vero et corpue in homine manent geru.
Irem nec p impreſſioné\:qr forma impreſ
Ta no ſubſiſtie ſine co cui imprimitur\:sni
ma vero deſtructo corpore fubfiftir. From
ſi km exigencia naturalem: ve ſpíritus fu
vt forma: corp vero ve materia: forma 2
materia imediara a vocat neceflirgo fimul
