---
page: 104ra
pdf_page: 253
sortable_pagination_id: "104_001"
---
Deiusticia:
Pars
dictarum diuifionum perfecte tangere vi
det ea
que ad uſticia percince\:generalior
videť ponedaréé
diuifio iusticie. Ee qr vir
tute iuſticle reddim vnicuiq qo debem?:
diuidek iufticis fm ea q & debem z quibus
debemus. Morandum ergo o quedam
debemus omnibus\:vt dilectione\:veritate
et fidem
: quedam vero non omnibº\:et in/
ter ea aliquid debem fuperiori \:aliod in/
feriori aliquid pari. Frem alihd ſpeciale
debem nobis ſpecialiter cõiŭcris: ve pa
rentibus a parrie beniuolis\:q8 debiru fol
nit
pietas put macrobius z rullius de ea
loquuntur
. Frem debemus aliquid his d
beneficia conferur: fez gratiam: de qua loم
quitur cullius. Er allad his & mala infe/
rune: fez vindicationem: de qua idem lo/
quitur. Er aligd erta bis & mala ferüc vel
fuftinene : fez misericordiam.
Bel
Delatria treligione put Zul
lus religionem fumit\:et de vtriuf
Bdefcriptione\:delatric comenda
tione diuifione: de ptibus eius ac
quadruplici officio religionis:
Pars.V.
Meer ea to a fupiori debent\:alidd
i eit qo foli deo debet: 2 aliqdiqo nó
foli deo. Soli do debet latria. Bi
Blo. fup ills Darch.iiij. Dimi deu tul
adoras z illi foli feruies. Brece larria: 62
feruie latie. Seruir cois deo z hoi z cul
cancy\:grece dicit dulia: Illa vero que ſoli
Deo debek larria distincte: vnde idolatro
qui qå soli deo deber idolo dut. P
mo inter partes tuſticie de latria pleque/
mur. Quod aut latria grece dicit: videť a
tullio religio vocari: Qua ipe fic defcribit.
TReligio\:cq fuptoris cutuſda nature quă
Diuina vocat cura cerimonias offere. In
hoc dicit cura\:inuie culen inecriore. In
boc & dicit cerimonia: exteriore cultu q
fignú est interioris. Frid.vij.lib.eepmo.
dicit:@religio appellata eft\:quia peã vni
deo religam gias noſtras ad cultu diui
nă vinculo feruiendi. Dec religario fir in
Principio vniufcuius religionis\:ve in ba
Prismo: vbi initlak christiana religio\:vel
in ſpecialib religionibus\:cum quis obli
Bar ſe ad ea q religiõis für. Scom Augl.
Vero.x.li.de ciui.dei. Religio victa phibe
eur a reeligédo deum que amiferamus ne
Bligeres. Et from hoc religio refpicere vi
dek Itaru peti z no ftatu inocencie. Deut.
xxvj. Dum elegiſti hodie ve fit tibi deus.
Larria to fic defcribit. Larria é cult deo
debit z exhibicus. Del fic. Latria est vo
Bluntas impendendi deo cultum debitum.
Adorationem laerie comendar nobis mul
riplex exhortatio qua fcriptura facra facie
