---
page: 104va
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "104_003"
---
Zi. I
Frem Auge loqués de theofobia fine pier
rare que eft culi dei dicit qpliftit in co/
gnitione dei z dilectiõe\:cu debira fubiecti
one. Er ſup ill8.1.Cor.xij.Alije spiñi da
tur fermo fapie: alij fermo ſcie. dicit glo.
loqués de illo verbo Job ſcom vna tram
xxviij. Ecce pietas eft fapia: vbi lřa nữa
13. Limor dni ipe eft fapis. Pictate inde
5 loco pofuit dei cultu: que grece or theore
bia\:z de cule eſt nisi amor z cognitio ei?
Cult interior deo debit in duos videt cõ
fiftere.f.in cognitiõe 2 affectiõe.Cognitio
to ad cultu dei prinens est: vt credulicas
ſe z lup ola: fic eni me veritati credendu
eft. Fre credulicas a credim & deo digna
deo: vt fumma potentia: ſumma ſapiaz: lú
mā bōirste: z pleantia ad hec: vt & ipe é
oim bonoz creator 2 pleruator: müdi gub
nator\:hois recreator: Puientii fibi libers/
lillime recributor: 204 to 4 prinacit rebel
les ei ſune zelarıſſim vlroz. Jurer affectio/
nes to prinetes ad culei dei: "Pria videk
eë rimor\:z nő equaliscus rimoz:13 calis ci
mor õli timédus é ille cui potétie nullue
pot refiftere: cu fit ſumma\:cut fapie nihil
por abſcodi\:cú ſit ſuma: z cui bonicas cũ
lūma fir\:lūme odit malicia\:z fine fine pu/
zimendus eft & fup ois. Secuda é ſpes
no qualiscus led ralis quat ponéda est in
eo cul porētie facillimű é liberare ab om
ni miferia\:cui fapiétie notiffima eft mises
ria nữa. Abyſſus enim miferie no inuocar
abyſſum miscdie nisi agnofcak: 7 cui? boni
tari ppui est misfererify 2 peere\:qeria p
prer liberalitate fuaz fecit acune fecit: 92
oia fecit ad dandu in ipo & fup ois ſpera/
dum eft. Tertio: amor 2 no qualiscus
amor 13 talis quali amādus é q optim eft
in fe\:z ido amore digniſſim: fetta fons é
oim bonoz\:a & fufcepimoia bona ğ habe
mus vel habuimus: 2 2 5 fufcepturos nos
Spam dead bõi fufcepturi fum. De rimo
re z amoze dić Seneca in li.de õetuoz vir
ruris.Quilds iusticia fectari desideras:
time den prius: 2 amave ameris a deo. De
ſpe bz i Põ. Sperēt ire ocs q nouerur no
mé tuu. Nome dui agnoſcur\:qui ſcrui ei
eć volūcia de fpes ſpaliter regriť. Cul/
tus oris é vocalis pfeflio maiestatis vinie
R qua fideles faciüt freğnter den orado: lau
dado\:būdicédo\:gras ei agedo. agedo.Cultopis Cultopis
eft\:vt cum alijs ope recognofcit fingulare
ditum dei\:qö ecclia ore reconfcit xpo di
cens: Lu solus dine. Dñiuz isto quantu ad
nras recognofcam deo genuflexi
one 2 pitratióe. Ela.ply. Dihi curuabit
omne genu. Dick.vi. Curuabo genu deo
excello. Quarü ad nữa to ebleriõe alicui?
