---
page: 105ra
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: "105_001"
---
De iusticia:
Dars VI.
ra funt miscbie: live in nofipfos\:five in p
ximos q referunt ad den. Opa to mifert
cordie no
ob alio fiue nisi ve a miseria li
beremurzac p 5 ve bri simul: qo no fir niſi
bono illo
&& diceli eft: mihi adherere deo
bonu eft. Ide in code
. Ypa miscbie hol
mim fubueme si no ppt den fir\:no elt la
crificiu. Ad culeŭ eria opis priner thurifi
cario\:qondir affectu noltrü integre i deй
elle dirigendu: quafi in ome bonu ficur to
tus fum churis redit ſurſum. Exo.xxxlij.
oftédam ome bonu ribi. Er nora
goo
go
duz q religiõis qua Lulle ponie per u
fricie ide videt elle id larria\:fcom quof
da druplex est officiu. Primű est ppc
traci fceleris
penicere. Doc videt ec pmű
Scrificiu be accept
In Ps. Sacrificiŭ
Deo accepru post morcale porm.
део Грив г. [Sel
cudů eft realiŭ murabilirate paruipēde
rt. Postos eni aia deo ererno ſe religauie
religiõe fidei: ſpei z dilectiois: ſpe crerno
rum defpicit traficoria. Sen. Nemo oi/
Snus deo i opes no preplerır. Lerrinz
elt viež nřaz deo comittere. Qui eni agno
ſere pfidé le habere vira fuam a deo\:vule
illa ei offerre: 2 oratione z obfequije ime
Petrat că a deo virigi. Lob.uij. Omni re
Pore bidic dim:7 pete ab eo ve vias rus
as dirigar: z oie prilia rua in ipo pmane
ane.
Quareu é veritaté dicere de his q
ad religione priner.fidelis primo deber
habere peniteria de his q agnoscit se fecif
lestra den z pera se. Scdo oſpicere es q
agnofcir elle infra ſe. Lertio deo committe
re fe. Quarro his qui für iuž ſe veritarem
dicere qua accepit de religiõe fua.
[Dedulia: pars. VI. Quebas
bet. III. capla.
De ordine dicendosi de dulia.
Et nominis dulte distinction alder
fcriptione:
2.1.
Icto de cultu latrie qui ſo li deo ve
betur: Dicendum est de his que
alije fuperioribus debentur. Erin
ter ea aliquid eft quod foli debetur crea
ture\:vt eft reuerentia feu honor vulie: Ali
quid vero quod debetur a creatou z crea
ture\:vt obedientia. Er primo dicerur de
honore feu reverentia dulie. De qua hoc
ordie agetur. "Primo oftendetur quid fie
reuerétia feu honor vulie. Scdo cagetur
De diverf speciebulie. Tertio & errore il
loy & ecctiam
vicur idolacrare: adozādo
diuerfos
ſetos z imagines ſcroy.Circa
ému
to eſt notandu q 5 nome dulia qu
B cõirer fumit p fuiture & exhibet deo vt
creature. On dulis grece kule latine d2:
no fit occultum.
et dulosus de fuus. Blo,fup ills Darth
lij. Dum
den ruŭ adozavis z illi foli fer/
