---
page: 105vb
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "105_004"
---
Tract. v. La.m
Pars. m
re panem filiorum a dare canibus. Cance
vocat peccatores: filios inſtos. Er fubdi/
tur: Eclam dne\:na z cartelli edunt de ml
cis que cadur de mense drop fuori. Intel
lige illos dños.qui prius vocati funt fili.
De hoc honore dicirur Efa.plix.ad ecclefi
am: Dulru in terra demiſſo adorabür re.
Frem notandum & honoz quados exhi
betur creature abſolure: quando veo ab
folure\:quandocs to honoz refpicit relatio
nem feu compationem creature ad deum.
Er de illo honore ſciendum eft: q por ex
hibert deo in creatura: vt in imagine t
vel in miniſtro ei vel in templo materiali
vel ſpirituali vel in altari vel in alijsʻrew
que ad cultum dei pertiner: 7 eft honor Is
trie: Et deus eft id cui ppite pale exhibetur exhibetur ho
nor ille: creatura vero eſt medium vel oc
caſio aliquo cogitandi ve deo: 7 afficiend!
in eam:2 ſigno exteriori iudicandi affecru
illum. Si vero honor ille exhibeatur crea
ture compatione dea: honor dulie eft:7 De
us eft ve cauſa illius honoris\:creatura em
fiue cofideret abfolure fiue inquantu mន
go del. vel miniſtrans ei vel aſſociata ci in
vna perfona\:non fuit fic ab eterno\:fcd in/
cepit eſſe\:vnde non videtur ei exhibenda
reuerétia latrie. Et notandu o reueré
tia que debetur rebus deo dedicatie\:vt lo
co ſacro.f. templo vet cimiterio vel bisa
pertinent ad ornatum templi vel ſacro té
pori: videtur effe quidam timor quo time
mus intrare templo illori vel non ſanctifi
cati vel appropinquare alrari\:vel alijs re
bus facris el contrece are res facras vl'in
quinare nos in loco vel rempeſacro\:yť vi
olentiam inferre facro loco : vel comunte
opera ibi exercere. De hoc timore legitur
Ben.xxvij. terribilis cit locus ifte\:no
eft hic aliud niſt domus dei zë. Palack
j. Leui a facie nominis mei pauebar. Cú
dis fanctus fit. in fanctitate vult appro/
pinquari ad eius minifteriu. Exo.εχνι
Aaron Sanctificatus miſtret mihi. Qui ve
ro deum no oftendit ſancto: ad ad minifteri
um eius in fanceirate appropinquado\:ipe
onder en fanctü pimundicis ſua a deo pe
nā recipiedo. Levit.x. Arreptis nadab
abiu filij aarőõ thuribulis ipofuerut igne
2 incenfum defuper: offercees cora dño is
nem alienu\:qö eas preceptů no crassegred
[ uſqz ignis a domino deuorauit cos: dirit
93 moples hoc é qå locutus est dis\:fanc
ficabor in his d appropinquae miht. По
legir chriftu in evangelio in vita ifta ron
ra ira p zelů ondiffe\:quante oftendir cum
vidit q teplo no exhibebat debita reueré
ria. Bob.ij.ct Dareh.rry. Lunc imple
tu est illud: Zelus
me.
dam tue comedit
Darci.prlegit y no linebat vt dragtrab
