---
page: 30vb
pdf_page: 106
---
Pars
labil. Si no poteft aliquid ei nocere\:quid
cterar factura gens tencbrarum contra
qua dicitis bella geſtű cé a deo ante mun
di pititutione: Ride ad alto breuiflimu:
Si poterat ei nocere no é inuiolabıl: si no
porcrar\:crudelit huc nos misie vt nos istg
pariamur. Ire in code. Quero a re quo
beam pera si na pria nos cogis facere q6 2
facim: Qui eni cogik altid neetrare facere
no peccar. Fré pro ve idulgeria peroōy cui
det\:nob aur geti tenebraz. Si geri rene/
braz regnabit 7 ipa cu deo.Si aut nob:
manikltú é o volurare peccauim": sahil
eni mali fei\:d nihil fuavolutare fecir. Ide
in eodé. Pruderü eft extimare 7 fidelių
fic fides purior er maiestate dei dignior.
Que ergo crit illa: vbi allcrit vel seus dei
vel po eliqua vel vel fermo bei poffe com
murari: violari\:cozrūpt\:ligari. An ca vbi
62:7 omiporente del 7 ocm ipinatură z
ſubſtária: nulla parte poſſe vini corrupi.
Fré qui inuolűrarie peccar no peccar. Si
de cim ceteris mébris ligarek ab aliquo er
manu ei falfum fcriberet fine eius ppria
volūtare: quero ſi huc hoiem pollet index
falfiraris crimine condenare.Quid & ani
ma que dei pars eft cũ liberű arbitria nó
habeat inali fecit ve a deo puniak aut pe/
nirentia agar\:aut vema mereatur: Frem
ſi neaz mali\:nes peccatum nifi a natura
contraria effe potelt pena ipfa fola-poreft
mereri\:non anima a qua no eft peccatuz:
nec anima que no peccauit iuffa eft penire
re. Nonne ſtuleum z plenú demésie est ve
gens tenebrarti peccauerit:7 me penireac
de peccatis\:qui pollum dicere ſcom fidem
noſtra: quid fecit: quid comiſi: qui cũ tuio
regnis vaſticas immineret neceffitare op
preſſus ſum cui refiftere non potui. Frem
iniqua fuit voluntas mirrendi animaz ad
canras miferias\:cu deo noceri non poſſir.
An deus summe mifericors vt modū im
poneret narure contrarie: ideo nos immo
dergros efficere voluit. Ad verba ista nes
Seinir fortunae ad dictur effet. On dirit
Aug" ei: Ego noui non te hře od dicas:
2 me cũ vos audire in hac queſtione nun/
f inueniſſe qd dicere: 7 ide fuiſſe admoni
cum divinirus ve illú errozē relinquerem.
Erroz iste quantŭ ad hoc qå ponit ani
mas bonas elle de substaria dei: facile po
test destruí. Cú em substancia diuina fim
pliciſſima ſit vt prius oftenfum eft no has
ber partes\:vi st var alicui substantias fu/
am dar totu: Geft de pfectus. Jec ex fim/
pliciffimo Im fubftantias non poffunt effe
anime cum diffcrane from fubftantiam.
Zhunc errore destruir glo. Aug. fupillo
Ben.ij. Infptrauir in facte elus ſpiracu/
lum vite. Non funt inquit sudiedi a pu
