---
page: 106ra
pdf_page: 257
sortable_pagination_id: "106_001"
---
De iusticia: Dars VII. La. 1.
ferret vas v teplú.j.Cor.lis. Si de réplū
Dei violauerie difperder illú de Traditur
de pompeio q poltőz illi qui cum eo erat
Pphanguerunt remplů er ſtabulaueruns
equos in porticu repli\:nunc poft pugna/
vie quin vinceret: qui hactenus fuerat for
runstillimus. Et Deliodorus volés réplū
Spoliare divinicus flagellarus elt. y. Da
chab.iij.
De erroze illo zum qui dicunt ec
clefiam idolatrare circa fanctos et
imagines fanctoy: La.III
dicur ec
Button
Equit de erroze illoy qui
clefijs imagines z adozae diuerfos
fanctos. Qui error occa ioné poruir habe
re ex illo verbo Exo.xx. Non facies ribi
ſculprile\:nes omne fimilitudiné zč. Non
adorabis ca nez coles. 3 Fre in Põ. Con/
fundant oés qui adorar Sculptilia. Wester
tij.legit de mardocheo: & folus non fle/
crebar genua\:nec adorabar Amanicu om
nes ferui regis qui in fortbus palacij mo/
robont hoc facerét : fic eni eis preceperat
imperator. Et Dañ.iij. res pueri nolue
rune adozare ſtaruam Nabuchodonolor.
Frem Apoc.vlei.dixit angelus Bohannt
gu cecidiffer ad pedes ei: vt eu adorarer:
Bide ne feceris: coferuus tus fum ? ?fra/
trum tuoy.Sz cötrarti manifeſte ofte
ditur ex hoc a dns imagines cherubin p
ceperie fieri Ero.xxv. Elaias cria vidie
dim ſedente fuper foliu excelfuz. Efo.vj.
Seraphin ftabar fupillud. Er Ezechiel
vidir imagines quarruor aislin. Ezесь.
1.et Joanes Apoč.iiij. Quas figuras fi
eur fencei minuris Iris fcripferunt quatu
ad illos qui legé ſeiune\:fic picturj vel soul
Pruris quafi groffis litteris ſcribi poruie
quaneü ad laicos qui legem nefciür. Si/
atis angelis vei..
cut enim fcripture littere fune clericorum
ita picture vel ſculpture littere laicorum.
"Licer er go ecclefie habere imagines: nec
eft hoc reuocatio idolatrie\:fed potius res
uocario ab idolatria. Ee ficue die voluit
fibi facrificio fieri ve filios iſrt reuocaret
• facrificijs que idolis fiebat\:irage imagi
nes folebar fieri dijs qui colebant: volce
ecclefia hoies ab hoc reuocare\:voluir ime
gines fieri in ecclefia ad rememozendū fa
cre memoria digns.Damas. Quia no oče
nofcune litteras\:nec lectõi vacane\:patrce
excogitauerüt velur ålda triúphos imagi
nib? fcribere. Prohibuir aur moyles fiert
fculptile vel fimilitudine falfoy deoz ad
adorādū vel colédū. Unde ſubdidie: No
adorabis ca\:ncos coles. Nec fuir intentio
fua
prohibere oino: or nulla fimilitudo fie
reivel
nullu fculprile\:cu ipfemet cotrariy
