---
page: 106va
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "106_003"
---
Zi
fibilia funt\:et foli liberalitari dinine agra
une\:ve eſt collatio regni celestis. De ora
zione vero hoc modo traccabitur. Primo
ponent ouerse acceptiões huinomis oгa,
rio.Scdo elus defcriptiones. Lertio co
mendaciones.Quarto agetur de prepara
zione orationis. Quinto de impedimentis
eius. Sexto oftendetur quando fit oran/
dum. Seprimo vbi orandü. Ocrauo quo
modo ozandi. Nono quid orandu.Deci/
mo aget de speciebus orationis. [Circa
E primu notandu q oratio quos de efle op
bong. Di fup illd. f. Theſſat.vlei. Sine
entmillione ozare.dicit glo. Semp orat q
Temp bene agir.Quādos vero dicat iusti
cia feu bonicas hominis\:que apparés deo
in filijs eius: quafi queda imago dei ha
ber quaſi vim orationis apud deum\:ficut
et apparicio filij dei coram patre ſuo eft
quaſi oratio & nob. Deb.ix. Jeſus intro/
lnie in celu ve appareat nuc vulcui dei p
nobis. Sic fumik: Ozate\:in glo.fup illud
j.Theffat.vlti. Sine intermillione orare.
zč. Just nunci definit ozare nifi definar
iultus elle. Bern.ad fratres & monte del:
Specialit dicit de charitate dei a qua ma
xime est bonitas in anima: q ipſa eſt ora
rio nanos deficiens. Charitas inquie que
nuns deficit\:ipfa eſt ſine intermilliõe ora
cio. Er fubdit: Elt enim queda iugis bo/
nitas mentis:2 bene compoſitt animi: ec
ad patrem deum in filijs dei beniratie /
dam fimilitudo.Quado ozario dicicur
petitio boni: ſue dirigat ad den ſive ad
angelos fiue ad ſctos. Sic lerania oro est
vlozonel. Años to ſtricti fumik: ve dicat
ofo petitio boni\:que ad deŭ dirigit\:et fic
maxime a magiftris fumitur: ve inferius
patebit.Quados vero amplius reſtrin/
gitur fcs ad peritionem que est pro adipi
Scédis bonis. Onde glo. fuper illud Põ.
Exaudiuit dominus deprecarioпeт тей
Dominus oratione zë. Deprecario eft pro
remouendis malis: oratio pro adipifce/
dis bonis.
De defcriptionibus o\:ationis:
Caplin.II..
Frca fecundu notendum qoratio
Tic defcribitur a iohane Damafct.
Oratio eft afeenfus intellectus ed
Deum. Intellectuz vero hic accipias) pro
ut comprehendir duas vires\:que ſuut pro
prie anime rationalis\:quarum vna eft ap
prehenfiua\:alcera mortua. Apprehensiva
Dicitur intellect ſpeculatiuns\:motiua in/
cellccrus practicus. Ad deum ascendit\:cũ
a plideracióe humano defectuūzed côfis
derarione boni ſufficiétiffimi z potentilli
mi fupplere defect illos crafic, Er innuit
