---
page: 106vb
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "106_004"
---
Tracta. .v.
Dars .ur.
in hoc modus quo deber predere qui vule
огare. Primo enim debz defecrus ſuos co
fiderare: deinde afcendere ad elus libera
litatem\:qui hoc poteft fupplere. Di.tu.
Regi.viy.dixit ſalomo templo edificato.
Si quis cognouerir plagam cordis fuiser
extenderie manus fuas in domo hacitu ex
andies in celo z21 Unrellecens practic ad
liberalita
Deum afcédie oefiderio z ſpe\:s
te eius ſperando impleri desideriu fuum.
Bré oratio defcribit fica iohane Damal.
Oratio eft peritio decenciuz a deo. No ve
cer dei fillos oia indiffereter per ere. Nec
deu decet omia idifferecer dare. No fune
petenda a deo nifi honeſta. Sch.in episto
lis. Quara inde dementia elt hoim: Tur/
piſſima vota deo infufurrat: ita ve fſiquis
surem admouerit conciceſcane: 2 qö fcire
hominem nolür: deo narrar. Sic vine cu
bominibus\:canqua deus videst\:fic loque
re cum deo tanqua homines videant: f120
decer filios del perere vilia: ve sensibilla
ilta que funt tranſicozia er corruptibilla.
Señ.in eplis. Dator fü et ad matoza na
Leus: 3 vt mancipiü fim ſenſun теогит-
Frem non decet viros virtutis petere pu
erilia.j.Cor].xiij. Quando factus fum vir
euacuaui que crant paruuli. Item orario
fic defcribitur.Oratio elt pius mentis af
fectus in deum directus. Ilte affect de
fiderius est. Onde fuper illud. f. Theffat.
vlei. Sine intermiffione orare. dicit Blo.
Uplum defiderium bonum oratio eft\:er si
continuum est defiderium\:continua é ora
tio. Pieras a qua pius eft affectus qui est
ozatio eft theoſebia fiue cultus deo debit?
qui comprehendit fidem\:fpem z charita/
tc. Onde Aug' de ozando deo ad proba.
Ipfa fide\:fpe 2 charitate cotinusto deli
rio femper oram. Idé in code: Dza i fpe:
oza fideliter z omancer. Affectus qui eſt
oratio in deum dicitur dirigi ad modum
nicij. Eft em velut nuci ab hoie ad Deuz
millus. Onde fup illo P. Intret oratio
mea in confpectu cuo.dicit Blo. Dirt ma
Ina pure orationis hic norarur\:que qua/
It perfone quedam ad Deum intrar\:z man
datum peragit quo caro peruenire negr.
Fre in lib. de ſpiritu z anima\:fic'defcribi
rur.Oratio est mentis conuerfio in deum
per piú er humilem affectum. Breg.vero
in ſexts pre moral.dicit. veraciter ora
re cft amaros compunctionis gemirus\:ce
non compolira verba refonare. Frem ore
tio magiltraliter fic defcribitur. Oratio
oftenfio voluntatis noftre ei a quo impe
erare fperamus id quod veſideramus.
Decommendatione orationis:
La.
III,
