---
page: 31ra
pdf_page: 107
---
Tracta. n. defide: La. xv. XVI.
cant aiaz partez eſſe dei. Si em hoc effet:
neca fe: nec ab vilo decipi poffct: necad
malu
faciendū vi patiendu copelli\:nec in
melius nec in
vererius murari. Idé in li.
Ixxxiy.queſtionű. Aloudé veriras : aliud
gia.
Veritas em falfirare no by: sig at fal
Cirate
hy: no é viras nec de veritate.lz fie
a virate. Gre in
libro de nia z ſpu. Aia nõ
ps dei:
Probar 6 murabiliras qua icur/
: Deus em
rir
immurabilis é: hec берети
cara eft\:pro culpa quados dānara: p pe
na 33 fie mifera: cu in deo fir
olporentia:2
omniú fcientia
z fumma boniras: in eo no
habet locu
violencia porer omnipotenci
am:
nec ignorantia ppter oim ſciamine/
malitia
bus humanis.
ppter bonirate fumma\:ergo
eft de diuina
aia
fubftantia: nec violeria:
fi
nec ignorantia
\:nec malicia in en loci ba
bebie. Precerea
fi effet de divina ſubſtaria
no effet
creatura: Ma creatura eft ve nihi
lo: elle vero de nihilo z
elle de deo oppofi
ra fune maxima
disparatione. Item ſi ani
me fune de diuia
fubftaria quomodo bif/
ferüt a filio dei qui
fimiliter est de diuina
Subſtaria. Fré cù
ometotu maius ſie ſua
parre\:fi sie
partes funt diuine ſubſtanrie
cũ anime micrunt
ad corpora diminuitur
diuina
ſubſtancia: ergo z divina porctia:
Porenria
em fequitur fubf fubftätia aut est ip
Ta fubftantia
\:ergo deus no remance omi
Potens. Bréfi
diuina ſubſtaria haber p
tes\:aut
omipotétia ira eſt rotius ve eria
partis\:que ita
torius q non parrium.Si
primo
modo\:ergo aie que funt pres ipius
hitomipotentia
. Si ledo modo\:ergo no
remanet omipotencia
in deo rot partib
detractis
quot funt anime no em rema
totu vbi
net
tot partes detrahunk. Frez li
Diuina fubstancia
haber pres\:aut oca par
tes fune ciufdé
narure aur no. Si füt euf
de
nature\:z oiporétia eft vnius pris: eric
eria
zoimaliarū. Si vero diuerfaru na
turarü: qui illas diuerfas naturas piürit
ille potius
deus erit. Fee ſi anime fur par
res diuic substatie non
habuerüe intriů:
no funt facte:
cris Prin öz Luc.xy.Ad
tus ē vīm
in
plenű é rapina z imigrate. Et
fubditur: Stulei nonne
qui fecit quod de
foris eft:
eria id quod deinrus eft fecit. Id
quod veintus
eſt plenū iniquirare no pot
intelligi nifi de
anima.
De errore qui ponit omnes ani
fimul faille
mas
creatas. La.XV.
Equitur de crroze illo a dicit oms
animas fimul fuiffe creatas. Corra
quê
errore fic poreft obijci. Coftar
anime
q habebär
porentia cognofcendi z
volendi antea corporibus
infunderetur.
Si omés a principio
create funt\:crgo cũ
no baberer eas
prieſte\:mercbent plocme
