---
page: 107rb
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "107_002"
---
Fol.110
rum nõ relaxabar. Er de paulo primo hes
remica legitur:@ moztuve quali orabar:
vnde habuit fignum orantis\:ore et mani
bus in celum erectio\:cu inueniret fanceG
cadauer ei oppodiatū arbori a beato an
tonto & de eo air. Pater Ballidue itics
oraret deuvius\:di definir ozare mortu.
Et Boco bus alphei ex veero matris fan
crificar ex affiduirate ozādi peraxerat in
genubus fuis duriciem camelorn: Etbar
tholomeus centies in die z centies in no/
ere ante deum genua flectebar. Tertio
@filius dei adeo diligenter nos voluir in
truere ad orandum: Dix enim est aliqb
opus ad quod its diligenter inftruxerit.
Ipfe enim docuit quid orandum:2 vbi
er quando et quomodo orandum : et quo
fine\:er qua neceffitate: vt in fequentib? pa
sere poterit. Noluit nos negligenter ad
difcere quod adeo diligenter voluie doce/
re. Derecundus eft difcipulis chrifti igno
rare\:go magifter coruz diligentiffime do
cuir. Frem verecundum eft cis raro facere
quod magister eoruz tantum frequenta
uit. Quarto dignires angelozū ozario/
nes noftras deo offerentiu. Lob.xij.dixie
angelus Lobie\:Quando ozabas cum la/
chrymis z sepeliebas mortuos\:ego obtu/
li orationem tuam domino. No deber ho
mini eſſe oneroſum exenium illo deo mies
rere qo angel no dedignatur ei deferre:
immo & plus eft ipfe christus qui inquan
eum homo eft: summus facerdos illud of/
fert deo patri.Od figurat in hoc o dia
conus thuribulű tradit facerdori:2 facer
dos thurificat deo: Sie christus oratióes
ecclefie deo paeri presentar que preſenta/
tio mulei facit eas valere. Quomodo em
a deo conteneret: q8 a tonto mediatore ei g
plencat. Quinto preemineria qua 019/
rio haber refpectu aliorum operum. Ora
tio premium respectu lectionis. Fridorul.
Drationibus mundamur\:lectionibus in oramenites
Livions
ftruimur: verungz bon eft\:fi liceat fino
allare
liceat melius eft ozare of legere. Frem pre
eminētiam viderur habere refpectu ieiu/
nij z elemofyne. Primo in hoc & oratio é
refpectu ei qå ſupra nos eft\:fcz refpectu
Dei: clemofyna vero et ieiunium refpectu
eine gå iuxta nos: vel infra nos: Bnde
cum oratto ad dignioré ordiner in hoc vi
derur effe dignior. Preteres ieiunium ce
elemofyna viderur feruire orationi. Sür
cnim velur due ale de quibus dicit Fli
dorus. Qui vult orationem fuam volare
ad deum: faciat illiquas elas: iciunium
et elemofynam. Lobie.xii. Bona eit ora/
tio cum leiunio er clemosyna. Orario co/
lumba eft\:quis fcilicer ſpirituſſancti: que
