---
page: 107ra
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "107_001"
---
De iusticia: Darsvn La. II. III.
Equitur be commendatione oza/
tionis. Notandu & ad coméda
tione orois: Primo valere pot fre/
qués admonitio: qua facra feripru
ra facit ad orandum. Ecci.xviij. No im/
pediario orare femper. Diere. xxxii.Cla
ma ad me z exaudiam re.j. Dachak.v.
nunc clamemus in celum. Luc.xj.
Et
Pe
tire 7 dabitur vobis\:qrite z ivenieris\:pul
fate er aperiet vobis. Ang. No em hor
taret ve peterem \:nifi dare veller. Eru/
befcat huana pigricia.plus vult ille vare
nos accipe\:plusvuit ille miſereri nof
miferia liberari. Frem Luc. xxij. es
Datth. xxvi. Vigilate z orare ne intres
tis in tempegstonez. TRo.xi.Erationi in/
Nantes. Idem Col.uj.j.Theſſal.vltj. Si
ne
intermiffione orare. Fac].j.Si de indi
Her fapientia poftuler a deo zč. Eiufdez.
1.Triftak aliquis veftrum zč.j. Per.iij.
Digilace in orationib. Secundo exe!
Pla. Er inter ea eft efficaciflimű exemplu
chrifti qui licet oratione nõ indigeret cuz
Per fe omnia poffet\:tamen ve daret nobis
exemplu ozandi rotics ozabar. De ei ога
tione habes. Parth.xiij.Dimilla turba
. Fré ciuf
ofcendie in montem folus ozare
dem. xxvi. Sedere hic donervadam illuc
et orem\:progreffus pusillum pridit in fa
ciem fuam ozane z dicens: Pater mi zë.
Et paulopoſt. Frerű fecundo abije z ora/
uit dreef: Pater mi z. Er fubdik: Erota
uit terrio cundem fermonem dices. Frem
Porci.j.Diluculo valde furgens egref/
fus abijt in deferrum locum: ibiqz orabar.
Ferm Luč.iiij. Belu baptizato zorante
spertu eft celum. Et aufdem.vj.factum
eft in diebus illis\:crüt in morem crare\:er
erat pernoctans in oratione dei. Fré eiuf
dem.ir.Facta eft fpecies eins gleera dum
oraret. Stem.ri. Facrum eft cum effet in
loco quodam orans: vt ceffauit\:dixit vn
ex difcipulis cius ad cum: Domine dore
nos ozare. Frem ciufdem.xxij. Et factus
in agonia: prolixius 'ozabar. Eiufdem.
Kr. Pater dimitre illis : quia nefciür id
fociūt. Job.rij. Pater faluifica me ex hac
Dhora. Frem eiufdem. xvii. habes mul/
tum de oratione elus. Ad commenda..
tionem eriam
orationis valere poffür crel
plo alio: Er caufa breuirat)\:pauca & illig
tangamus. Legitur Luc.y. de annag no
discedebar de templo ieiunije z obfecrati
onibus feruiens bic ac nocte. Et Act.1.
Erant omnes perfeuerantes in oratione
nonimiter cum mulieribus 7 maria ma/
Fifcendis petrus in fuperiore domus ve
oraret. Et be beato marrino legit: @crl/
em moriens inufcruin ab oratione fpiriramu olive apportat dum pacem hominis
