---
page: 107va
pdf_page: 260
sortable_pagination_id: "107_003"
---
bus impetrat. Ideo dicimus es auc fpis
recullancti\:quia denota oratio a ſpiritu/
Sancto est. Roma.viij. Spirituſſanctus
poftuler pro nobis gemitibus in enarra/
bilibus. Bern. Lepida est omnis oracio:
Eapida avarófé nifi eam precedat inſpiratio. Sexto\:fa
cilicas hulus operis. Si dicatur alicut q
det elemofynam: porest exculare ſe\:cum
no femp habear ho argcrum in burfa.Si
dicat el & ieiuner: pot excufare fe: cu muls
ti ppt debilitarez capitio leiunare no pof
funt. Sed ab oratiõe nullus potest excusa
re fe. Quiliber em potelt habere oratione
faleem mentalem eciam fi fie murus. On
Põ. Apnd me oratio. Ee ſup illud: Bust
gutem miferetur zč. dicit Blo. Séper est
aliquid iusto qå det falté oracionez. Chay
foſto. Solam orationem quaſi ſpirituale
tributaz anima offert deo de ſuis vifceri/
bus. Septimo & opus hoc eſt hnoza
bile. Dulta funt officia que aliquibcede
rét ad dedecus\:ficur arare vel fodere: fed
ozare deuin nulli quanricus nobili cedie
ad dedecus\:quia cu oramus ipfi cu domi
no loquimur\:q fine dubio magnus honor
eft. Flido. Qui vule cum deo elle frequene
oret er legar: nam cum oramus\:ipi cu deo
loquimur\:cum vero legim\:dens nobifch
K loquitur.Octauo: officium
de lucrofum est. Qd pirmo pot oftendi ex
hoc o nihil eft ad qo oratio valere no pof
fir. Onde. ij. Parat. pr. Cuz ignorama id
agere debeamus\:hoc folum habemus re/
fidui: ve oculos ad re dirigamy. Doc clof/
ficium quo poteft homo lucrari omni rem
pore: in hyeme z i eſtare in ſereno z iu plu
uiali cempore: de die z de norte: feftiuis
diebus z ferialibns: in infirmirate z fani/
cate\:in inuenture z fenecture:ſtado z enn/
do\:in domo 2 extra domu.Quādos vna
hoza plus lucrat homo orando: o valear
cinicas yna\:quia modica orarione denota
acquirit homo regnum celozum.Nono
orandi neceffital\:qua in preſenté habema.
Tria folent eé occafio clamadi hominis:
ignis\:aqua\:hoftes. Bern. Vec trio quaſi
fingulis diebus incitare debent nos ve ad
deu in oratione clamemus. Vix enim é di
%es in quo domus coſciencie noſtre no fuc/
cendat igne infernaliſez igne cocupifcen
rie praue. Onde neceſſe habemus clama
re ad aquam diuine gracie\:z ad aquâ la/
chaymaru recurrere. Ignis iſte aliquado
ex vna parte extinguitur: 2 ex alia pre ac/
cenditur: Ex ipfa eni aqua lachrymarnm
vnde debuir extingui quos vires ſumit\:ve
cum aliquis vane gloziatur de hoc o pec
caca fua deplorar. Item vix est dies i quo
homo non fentiae fluctus malorum cogi/
racionum fuper caput cordis fui: ve necef
