---
page: 107vb
pdf_page: 260
sortable_pagination_id: "107_004"
---
Li. 1. Pars. w. Zract. v.
ſe habeamus frequenter clamare illud
Dates.vij.Domine falua nos perimus.
Item vix eſt dies in quo host es fuos no
videar ad portas caftri fui: ve cum verba
mala in ore habet vel fatua mulierem alpi
cic.Orario muleu competit loco in quo fu
mus. Sum em in valle miſerie\:ideo nel
celle habem ad di mifericordia frequéter
ozando clamare. Pugnaz habeтив сӣ со
de quo fcriptuin eſt Bob.plj.Non eft po/
reftas in cerra: que el valear comparari:
ideo neceffario habemus frequenteri del
auxilium inuocare. In futuro ceſſabie
bec pugna\:ideo no erit ibi oratio necella
ria. Aug've orado deo: In vira ecerna no
erit vlla remp catio: iraq nec oratio: non
enim erit ibi boni promilli expectatio\:fed
redditi coréplacio. Decimo comēdabi/1
lis eſt oratio a multiplict ſuo effectu.no/
randu ergo q oracio infirmitatem corpio
fanar. Ecci.xxxviij. Fily in tua infirmi/
care ne defpicias telpm.sed ora dominu
curabir re. Jač.vlt. Oratio fidei fanabie
infirmum. Frem vitam protongar. Efa.
xxxviij. Audiui orationem tuam z vidi la
chaimas tuas\:ecce ego adijciam fuper di
es tuos quindeam annos. Frem ab op/
probrio liberat: vt faram filiam roguelis.
Lob.iij. Liberat etía a mortis pericto: ve
fuſanna.Daniel.xij. Frem a principe ini
quo. Baruch.in.Clamate ad dominuz ?
eripiet vos de manu principus inimicor.
Act.pij. liberať petrus de carcere\:eccle/
fia fine intermiſſiõe orare pro co. Jré Jol
nas ozás de vćere ceti liberat é. Jone.y.
Brez ozario ſanat morbos ſpirituales. Ja
co.vlei. Infirmatur quis i vobis: inducat
prefbyteros ecclefie: z ozent zč. z ſe in pec
cacis fie: dimittārur ei. Viero. Jeiunio
fanantur peſtes corporis\:oratione peſtes
menris. Frem oratio etiam in bello corpo
rali triumphac. Exod.rvij. Cum leuaret
man moyles vicebat ifrael. Judith.iig.
Demozes eſtore mopli ferui dei: qui ama
lech non erro pugnando\:fed precib fan/
cris detecir. Blo.lup Nume. Plus valer
vnus fanctus orando: innumeri pecca/
tores preliando. Orario faneri celuz pene
erat\:quomodo hoftes in cerris non vin/
cat: Plus verula vna achrie de celo. vne
hora ozando: mille milites armari ach
runt de terra longo tépore preliando. FreM
de hoftibus ſpiritualibus triumphat. Ifi
qui vitiorum
do. Doc eft remediŭ eius
re
peameris eftuar: ve quotiens quolibet ra
gitur vicio\:coriens ſe ad orarione ſubdar:
quia frequens oratio viriozum, impugno
cionem extinguit. Dicebat magnus con/
tor parifienfis: Qui molestatur luxuria
vel huiusmodi\:cereum numerü genuflexio
