---
page: 108ra
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "108_001"
---
De iufticis:
nom com lecania fibi conſtituat. Freoza/
rio demões fugat. Datth.xvy. et Dar.
ir
Doc genus demonioruz non eijcit\:nifi
per teiunia z orationem. Frem demones
cruciar. On clamaber qnida bemonio ple
nus: Bartholomee apostole bei\:incendie
me orationes tue. Frem orario homine il
luminar. Onde fuper illud Ace).x. Erat
Petrus in Foppe oras\:dicit Aug.Orati/
one melius foluunt
dubia: inquifirione
alis. Item ad amoré dei inflamat. Onde
uj. Reg.i.Descendit ignis & celo ad ora
sionem helie. Frem mundar. Blido.rs/
Perire 2 accipietis.
tionibus müdamur. Item coforter. Luč.
Frij. Pofitis genibus orabat dicens: pa/
ter 22. Et fubdit: Apparnit aut illi ange
lus de celo confortans cum. Bern.ad fre
tres de monte dei. Amoré des ozario illu/
minat 2 cofortar. Darie confolatões ab
amicis vei in orationem recipiunt. Ecci.
Frrv. Qui adorar den: in oblectatiöe Inſci
Pictur. Luc.ix. Afcendit reſus in montem
Vt oraret: z facta eſt du ozaret ſpecies vul
tus eius alrere\:z veſtitus illius albne re/
fulgens. Frem oratio ad cranquilliratem
Valer.j.Limori.j. Obfecro priimt omnib
fieri obfecrationes zč. vt quieram z trou
Quillam virš egamus. Job.vij.Si dilu/
culo cofurrexeris ad deum\:et omnipoten/
rem fueris deprecat: ftatim eulgilabit ad
re:7 pacarum reddet habiraculum tuum.
Rec folum oratio operať in terra\:fed ería
In celo. Aug. Dagna virtus orationis:
que effuſa iu terra operatur in celo. Jple
celum aperit. Luc. itij. Belu baptizaro et
nönulli
orante: aperti eſt celum. Bpla eria celum
claudit\:vt patet in ozone helie.ij. Regt.
xvij. Jaco.vlri. Dalen valet deprecario
iufti affidus. Delias homo erar fimilis
nobis paſſibilis z ozarioe orauit zč. Ora
tio etiam den mitigar. Onde fuper illud:
Lob.iij.vbi dicitur: fara tribus diebus
et tribus noctibus no maducsuit nes bi
bir\:fed in oratione pliſtens cu lachrymus
Deprecabat den: dicit Blo. Oratio dei le
me\:lachryma cogit.hec vngit\:ille pügit.
Oratic velut quoddam seuruz ab ira del
Protegie.Vn Sap.xviij. Properans hõ
fine querela deprecari p populis proferes
feruitutis fue feutu oratione\:et per incen/
lum deprecatione allegas reſtitit ire. Ora
rio quodamodo rener deusz habet in po/
Reftare fus. Exo.xxxij. Dimitre me ve ira
fcatur furoz meus pera cos. Breg?. Onid
eft
vicere feruo\:dimitte me\:nifi deprecedi
auſi pbere: quasi diceret: pēſa Bru apud
me valeas:2 cognofce quia obtinere pote
ris quicqnid p populo ozas. Efa. xliin.
No eft qui inuocet nomen tuu qui confur
dat er renese te. Duere.vij. Noli orare P
