---
page: 108vb
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "108_004"
---
Dars .m. Zract. v.
cundo pertinet ad propinquam prepara
Bern
cionem\:confideratio fuiipfius.
. Ad
fratres de monce dei. Debem nofmetipos
coram deo coftituere\:quafi facie ad facié:
er in lumine eius pipicere tribulationem
de nobilipsis nobis venientem. Blidors.
Cum deo alfiftim gemere z flere debem?:
reminiscentes o grauia funt a comisim:
33 dura infernt fupplicia que timemus.
Dicebat quidem: q laerones et trutanni
docuerant cum orare. Latro arrendés od
fecit\:ee quod tormentum fibi preparatus
fit\:ineer hec dno cu multis lachrymis mi
fericordia petie. Trueāni vero ea que fune
miferabilioza in eis improbilTime oftéduc
et que fana ſune abſcodür\:vt magniendo
miferie ad mifericordia exciter .ij. TRegi
vių. Si quis coguouerit plage cordis lui
et extenderit manus fuas in domo hac\:tu
exaudies in celo. Er cõlideratione pecса
torum prouenit lucrus\:qui multum valer
in oratione\:ve inferius oftédetur. Frido.
Peccatorum recordatio merozem gignit:
luctus vero mentem puriozem reddie \:er
fic valer ad hoc ve oratio exaudiať. Aus
Dunda tantu cubiculu cordis\:intus eft
qui exaudier Ee ſup illud Põ. Iniquitas
tem fi afpexi in corde meo non exaudist
Dis\:dicit Blo. Puritas orationis audit
Liban hebrea lingua candoz ineerpretat
Lingua vero greca thus: Candoz enim
puritatis 7 deuotio orationis que in thu
re defignatur\:congrue fibi iungunt. Fré
confideratione
ex
peccatoy humilitas pro
venie\:que multum iuuse orationem. Ecci.
Frry.Orario humiliantis ſe nubes pene
erabit. Frem confideratio ſtatus periculo
fi mulců valet ad augméti deſiderij. Da
gnitudo vero deſiderij: multum tuuat org
tionem ad hoc ve exaudiatur: ve inferi/
us parebit. Lertio pertinet ad prepa
ve steendatur ad
rationem propinqua
eu
cui facrificius oracionis offertur. In Põ.
Bacare 2 videre\:quoniam ego fum deus.
Dulrü deberet nos reddere attentos in
oratione hoc: & cum domino maieftatio
loquimur.Ben.xviij.dicit abzas: Loquar
ad dominu meum\:cuz fim puluis z cinte.
Bern loquens de proficiente. Admone
dus eft inquir quanta poteft puritate cor
dis intendere in cum cui facrificium ora/
tionis offere\:feipfum intendere qui offert:
intelligere quid offert. Quantum enim vi
der vel intelligie illum cut offerr: tancum
el in affecru eft. Sicut Em ligna fylue ex
ardefcir ignis. Ecci.xxvij.lic fm diuer/
fas meditariones de deo sequuntur diuer/
de affectiones: Dedicatione iusticie diui
ne fequitur affectio rimoris: medicatione
mifericordie affectio ſpei; medirgtione fol
