---
page: 108va
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "108_003"
---
Li...
amalech\:manus habebat ad deu leuatas.
Exo.xvij. Thren.iij. Levem corda no
ſtra cu manib ad dum. Frido. Cor cu ma/
nibus leuat: qui oratione cũ opere ſubles
uat. In Pö. Elevatio manuum meay sa
crificiuz vespertina: Quod facrificiŭ erac
dignius.j.Limoth. ij. Dolo viros orare
in omni loco\:levares puras man. [Fré
ad preparatione remota ſpecialiter videt
pertinere ieiuniu z elemofyna: que ſpecia
licer wuane oratione. Onde cum thure\:in
quo fignificatur oratiois deuotio: offerüt
magi auru\:in quo ſignificat elemofyna\:z
mirrha i qua fignificatcarnis macerario:
qelt p ieiunio: Patch.j. De für due ale
orationis\:de quibus loquit Frido. Lob.
rij. Bona eſt oratio cumielunio z elemor
Iona. Qui ietunio corpus fuŭ macerat\:dū
miferiam allumit\:dei mifericordiam pro/
nocge\:ee fic oratione iuuar. Dan.ir.Pofui
- faciem men ad domini deum meu rogare
et deprecari in iciunio\:facco z cinere.Qui
vero elemoſynam dae dum mifericors p/
ximo exiſtie: deum ſibi mifericordem inue
nte. Dath.v. Beati mifericordes quont
am ipſi mifericordia confequentur. Efa.
Hos zu debimy Iviy.frange efurienti panez tuŭ zë. Lūc
inuocabis: die exaudict: clamabis et
romiles at affer vicces ecce adfum: quis mifericote lum bo
minus deus cus. Qui vult aliquid ab alis
las.
quo impetrare\:pmittit munera: vt facili
impetret. Eccl.xxix. Conclude elemoſena
in finu pauperis: zhec exorabit pro te.
Frem ad preparationé remotā videtur
pertinere pleſſio homini facra. Faco.vlti.
Conficemini alterutru peccaca veſtra: ec
orate zč. Er facerdos celebrarurus milla
facie generalem confeffionem.[Ad pro/
R pinqua vero preparatione: Primo videť
pertinere reuocatio cordis ab exteriorib
ad interiora cum retentiõe eius. Datth.
vi. Eu autem cum orauerte: intra in cubis
culum tuum:2 clauso oftio\:oza patrem tu
um zč. Ingreſſus i cubiculum : eft cordio
reuocatio: Clauſio oſtij est cordis retétio.
Facuum est deum luocare ve ad ſe veniar
er gratie elemofynam coferat\:fi homo euz
no expectat. Bern. Omnes nobis coula/
mur deelle gratiam fed iuftius ipfa gra/
cia conqueritur nõnullos deelle fibi: Ide.
Sic pauperes cum multis clamoribus in
vocatus fuerte distributor elemofynarum
Diverticula captant. Blido. Purgandest
primum animus: at a temporaliŭ rerü
cogitationibus fegregand: vr pura acies
cordis ad deum vere z fimplicer diriget.
Idem. Pura elt oratio quam in ſuo rem/
pore feculi non interueniune cure. Longe
aurem a deo eft animus\:qui in oratióe cor
girationibus feculi fuerit occupat, S
