---
page: 32ra
pdf_page: 109
---
Tracta... Defide: La. .XVI.
fe in carne:5 é seductor z antirpsich
kitas
ps\:ch
fir\:icom illud Job.riiij. Ego fu via
xps
vicas 2 vite\:no est
vilike eu falficate hua
ne nature
hoies decepille. [ Ire cu vere
fit mundi
redéptor: Fm illud Litu.ij.Qui
Dedit femeripmp
nobis ve nos redimerer
ab omni iniquitate
\:vey pclu ſoluit. Preci
um to pena erat:
cui debitor erat genus
bumanu: Ergo
vere pena fuftinuit: ergo
vez corp habuit.
Non est ergo verifile
redimedo
gen humanü falfam monecam
foluerit. Preterea fi corp kpi vez
corpus
no fuie 13
vmbra corpis\:quo ver est illud
Phil.ij. Christus factus eft p nobis
obe
vidhitus.Et
illud f. Perri.y
paffus
Chriftus
eft p nob: Et illo Apoc.
1. Louie nos
a peris in ſanguie fuo: Et qo
legiť Job. xiij.
de ablutione pedu aploy.
Ablutio eni pracru
requirir. Si vo dicat
corp illud
celeste fuiffe: & impoffibile fuit:
qo ex
diverf loc euägeli pitat effe fallú.
Preterea from hoc no
elt vey go legit ad
Deb.ij.q
semen abrac apprehéderic. Se
cundu hoc etiam
nunc comeditvel bibit:
cuius
concrariŭ prius oſtenſsum est.
De errore illo qui condenatio/
banne baptifta: Et de comendatio
ne ipfius tobams: La. XVIII.
Equit de errore. vi. qui ex errore
f manicheon preffit: qui ademnac
johanné baptiſta. Cui errori occa/
ſione vedir qo legit Dareb.xj. Cu audif
fet
iohannes in vinculis opa ppi\:mittens
duos
de disciplis fuis\:ait fllie: Tu es qui
verurus es an alia expectamo: Ex quo i/
ferüt iohanne dubitatie de xpo\:cu interro
gaueric:2 ppter dubitationé cõdénatum
elle. Sed no fequitur: fi intergauit & du/
bicauerit: Interrogauic enim fpe culus
eller imago denarij z fupscptio: Barch.
xxij.non tame de hoc dubirauit. Jee non
ſequit\:fi dubirauie o ppter hoc daтнася
fueritino eni ois dubitario damnabilis é:
Potuie dubitare verū xps in ppzia pers
fona deſcenſureſſce ad inferos: z inde ex
btracturus amicos fuos\:an palin hoc ect
facturus. aut ppter illa dubitatios
nem banatus no fit\:ptz phoco fps post
quã nücü iohānis redicrar\:cantu reſtimo
niu deditiohani: vocis en angelű er plus
ppheta: 7 dicens & inter natos mulie
rnm maior illo no furrexit: Et veriſimile
eft\:q tohannes fibi illud nõ interrogaue/
rit\:fed difcipulis futs qui de xpo dubita
bat volens cos prpm certificari: Ss xpe
certificauie: oftédes ſigni impletu qö des
derar
efaias de aducru ppi. Efa.rrrv.De
us inde ipe veniet
z faluabir nos\:tuc ape
rient oculi cecox\:z gures ſurdoy parebür
