---
page: 32rb
pdf_page: 109
---
Fol.35
zč. Di dñs air: Ceci videntsclaudi ambu
lāt zč. Porult ería dare occaſioné huic er
rozi: @johanes baptista non fecutus fure
xpm\:dicut eni o si bonus fuiſſet en fесие
fuiffet. Sed i no sequit: Dulti eni boni
fuerueid en xpm corpaliter fecuti no fune.
Noluit xps q iohanes en corpalit ſegres
cur\:ne teftimonia ei fufpectu haberek: er
plus pfuit ad pfirmationé fidei teftimo
nin qo lohanes in abfentia xpi tulir: tulir:
li
allo i capitia cullſſet. Stle habes War.
v.de illo qui a demonio liberat erat: qut
rogauit xpm vt effet cũ eo. Jeſus aut non
admifit eu\:fed air illi: Bade i domů cua
ad tuol z nucis illis quāra tibi de fecerit.
Et abije: z cepir pdicare in vecapolite
fibi feciffet ielus\:z oés mirabant. Pl p
fuit pdicatto ei i absentia xpi: pfuiffer
i ei piria. De aut mäifesta fiat fallical
iſtierrozis\:ponam comédationes iobis:
que a fcripturis facris pit haberi: .rvi.
für. Patma ég a pphet? est pnicist:
vt ab Ela.kl.Vor clamantis in deferto.
De eodé habes Darch.iij.2 Dar.i. Ite
prenuciar eft. Palach.ij. Ecce mitro an
gelű meu. De eodé habes Barch.xj.Wic
elt de & sepen elt: Ecce ego mitro angeluz
men. Fré pnūciar eft i Põ. Paraui lucer
nã xpo meo. De eodé habes Job.v. ple
erar lucerna ardés z lucés. Scda é: q
angeli nuciatiõe puenea eſt ei pceptio et
nariuitas:2 nõ cuiuscuss angeli: fed eius
qui xpi ceptioné prucisuic. Luč.j. Ego
fum Babriel & alto ante deu. Tertia eft
de pareris feris miraculose natus eft.
Luc.). Erét iufti ambo zë. Et poft: No
erat illis filius\:co & effet elizabeth fteril:
et ambo peelliſſent in dies sutis.Quar
ca eft: q ante fuir ſerüs i natus. Luc j.
Spūfcto replebit adhuc ex vtero macris
fue. Quines eft\:q fuit ppheta\:ica qin
veero pphctare incepie: dum exulrādo in
veero teltimoniŭ xpo dedir. Luč.j. Or fa
cra eſtvor Salutationis tue in qurib mets
crulcquit in gaudio infans in veero meo.
Ablos volo fuir teſtimoniü ills. Nec folu
fuir ppheta: Iz etia plus ippha Darek.
xi.quia rpm digito demonftrauir. Job.f.
Serra eft\:qd fuit angel noie z veute:
13 no natura: Matthxj. Chryfofto. Puro
li nõ é audacia dicere q gliofior est iohan
nes qe ho fuir\:et ppter mericū krucis ans
gelus est vocat: li noie z natura ange
lus fuiffet. Septima eft q xpm bapti
zare meruic. Patch.et Luc.ij.[Ocea
ua eſt o voce přis audire dign fute.dice/
ris: Dic eft filimeus dilect: Patrk.iij.
Nona eft:& fpiritüferm fup xpm i fpe
cie colibe defcendente vidir: 7 dicru eft ei
parre: Sup que videris ſpiritſi deſcédé
c iij
