---
page: 109ra
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "109_001"
---
Deiusticia:
plentie omnia videncis affeccio erubefcen
tie\:meditationem excellentie affectio bo/
noris: meditationé bonicstis vel benefi/
cencie\:affectio gratitudinis vel amoris:
medietarionem fuauieseis divine affectio
que poteft dici fancta efuries. Secundиз
vero affectum mentis fequitur effectus
orationis. Augustin. De ozando deo ad
robam. Dignior inquit fequetur effectus
quc feruentior precedie affectus: Affectio
ſpei ſpecialiter valet ad impetrandum.
Bern
Quatenus in bonis domini pedem
fiducie porrexeris: eatenus poffidebi
Idem. Nihil omnipotentiaverbi clariore
reddit:& omnipotères
facit omes qui
ſe
in
sesperant. Denis omnis poſſibilia für
credenci. Voluie chriftus orantes ſpect/
alicer attendere & deus pater deus deo/
rum est: vt fiduciam haberent impetran/
di quod peterene. Naturale enim dino/
Scitur
effe patris filijs vrilia prouidere:
Onde cum dixiffent difcipuli ei: Domine
Doce
nos orare: Refpondit: Cum oratio
bicire: Pater nofter. Luc.pj. Er in eodem
Si vos cum ficis mali: noftis bons dara
dare filijs veftris: quaromagis pater ve/
fter celeftis\:dabic fpiritum bonum peren
Ubus fe. Er Job.rvj.St quid petieritis
Patrem in nomine meo\:dabit vobis.
De impedimentis orationis.
Laplin.V.
Equiť de impedimétis orationis.
Dixie abbas Euagrius: Pagnus
eft quidem fine impedimento 028/
re\:matus etiam eft prallere fine impedi/
mento. Dicebat abbas agachon: Nulluz
laborem cantum effe in religione\:quantu
orare
deum. Diabolus enim nullum opus
tantum conatur interrumpere: quantum
orationé deuoraz: Aliud enim opus quo/
ulos piciatur habet aliqua requiem\:ora/
tio aurem nullam. Et poflunt enumerart
duodecim impedimera oronis. T Pum
et peccatum oraneis. Efa.j.Cum multi
plicaueritis orationes vestras nou crou/
In-Oz. Fniquitaté ſi aſperi in corde meo
non
exaudiet dominus. Efa.lix. Peccato
veſtra absconderune faciem cius a
vobis
ne
cxaudiree. Diere.v. Peccars veftra
Prohibuerune bonum a vobis. Thren.iij.
Nos
inique egim\:et ad iracundiam p20/
uocauim: idcirco inexorabilis es. In eo
/
dem.
Oppofuifti tibi nubem : ne tranfiret
oratio
. Bob.jr. Scimus quis deus pecca
tores
no audit . Sccundú est oraris
Dubicras
. Bač.j. Poltulet in fide nihil he
itās: Eclubdik de helitäre: Non eftimes
be ille
paccipiat glind a dño Berő. Indi Qui occlinar quré fus ne sudiat lege:
