---
page: 10
pdf_page: 10
---
In aggreſſice arduoz.
"Dreieudo in coren
coremptu
confiftie
In ppefliõe
De primo Pô. Dirilir age 2 conforret cor
suü. Aug. Libenter Deber facere imora/
the furur. De fecido Luč.14.Qui no odít
parré z merré. De tertio Cant].s. fortis é
ve more dilectio. Apte Troms.s.Quis nos
lepabir a charitate christi zč.
Dente pregit.
Fré fortitudo Perfeueraria adducie
Regnu celoy tribuit.
De primo nora opregit ſič veſtis a pluuta.
Prouer.vlt.fortitudor decor indumeneu
ei. Bré fic orms. Boeti. Lalia pruleram
arma zč. Fré fic custos caſtrú. Luc.n.Cũ
fortis armar zč. De ſecūdo nota q eſt ſië
cementā tenés lapides ne foluant\:z oft bo
nŭ fundamentu. Darth. 7. Denera fin/
mina z flaverde venti. De tertio Darth.
1. Regna celorű vim patiť z violentizë.
Prover.31. Dulierë fortë quis inuenter:
Fré fir SDūdā: ve diuitias prenam
mi lim Corpus\:vt delicias reſpuam?
Diabolű\:vt honozes no sрре
ram. De smo nota o Safon vicit phis
liſteos in madibula alini: id est amore pau/
pratis. Prouer.30. Leo fortiffim bestiaz.
Sis ergo leo. De fecido Aptus Bal. 5.C
ro peupilar aduers spm. On note: Stea
nobis vicina funt no piternim: inaniter
ad ea q longe für a nobis ipugnanda erāli,
m². Sed in his sene modu: qe si carné mul
tū affligie: civé tuŭ occidio. Si plus debt/
to reficio\:holte nutris. De tercio.1. Reg!.
17. Qualit deuid golia vicie\:fic z tu diabos
In baculo crncio 2 funda oronis. Frē nora
cabo z por cofortat.s. Regt.19. Delise
ambulauic i forritudine cibi illi. Et petr
ret magis obedire deo gi homity: Qui bus
Dixie: 926 noui homint: Darth.26.
"Domine in celo collocet.
Di Fortitudine icorruptiois ppar.
crozia
Ciferculis ererme cibar.
De fто Ароč.3. Qui vicerie dabo ei lede/
re mecu i throno mro. De fecido Apoč.s.
Qui vicerle facia illú columna in teplo dei
mei: z fores no egrediet ampli. De tertio
Apoč.2. Vincéri dabo edere de ligno vire
qo eſt in gadiso dei mei.
Item vi 5 Blozia ineffabilis.
Corona admirabilis
stozi dabik 2009 interminabilis.
De fmo Apoč. 2. Pincért dabo mana ab/
Võdiruz dabo illi calculú candidű\:zi col
con nome noui fcriptú go nemo ſeit nifi d
ncipe. In hy die abſcoditu: norať ineffa
biliras: aplus.1. Cor].2.26 oculine vi
die nec aurte audiuie. De ſedo Aplus.2. Lir
morb,2. Nemo coronabik nili od legitie cerra
