---
page: 10
pdf_page: 10
---
Sūmariű Sūme virtutű et vitiozã:
uerit. Nora gvictores olim coronabak lau
ro. Ire carica de ipis fiebar: fic.1. Rcgl.us.
aduerfoz.
Seul pouffie mille\:z Dauid vece milis. Ad
apta. De terrio Apoč.3. Qui vicerit no des
lebo nome ei de libro vireset cofirebor no
mé ei coza pře meo z angel el. Fre Breg
Lauda pugnatis virtute: fed cuveneric ad
triumphu. Zauda nauigēris felicitare\:fed
cum guenerit ad portů.
A morte gehene liberae
Brévictoria-
Claricaré eină expectar
Deſticu regio orcozar.
De fmo Apoc.2. Qui vicerit in ledet a moz
re ſecuda. Bré de ſedo: Jbide: Ani vicerir:
babo illi ſtella meturina. De tertio Aροϊ.з.
Qui vicerit veſtiek veſtimēris albis.
Chrifto afſimilar.
PBrientia Docudiraté expectat.
Suftinendo coronat..
De smo Luce. Luce.23. 23. Or ignofce illis. Bern.
Btrūs es mihi die de z ſpeculi portédi
? miū parierto. Sed ada dicht ſe no mes
rniſſe dolore. Lales pori volüt afſikari la
troni & ppter culpa paſſus é:ôi rpo.Dele
cúdo Ecci.j. Dis i epus sustinebit paris
ens z poftea reddicio locüditar]. De tertio
Job.12. Qui odir anıma ſua in hoc múdo.
Fré malā in bonu couercic: de felle fauű elt
cir: de merose goudiū facit. Deut.33. In/
undationes maris quali lec fugenr.
Dartyr probabik.
[Ité patiens Beatus oftendit.
Diraculis Decorak.
Desmo Breg. Sine ferro maryres ec pof
ſum ſi pacteria i gio vera veracit pleruam De
recido Patch.s. Bei & plecutõez pariat.
De tertio Breg. Ego virtute petierte ma
ioré puto figuis z miraculis.
tempor.
pobere putincti: vixit Act.5. Opor [Fre patientis Lingua refrenar.
Lente gubernar.
De fmo Aple Roma.12. Noli vinciame
lo. De lebo Prouer. 26. Rõ rñdess tutto.
De tertio Luc. 21. In patioavia poffi.oni.v.
Beć parte/Sniuria verbozu.
Doleftia verberŭ
eia debet effe i Ablatiõe rerum.
De fmo.1. Pet.2. Qui cá malediceret non
maledicebar. Exéplű i vitiſpatrú. Qui mu
vera dedit iniuriatıb. De sebo Job.2. St
bona fufcepim nozë. Di paries allikak ada
mati. De sercio Darth.5. Si qse aufere si
Exéplű in vi
tifpatru de fenib i nefciebat litigare pik.
i abūdaria.
Pes Pés mor/Abstinen
eria
Serzij
lis
Abiectio in gloria.
funt Cofuetudo i iniuria.
De pmo Diero. Duplex eſt ſpés mortyzů.
Done.qii de pro occidit. Alia qiú caro p
deo macerat. Primo mestyio Dabit coro
og de rosie: fecido de lilijs, Cogeudēdű é
Antima pars bimus note
