---
page: 10ra
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "10_001"
---
defide: La.
Tract.
IX.
lectă. Diracula to quis bec fides confir
Bmara eft\:talia fuerit\:q folus deus ea face
re poterat: ficut fuir ſtatio folie z lune ad
ſpaciu.rü.hozarū ad pceptú Josue miſtri
vei obedière dño vort homis. Jofue.r. Et
regreſſus ſolis repe ezechie. Efa.xxxviij.
Et obfcuratio folte luna.xv. in paffione
oni facta: ppter quas philofophi father
nis erat no volétes inuenire naturale cau
fam illi obfcuratiois\:inducti sunt ad hoc
ve diceret & deus nature patiebat: 2 con/
Airuert aragulli deo iguoto\:de Act.xvij.
Quis dubirat de hoe gille folus curſu ſo/
lis murare por qui inftituit: Fré noticia
linguay
data apostolis: 2 illuminatio fubi
ta qua hi q erar idiote docti facri funt Em
pmiſſione cis factaz a chriſto. Job.riϊή.
Paraciye aur ſpüfictus que mittet pr in
nomie meo: ille vos docebit ois zč. Luce
krj. Ego dabo vobis os z ſapientiam\:cui
non
poterüt refiftere 2 corradicere omnes
eduerfariy vestri. Fréroboratio aplon
qui
cu adeo debiles effent & peerus d ma
ior videbat
effe ad vocem vnius ancille:
Du mozi rimuit vică negauit: virture ſpi/
rituſſancti induri ex alto
adeo fortes facri
fune ve
nulla cimerent. Luce-viri.Sedete
i ciuitate quouſe iduami virture ex alto.
Nõ timebar cos qui iam dim co occide
rant. Act.iiij. No poſſum inquiūt perr
2 lohanes que vidim z audiuim non los
qui: Frem fubiugatio midip paucos ſim
plices. Bern.
Licz magna z diuina plane
fuerine
miracula que dis gelſie in terris:
boc tame fup omnia alia eniruit oi pou
cis fimplicils totū
mundū z omné cius al
titudiné fibi fubiugouir. Frem coiunctio
fidei cum rone
quali e toru mundu\:qö est
vnŭ trti operŭ
mirabilia dei que enume
rat Bern.dicens: Tria opera inquie fecit
omniporés ille maieftas in affumptione
noſtre carnis\:ica fingulariter mirabilia\:z
mirabiliter fingularia: vt talia nec facta
fines nec facienda fint amplius fup terra.
Cõinncta funt quippe adinuicem deus et
homo\:materz virgo\:fides a cor humanů.
Dulei eria morrui refufcitati fürz a chal
No ? a fidelity in nomie chriſti. Quis aut
Dubitar o deus folue qui homini vita de/
dir\:por el cam reddere poſtoi caz amilie?
Job.x. Poteftate habco ponédi aioz med
z ireru fumédi eam. Quo purus homo hoc
poffer: polica em anima tam no ellz homo
qui eam poffer fumere. Cum eni aia poniť
homo definir elle. Qui to no eft\:fe reficere
no potest. In nomine etia chrifti ceci fune
Mumiati leprofi müdaəti: palprict 2 alij in/
firmi infanabiles fm narura fanari. Que
ola cum deus qui folus ca facere potuit ad
confirmatione dicte fidei fecerie: z certiffi
GASOLINSKIEGO
