---
page: 10rb
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "10_002"
---
50.13
Ш.
mü fie del nolle teftificari mēdacit aliqb
nec velle miraculis homies inducere i er
rozem\:nec cos fubtrahere a cultura fua:2
fic diminuere gloria fua: manifeftú eſt ves
ram fidé elle fidé chriſtiana qua deus fie
cófirmare voluit. Nullius em intellectus
bi difpofitus hoc reciper: & ima veritas
poffet efle médar: vel vellet eſſe caufa erro
ris ſibi cotumelioli. De hac teftificatione
dicik.j.Job.v. Qui no credit in filio men
dace facit patré\:quia no credit i reſtioniű
qo reſtificaré ds de filio ſuo. Fré Job.v.
Ego habeo teftimoniü maitohane\:Opa
em que dedit mihi př ve pfícia es\:ipa opa
que ego facio teftimonio phiber de me: qa
parer miste me. Frem eialde.xv. Si opera
non feciſſem in eis a nemo alius fecir\:pec/
carū no haberét. Et cluſdé. Filij. Parer in
me manens ipfe facit opa. No creditis\:q2
ego in patre 2 pater in me eft\:alion pro/
prer ipfa opera credire. Si quis came vi
car miracula illa nõ elſe facta ad fidei teſti
ficationé: Patet hoc falfum effe per modű
quo miracula facta funt. Et exempli con/
ſa pauca miracula ponamus. Datth.ir.
dicit christ: Or ſciatis qe illi bomis has
bet poreſtate in terra dimittendi peccars:
furge colle lectu tuū z vade in domu tuat
z furrexit zč. Paret ex ipfa littera miracu
lum illud factu eſſe in reſtimontű fidei. Ec,
Act.iij. dixit petrus claudo ex veero ma/
cris ſuc: In noie ielu ppl uazarem\:furge z
ambula. Et fedt: Er prin cofolidace für
bafes eius z plante: 2 exilice ſtetie z am/
bulabar. Et de Dionyfio ariopagira legit
@ cum difcepraret cuz paulo\:forte peräfit
cecus p via cora cie: z ſtatim air dionysi
paulo: Si dixeris huic eco: in nomie dei
tui: vide: 2 viderit\:ego credé ſtarim: Sed
ne vtaris verbis magict\:quia forte noſti
*ba que habent hmol efficacia ego pleris
bā ribı forma verboy. Dane inquit forma
verboy\:dices ei: In nomie ielu chrifti na
ti de virgine crucifixi mortui d refurrexie
2 afcendirin celu: vide. Et vt ois tolleret
fufpicio prepit paulus dionysio ve ipſe eas
dem verba pferrer. Et in ea verbozum for
ma dixit dionssi ceco vt viderer: z ſtacim
vidir: 2 confellus eſt dionysius se credere.
De pbariõe y miracula: dicit peer Act.
j. Jelum nazarenū virū approbatů a deo
in vobis virtutils 2 pdigije z fignis que
fecie de pilli in medio vri\:fitut vos ſcis
tis\:hunc definito confilio z plcientia dei
traditup man iniquor affligeres interes
miltis. Et Bern.in fermée de afcenfione
oftendit chustu pfecifle pbarioné domnij
fut\:cu in celú afcedit his verbis: Cu ielus
ſe domini vniuerfo que funt in terra et
in mari z in inferno pbaſſer\:non reſtabas
