---
page: 10va
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "10_003"
---
nifi ve eeris z celorum ſe eſſe domini pro
baree. Lerra eum domini cognouit\:quia
ad voce virtutis eius cum clamaret voce
magna: Lazare veni foras\:moztuŭ reddi
dit. Cognouit mare\:quia folidum ſe pbuie
fub pedibus elus. Cognouit infern\:cutus
iple portas ereas 7 vectes ferreos cofre/
gie z fachana ligauir. Sicor qui in ore pi/
Icis cũ ipo piſce ſtateré iuenire pdixit poul
dubio z maris z omnia que in mari lune
Domin fuit. Qui mortuos fufcitauit\:lepro
fos mudauir: cecos illumizuir\:omnes effu
gauic infirmitates: dominus omnia fuie:
Z eadem manu qua fecerat a defeccrane re
ficiebae. Ad priciēdam igitur fidei noftre
inregritatem reftat ve vidétibus difcipu
lis e mediŭ acris die afcédat\:z cunc pro/
babik\:quia dominus vniuerfoy es: 7 iam
ribi pfecto debebit\:ve in nomine tuo ome
genu flectatur.Circa miracule to nota
5 bile eft & miniftri chrifti poft paſſione ei
in nomine iplius maiora miracula fecerüc
christus feciffet: ficut ipfe promiferat
Job.xiiij.Qul credit in me\:opera que ego
facio z ipfe facier: z malora horum facier.
Dai fuit q ad vinbzam perri ſanabant
infirmi. Act.v.ofo ad tactum veſtimenei
eius mulier fluxum fanguinis patiens ſa
naca eft Dareli.ix. Brem longe fuir ma
lus & duo lacrones qui veneno ſupto mor
tui crane\:fufcicari fune tunica bezti Joha
nis euangeliste polica fuper cos. Irem vo
minus in euangelio legit tres mortuos fur
ſcitalle: fed de beato Andrea legitur: q
quadraginta fubmerfos fufcitauerit. Fre
fancti non folum viui: fed z mortui fidem
iftam miraculis confirmauerunt: Er ve
vno verbo dicam: quaſi vniuerficas reruz
fidem istem mirabiliter confirmauir. On
Bregorius in homel. Epiphanie. Dia in/
quie elementa auctore fuum veniffe celta/
ta ſune: ve enim de his quiddam vfu hu
mano loquar: deum hunc celi eſſe cognos
Derune: quia protinus ſtellam miferunt.
Dare cognouir\:q2 ſub plantis ei ſe cal/
cabile pbuic. Lerra cognouie\:quia co mor
riente coneremuit. Sol cognouir: quia lu/
cis fue radios abfcondir. Sara z parietes
it: qr tempore mortis eius fciſſa
lune. Infernus cognouir: quia hos quis
senebat mortuos reddidit: Er en húc quế
Dim omnia infenfibilia eleméra fenferur:
adhuc infideliu iudeor corda den elle mis
nime cognofcut: 7 duriora faris fcindi ad
penitencia nolunt: eum conficeri at ne
gant: que elementa ve diximus\:autfignis
sur feillionio deum clamant.
5 poteft oftédi veritas fidei chriſtiane teſtin
excepcione\:omni malozi multitudine. Er
pmo pducamus in mediu Johanne bap/
eiſti\:qui a pphetis pdictus fuir: In B5,
