---
page: 10vb
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "10_004"
---
Zira pars.u.
Paraui lucerna chuſto meo. Efa.xl.Bor
clamancis in deferto zë. Er Dalach.iij.
Ecce ego mirea angelű meu qui pparable
viam ante facié mea. Danc deus miracu/
loſe nafci fecit in mudo iſto ex fanctis par
rentilo\:cum Elizabeth eſſce ſterilis: r am/
bo peelliſſent in dieb fuis. Luč.j. ve fer
ret teftimoniu chriſto. Job.j. Dic venie E
celtimoniú zč. Quis dubitat de hoc & de
no ideo fecit eum nafci miraculofe in mu
do ilto\:ve teltimoniŭ phiberet mendacio.
Job.v. Bos mififtis ad rohannem z ipfe
celtimoniu perhibuit veritati. Eius con/
ceprio z nariuitas inunciata funt ab an
gelo. Luce.j. Dic in veero maeerno ceſtis
moniú vedie chuſto. In eodem: Ecce ve
facra eſt vor falueatiõis tue i auribmeis:
ait elizabeth: exultauic infans in gaudio i
vtero meo. Sine omi volo fuit ceſtimoniu
ills. Jpe cance fanctitat fuit & iudei mife
runt ad eu facerdores z leuitas vefcirens
ab eo veru ipſe eſſet christ. Job.j. Et cre
didiſſene ei si depiſſet ſe ee chuſtū. Job.v.
Dos voluiltis exultare ad hozam in luce
eius vt crederetis ipſum effe chuſtü. dicie
incert. Quanco magis debuerut credereci
ferenti celtimoniŭ alij: efficacius enim eft
ceftimoniu q aliquis phiber alij: qd p
hiber fibi.Bob.v. Si ego teftimoniu phi
beo de meipfo: teftimoniu meŭ nó elt ve
rum. Sancticas Joh.non ſolu chriftianis
ſed eria gentilis 2 iudeis nora é. Leltimo
niŭ eius mulrü efficax eft ad confundendu-ID
iudeos. Ideo poft illud Põ. Paraui lu
cerna chulto meo: fubdit: Inimicos eius
indua confusióe zë. Qualicer chriftus ce/
ftimonio Job. confuderit iudeos: habes
Datth.rxj.Baptifimus inde Johannis
onde erar de celo an ex hominib: 2 illi co
gitabant intra fe\:dicentes: Si dixerimus
de celo\:dicet nobis: quare ergo no credidis
tis el. Si auré dixerimus ex hominis tie
memus curba.Omnes em habebat iohan
në ficut pphetă. De teftimonio iohannis
de christo habes Job.j. Qui polt me ven
cur? eft ante me fact é: Anre fez dignitas
re\:quia for me erse 2 de plenitudine elus
пов обв ассеріm². Et poft: Cui nó fü di
gnave ſolua corregia calciaméti ei. Bre ec
ce agn dei\:ecce of coilie peccata mudi. Frē
Didi ſpm defcédenté öſi colība de celo: z
manente sur eum: 7 ego nefcieba.com: fed
qui misie me baptizare in aqua: ille mihi
difie: Sup quž videris ſpin defcédenté z
manente lug eum: hic eft qui baprizat in
ſpu lanceo: Erego vidi z teftimoniu phi
ceſtimomu
bui: qr hic est fili dei. Aliud
lohānis euägeliſte. Didimus inge gloria
ei glia qli vinigeniti a pře. Didim id eft
cognouim: piniracula: pvoce elapfam
de celo\:p tranſfiguratione: refurrectiones
be
