---
page: 32vb
pdf_page: 110
---
Lir Pars. I
Interli. de deo: def vera dicere peri
culofum eft. Pluralicas plonay insinuat
Beñ.j. 1. Obi loquiť parer ad filiu z ſpiri/
tuſanceu dices\:faciamus holem ad ima
giné z filleudiné noftra. No por entz vick
@ loquat ad angelos: cum angelt no line
creatores: Ité eiuſde.xviij. Obi abraom
tres vidiz: z vni adorauir. Fré infinuat
in verbo illo: s. Verbo oni celi firmaté
für\:z ſpӣ огів ei'ois vt eoy. Jre ibi. JBn
dicar nos de veni bidicar nos deº. Tris
na nomiatio vei\:erinitate pronar infinus
at. Jtc. Ela.vj. Obi Elaras audiunt fera
phin clamaria: Sanctus: fanctus\:fanct
dis deus. In hoc & dicit ter ſanctus\:in/
finuak plonay trinitas. In hoc vero q bi
cit\:ons deus: eſſencie vnitas. Simile ha
betur Apoc.ny.De animalibus que ple/
na erone oculis\:q requiem non habebane
Die ac nocre bicentia: Sanct: ferño: fan/
ctus ons deus oipotens. Expfle vero pro
narum trinitas oftenditur Datth.vlti.
vbi dicit pps: Docere oés gétes baptizan/
tes eos in nose přis z filij z ſpuſſeti. Ec
Bob.x.habet de duas: Ego z prř vnú fu
mus. Er eiufde.xiij.de trio. Paraclytus
ſpulſanctqué mittet pr in nomie meo zč.
Frem eiusdem.rv. Cum venerit paclyrus
quez ego mired vob a patre ſpiritu kita
pře predit 22. Et.j.Job.vlt. Tres st
testmoniu dar in celo: pī verbů z ſpül
lañs\:et bi tres vnu sunt. Frem Ro.viij.
Si spus ei & fuscirauit ichum habirat in
yob. Er Sat.iij. Diſie ſpum filij ſul in
corda vra. De generacióe to filij a pře öz
In P. Ego hodie genui te. Fre: An luci
leri gćui te. Er Prouerb.vij.dr de ſapia
Icreara: Ab eterno ordiara ſum antes ter
ro fieret\:necdu erar abpili\:z ego iam peel
pro era. Et Eccj.xxiij. Ego ex ore alcifi
mi pdij\:pmo genita an oem creatura. Ec
Dichee.v. or ad bethleč: Ex te egredick
& fir dinator in ifrk: z egreflus ei ab initio 200
a die ernitaris ei. De Deitate vo filij
hét Efa.vij. Vocabik nome ei emanuel.
Er Darrbij.idez bi ſumit. Et fequif:
Qd é interprarū nobilen de. Er Efa.ix.
de de puulo nob nato: Docabit nomé ei
admirabilio: pfiliari\:de forris zč. Eiuf
de.rrv. De ipe venier z faluabit nos\:rue
apiek oculi cecoy z. Er Baruch.iij.ne
elt de noster: no extimabiť alive aduer/
lus cũ zë. Et post: In terris visus é:7 cũ
boibus puerfat est. Et Daerb.vlt.Da/
ta eft mihi ois pras. Omiporentia porentia no port
elle nisi in veo. Et Job.z.dr. Er der erat
verbi. Et pº: Oisp ipm facra acra fut. Erire
ru. Er verbú caro factu eft. Ex quib ver
bis manifeste apparet xpm verű elle veu.
Es ciufde. v. dicit Jos.dexpo. Prem fud
