---
page: 111va
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "111_003"
---
Li.1. Pars m
animali folem pelle reddunt\:quib? fimi/
Ico für qui male orant\:canru exteriore fo/
num vocalis orationis habéres. Et no
tandum q deuotio fic defcribit. Deuotio
eft teneritudo cordis : quo quie defacili i
voz bone voluntatis quć mãe cobibere nõ
velés certis manifestat indicijs. Devotio
émedulla holocaustoy. Sine ips holocau
ſta funt arida. Põ. Holocausta medulla
za offeraz ribi. Zlie ſpecics infructuofe
orationis\:eft orario prer opera\:qualis fur
ir oratio helie cu perüt anime fue vt more
retur.iij. Regi. xix. Lercie ſpecics eft
faluti perario: Qualis fuit oratio pouli pe
térie s ſe ſtimulum amoucri.ij. Cor). xij.
Quarta ſpecies est oratio plumptuofa:
Qualis fuit ozorio filioz zebedei: edei: & vole/
bant peruenire ed regnu no per calic) pos
zü\:quibus dictu é: efciris quid perar?.
Dark.xx. Quinta ſpecies eft orzario ri
diculofa. Quelis eſt oratio hypocritarum
qui elari de multitudine opcy ſuoy\:deum
quafi trridet du manibus plenis clemoly
nem gre ab eo perunt. Telis fuit oratio
Superbt pharifei\:dicer): Jeluno bis in fab
baro\:decimas do omniu a poſſideo. Luc.
xviij. Dscuas oportet elle manus hois p
humiittorez ad hoc ve elemofyna gre el a
deo dek. Fire oratio hypocriterü ridiculo/
fa eft\:qui manus tendur ad terra cum ele
molyna perunt ab eo qui est in celis\:terres
nam eni mercede querüt in operis fuis.
20 Fré por diuidi orario in poftulationes
et obfecratioez z oratione stricte ſumpta.
Er fumik hec diuifio ex illo verbo.j. Lu
morb.ij.Obfecro ergo primo omnia fieri
obfecratiões\:orationes\:poftulatiões\:gra
ziazactiones. Dembra vero ifta notifi/
cot. Bern.in epiftola ad fretres de more
des his verbis. Poftulatio indt eft circa
obrineda tpalia. Z neceflaria vite hui?\:in
qua deus poftulatis quidé approbas bo/
na volūtarez\:facit rame qo ipfe melius in
dicar: 7 dat libenter fequi poftulante. Ad
poftulatione princt perere tranquillitate
pacis\:fanitate coгpоzio\:temperiez aeris.
Obfecratio eft in exercitije ſpüslibronxia
ad deb instantie. Oratio eft hois deo ed
herentis affectio z familiaris quedem et
pia ellocurio.Bratiarüectio ein incelles
cru z cognitione gratie dei bone volunta
ris indeficiće z inreflexa intencio.In po/
ſtularionib pie ac fideliter eſt orandu\:fed
non est illis prinaciter inherendű\:q2 nos
nefcimus\:fed pater nofter qui est in celis:
hd in reporalib iftis neceſſe é nob.Obses
crationibus inſiſtendü est:ſed in omni hu
militare z parierng\:quia no afferunt fru/
