---
page: 111vb
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "111_004"
---
Tract.
ctum nifi in pacientie. Mõniqua eni cam
celerius graria no fubuenir: fir obfecraned
celú encû et terra fue ferres: Et cũ relicta
fibi bumeni cordis curicia: ad voru exou
diri non meretur: anxietas defiderentis
lachrymas refoluit. Offic. Deuorio e fer/negari fibi estimat quicquid differt: Cüq
ficut chenanea illa preterirt ſe aut velpi
cornis
clingemifcire\:quafi in immüdicia
impro
preterito fibi peccata impureri vel
vero fine labo
perori imaginat. Rönüş
: 2 pul
re perens accipit\:querens invenir
cofolationcs ec fueuiterce
fanti aperiť: 7
ob
orationis inuenire tande meret labor
pure oratióis
Secrationis: Nõnungi erin
affectus et bena illa affectionis fuquires
no inuenitur\:fed quafi, inuenir cú non pes
z quali nefciente grono prevenit
filioruz\:et rudis ad ufcipitur in menfa
adhuc et incipiens ani
rentem z
et can genus ferue
mus in cum orandi affumitur affectú
pro merito fencritatis reddi folet meritis
perfectoy Qd cu fir: aguur vt vel in indi
liceat nefcire id
cium fuum negligeri no
amo
negligat: vel vr puocatio charitatis
rem i co vitro le pferétis accéder. In quo
prochdolor multi fallunt: quia cum pane
trant\:et deficientes vnde pficere debebés
cuanelcue a confcien
ex visirante gratis
ni
eta fua fe effe aliquid arbitrantes cum
diuidi.
bil line. I Fremoratio fic poreft
diri
Eft orario que aliquis Pre ad Deuin
er eft oratio que aliquis palio inter/
gir:
fuffragium
cedit: que fuffragius dicit:
e foncel
humiliter petendi eft: maxime
v. Ad aliques
qui iam beati fune. Job.
huml
fanctoy couertere. Populus etiam
liter debet fuffragium
miniftris
petere &
peis facerdo
ecclefie. Lcuit.iij. Trogate
erit eis
Frem habetur
re: ppitius
dūs.
eiufdcm.v.er Pumeri.xvi.Deprecarest
seron ppopulo\:z plaga cellsuit. Div
humilirer
niftri criam ecclefie fuffragium
pouir.
debent perere a populo exemplo
poo
Ro.xy.bfecro inquit vos fratres
mini noftrum ielum rpm\:et per cherita/
sem
me in org
ziontb? veftris pro me ad deuz. Fré pe
fanctifpiritus vt adiuuetis
credunt
rendu eſt ſuffragium ab his qui
effe ſpeciales vei amici
Job.xlij
Job fcr/
uus meus orabit
vobis : faciem eins
pro
decedie
fufcipiam. Illi vero qui in christo
mel cũ
dicédū est illud Ben.xl.Deméro
bene tibi fueris. Libérerdeber ozare un
falue
pro alio. Baco.v. Drate & inuice or
mini. Er.j. Job.v. Qui ſeit frem fuŭ pecs
no ad morté:
et babirur
care perm
petar
ei zč. Dulrü etiam ſperandum est vefuf
fregijs ficcoy. Phil.j. Scio & hoc miht
