---
page: 33vb
pdf_page: 112
---
Pars .II.
ctas qui est amor ille est equalis patrí z fi
lio. Jrem cu inter pacré z filiŭ debear elle
amor: maximus erit amor primi přis a
omnis paternicas in celo z in cerra nomi
narur. Item cũ nó ſit minor parris beni
gniras i fecunditas\:nö erit minus donu
amoris predens ab el benignitare
ei
partus prinens ad eius fecundirare: & no
cric minor ſpülfanctus filio. Frem si non
eſt minor filius pře qui a folo patre proce
die: no erit minor ſpuſſance pře vel filio
dab vtroqs peedir. Aug. Dagna mise
ricordia dei\:donú var equale fibi: na ſpiri
cuſſanctus donu eft. Er notandu q ali B
qua fikirudo trinitatis inuenit in creatu/
ris\:fed no eft creatura que in oibus trint/
rari afſimilet: fed queda creature afſimila
cur ei in quibufda\:queda i alijs. Vi glo.
Augt fup illud Deb.j. Qut cu fir ſplédos
glie: No poflunt cõparari spalía eternis
integra collarióc: fed en poſſunt aliqua re
nui z parua fimilitudine coena coeternis
coparl. Nec mirü: cum no ſie vmbra fimi
lis oino согрогi cuius é vmbre: ncc veſti
gium fimile est oino pedi. Et oftendemus
filirudiné trinitaris in diverfis creaturis.
Una z eadez vox est vinerse dictiones: vt
hec vox amor eft nomé ppriū ciutuſdam
ſeti\:z est nomé comune\:z est verbűnő mi
reris & li tres plone fine vna eſſentia. Fré
in rebus fenfibilito indenis fubiectů z va/
rietare accidencia que circuneſtit illud\:ce
naturalé amoré subiecti ad naturalia cius
accidétia. Subieceŭ ſimilirudiné obz cũ
vnica
patre\:cuz fie caufa accidentin: ficut parer
cx ſe pducir filia. Darteras vero acciden
tium fubiecri imanifeſtās: é quaſi verbű.
Amor to fubterri ad naturalia accidéria
afſimilať fpirituifcrõ: que amoré oftendit
hoc q fubiece rendit ad locus fibi compe
renrem fugiens locum nature fue conera/
rium: 2 natura querit que pertinet ad ex
teriore decore\:ve est cortex z frödes in ar
bozito\:pili in animalib: ordinario\:figu/
ra\:color. Frem fimilitudo criniratistha
betur in materia z forma a coplexu boy.
Fré in igne: in quo inuenis ignis ſpecies:
lucem z calore: z ſune ignis z lur coeva \:li
cer fir lux ab igne: ficur pater 2 filius fune
ererni licet fili fie a pre. Aug. Quid pof
fumus in creatura inuenire coeterni\:cum
no inuenigm'in ea erernă: fufficit vt ad fi
militudinë inueniamus coeuŭ: ſpendor é
& igne z en coeua fiir. Similirer imago in
aqua: z gultā norű fup aqua come fur.
Da mihi ignem fine Splendore: 2 credo pa
tre fuiſſe line filio. Fre inuenik filitudo tri
nitatis in fole\:vbi babes ſubſtancia z re/
diú a calore. Subſtaria ſolis a nulla crea
cura eft: radius de sole nefcatur : calor ab
