---
page: 112ra
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "112_001"
---
De iusticia:
Pars VII
Pueniet ad faluré e vestrá ozationé. Idé
ad Philemone: Spero pořōce vřas vo
nari me vob. De comédarõe z expofitione
dnice orariõis: Require in Fmone illo epi
Nolay: Oés vnanimes in oratióe eſtore.
Blido.& fumo bono.fidei bono.ffide ſymbolu
er do
minica oratio p rota lege puntis ecclefie
ad celou regna fufficit capefceda: ois eni
latitudo fcripturarū in eadé ozariõe dñica
et ſymboli breuirate poludik.
[De laude del\:ct de neceſſarijs lu
tendentt loudi diuine. Dars. VIII
Off tractaru ve orariõe\:rangendű
Peſt de laude vei z grazactõe:дога
eionib? fuis plueuir eccha admifce
re. Er pmo de laude pei. Ad qua mulrum
icirat nos facra ſepeura. Dauid Immola
Deo facrificiu laudis. Ide: Phallice do nío
Plallice zë. Ecci. xxxix. In omni corde z
ore collaudare z bidicire nomé dini. Des.
kij.fferem hoftiam laudis ſemy deo-
Apoč.xix. Laudé dicire deo não ocs fan
Cri cius: 2 qui timetis deu palilli z magni.
Ad laudandū den maxie incitar ſcripru/
ra pfalmon i tertia inquagena: ği laude
termiak: Dis ſpus laudar dum: 2 in qua
fut ror pfalmi incipiéres vel a sbo laudă/
di: vel firedi ve canrādi. Fré ad lauda
dü den incitar ois creatura Breg.Di
rum est q ho femp den në laudar\:q2 que/
liber creatura ad cu laudadi ſemp initar.
Opa laudibilia artificé laudabile ondur.
Ecct.ir. In menu dreificios laudabunch. Cu vox pralinodien ineccione
tur. Prouerb.viri. Laudent ea in pozrie
opa eius. Aug. iiij.lib. zfel. Si placene
opa dñi ex his lauda: z in arrifice coz res
torque amoré: ne in his que ribi placée tu
difpliceas. Ide inrellige de alijs opibus
bei. Laudario dei est valde nobil opatio:
cu angeli 7 aie in bré huic oparot incédár.
In Pa. Bri qui habitat i domo cua dne:
In fecta feculoy laudabūt re. Aug.ili.ve
Ci.vel. Dacabim z videbim: videbime
et amabim\:amabim z laudabim. Lou
dationé ponie vltima opationé\:ideo pal
lto compar. Efa.lxj. Palliú laudis pro
fpiritu
merozis. Pallii fupponit alijs ve
Sribus. Bern. loqués de celesti ciuirere
dicie o elus opatio est affidua vei lauda/
tto. Dulru gaudere deberet: q in terris
admitrit ad häc celeſté opationé exercen
dam. Aug.in lib.de doctrina chriſtiana.
Deus
illo
dici
coin de
mhil digne
polfic:
adniifir sen huane vocis obſequtu z verb
Noftris in laude fus nos gaudere voluit.
Bern
. Sup Cañ. Nihil ira pprie in terrie
replentar quenda celeltis habitaridis ſta
tu\:ficur alacritas
laudantiu deu. Qui bei
funt pfecre veu lauder:
13 qui für in plen/
ti vita: ipfecte: On
iubilar. Job. xxxvii.
