---
page: 112rb
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "112_002"
---
fol.jis
Cu'me laudarce ſit aftra matutina ziubi
larét oés filij vei.Breg. Jubilatio dicit
cú cordis lericia oris efficacia nõjmp!ek.
Lauder angeli q ia rare claricar) larirudi
në in fublimib vidér. Jubilat vo hoies q
adhuc in inferioriboris fui angustias fu/
ftinét. Bern. Semiutu in terra relict elictfe/ ſe/
mi laudare poſſum: ybi tot vixero ibo to
rus i laude. Loğla hoi vara e ad lauda
Deu no laudar quaſi mut re/
puradest. Aug Aug in lib.pfel. De racenci
bus de re: qm loquaces muri sunt. Felix
eſſer qui ſeme poflz laudi diuine infiftere.
Dierony.Felix lingua q no nouit nifi ve
diunis cexere fermone. In Ps. Semper
laus eisin ore meo. Ecci. vici. Laudabo
nomé cuu aſſidue. Efa.lrü. Lora oie z to
ta nocte non racebunt. Opatio iſta deo
est valde gliosa. In Põ. Sacrificiu lan
dis honorificabic me. Lob.xy. Opa vei
reuclare z oficeri honorificu elt. Fre ope/
rario iſta homi valde é vrilis. Jpa mali/
gnú ſpiritu fugat.1.Regt.xvi. Ecce ſpiri
cus dñi malus exagitat re: Jubear dis në
rex: 2 ferui tui & coză te für grane hominé
ſciente pfallere i cichara\:ve qū arripueric
re ſpüs dni mal: pfallar manu ſua z levi
feras. Er fubdit in codé caplo.Dauid col
Iebar cirhará zč. er leuius habebat faul:
recedebat eni ab eo ſpüs malus. In Põ.
Laudas inocabo dim\:zab inimich meiB
falucro. Bré ſpirituiseto via ppar Breg
cordis agit\:oipotéti cor paras
tur.inj.Reg.iij.Cum canerer pfaltes\:fa/
cra eft fup helifeŭ man dni. Fré hoiem le
rificar. In Pr. Exultabür labia mea cu
catauero tibi. Jaco.v. Triſtak jsi vobis
ozer es aio z plallar. Blo. Crebra pfalmo
die oulcedie nociuā trillicie peſté de corde
expellar. Fré ad deu cor eleuar.Bern.Cu
a corde foris mille fuerit ois immüdicia:
octos cordis attollür medicario admira/
bil' eentie bei\:z caſte kicatis inspectio\:oro
múdo zvalida\:iubilus laudis z veſideri/
um ardés in deu. Er norandu q hoies
marie deber inſtare laude diuic ex a deo
füe Fdépti. On nato ſaluarore facra émtri
sudo milicie celeſtis laudāriū deñ. Luč.j.
ad puocandū hoies ad vei laude.Dauid.
Cofiteatribi pplide\:pireak sibi ppři oče
Et fubdit ca: Lerra vedie fructum fuum.ado Fucomin
Lerra år bra go: dedır frucci fufficiérē
Beigeum
et hoib'z anget ad eterna refecrione. Elo.
lij.Bandere z laudare fit deferea pierufalé
qi plolar é dis pplm ſuu: redenie hierus
Fale. ffecie ſalomo duo cherubin i larerib
arce hires pedes obltöros z õli ad iubila
du eleuatos: ve in tripudijs här mulheres
altando iubilares. Arca figurar dñian
corp. Duo Cherubin: fi iubilāres iuž ar
