---
page: 112va
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "112_003"
---
Zi. I.
ca: ſt clerici z religiofi\:filiú vet affumado
hūana näz hūiliarū: laudateſ z glificarel.
Fré legik Luč. vlt. de disciplis q prafcé/
fioné dni reuerſi ſe i bierlin\:z erat lép i tes
plo laudateſ ? bidiceres den. Fre nota
eft. In
di qopatio ifta difcrere exercede
Ps.Qim rex ois fre de : pfallire ſapicter.
Fec Bn plallire ci i vociferatõe Vocife/
ratio é deſiderij magnitudo. Di fup ilto
Exo.xiij. Quid clamas ad me: Dič glo.
Voces aps aures dei no faciūt ba nữa:
13 defideria. Eid vule laudi del ififtere:
R Prio puidéda é mudicia. Ecci.xv.Mon
elt ſpeciofa laus i ore perozis. In Pa. Có
Write tandan
feflio 2 pulchritudo i pſpectu fpectu ci?. Cofeffio
nem été compard in laudis. Cant.ij. Sonet yox tus in au
ribe meis\:vor cni rua dulci z facies tua de
cora. Deinde sex le necaria\:q ragit Bern.
Can.xij.fermoe his bil. Immolates
fup
hoftia laudis: 2 redderes vota nữa & die i
vic curem oi vigilāria iŭgere ſenſi vfui:
affectu fenfunsexultaciões affectui\:quicare
exuleeriõi\:hūitirate Guitars\:librate huilis
rati:& interdu liber) purgate meris palli
bus procedamus: 7 excedamus p inufica/
ras qualda affectões: ſpeciales leticias in
jubileis amenitatibº: in lumic det\:in fuaut
rate\:in ſpüfero. Senfus iūgēdus eft vfui:
id eft pralmoy intelligétia cu artérione p
latiõi voct. On fup illo Pa. Pfallire fo/
picter. die Blo. Nemo fapienter facir qo
no intelligit. Bern.Cibo in ore\:pfalm in
corde: no negligat sia illa cerere détibus
intelligérie fue\:ne ſi forte integrü glutiar:
fruftret palatuz sapore dulciori fup fapore dulciori fug mel et
fauū. Bré sungēdus eft affectus fenfui.
Bern. Mungi intelligel dauid\:donec ips
expléria ipos plelmoz induer affect.De
nid intelligit i illo psalmo: Dine ne in furo
re\:q affectu timoris induir: ve ad intuiri
illi furo: qué de exercebit i die illa 2tre/
mifcat. Viero. Quoties illa dić cogito\:ro
to corge peremifco. Dauid intelligir i illo
Põ. De iudiciu cuŭ regi de: d districtio/
né extremi iudicij timer z ad xpm amoré
hz: Duplici eni affectu icirabat pfalmifta
cu illo peteret. Fré exulratio iŭgenda é
affecrui. On Diero. Dalo plalmú vnú
cú hilartrate mét) decarare s torú pralee
rin cũ corpore faftidio z accidia. Fre qr le
wiras folet comitari exulrationé\:ingēda é
Guicas exultarõi. Dauid. In pplo gui leu
dabo te. Fre Exulcate ci cuz tremore. Ee
qr hoies gues folér prénere hoies leucf: vt
fauoré vane glie & Guitate fua grere\:iõ hu
miliras iūgēda é Guirati. Bern. Dagna
virtus hūilitas fine cui obtéru virt nó
fola vireno ſit ſz etia in fupbia fupbra erumpir.
Fré qe huilicare qños ſequit pusillanimi
cas\:iugeda eft etiä hūilicari libertas: que
est ci cor dilererii eſt ebūdāris gratie: vε
