---
page: 113rb
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: "113_002"
---
Fol. jj6
IX
nro\:bñfactori nro\:redéptori nro\:remune
ratori nro. Primu: nobis pſtirit qå noe
ipſi ſum. Adiecit etia và Bſiſteres of iam
eras: faciam ingr hoiez zĉ.Quid.vo pos
Itea: Et plit pilcaba zë. Jā certiŭ op? tue
redépeiõis attede. Ide. fecit te de cu:
fecit că multa ppt te fact čiple reci caro
vnaire 13 faciet ſecu ſpin vnum. Bāficia
ſpecialia für tria. Prima eſt būісій скре
cratiõis quo de pro\:co parient expectat
ad pniaz. Scom est iustificatiõis\:qn diu
expectatos cõuertit\:infundédo graz fua.
Lertiū pleruatiõis: qn cõuerfos in ſtatu
bono pruar. Et notandu q circa vnu
Sdy hoy bificior quos attédéda ſu tive
agnofcam magnitudine cor. Circa fimu
debet ho cogitare Seico meruerit vt tpus
pnie libi auferet. Quoties em mortaliter
peccauit hoc meruit. Petőr eni indignus
eſtvira\:qa igrat" auctori vite. Job.xxx.
Qui ipfa vita purabať indigni. Scdo dz
cogitare o prim fuerit que amiſſiõi mi
ſerico\:die. Lato eni misdia grasio: é\:qua
to pena primior é a qua patur: Ot si ali/
quis fuſpedend is laqueu haberet in col
lo\:vel ſi mutilad mébro la mében habe
ret fupra lignū vbi mutilari deberer\:mai
būficialrepurarct:ſi tunc liberarek. Dū dz
homo cogitare si quandoqs fuir in pericu
lo mortis dum in ſtaru erar damnarionis:
2 quo iuiſſer:ſi i illo ſtatu deceffiflets z od
promeruerit apud deum: vt runc deus ei
pepcerit. Lercio deber cogitare i pciolaz
rem deus ei contulerit\:quando remp? pe
nicentie ei dedit. Preciofitas téporis ex
duobus perpenditur. Primo ex hoc & in
momento téporis poteſt hō lucrari regna
eternum. Secudo ex hoc q illis qui lune
in inferno plus valeret momentuz epis in
quo peuicentiam agerent 3 tanca malla
suri quanta eſt totus mundus. Beri.Ni
hil priolius tpe. Sed heu hodie nibil vili
us repuratur. Balde ingrat" est peccaroz
qui non vult conuerti.cu qualiber hora të
poris qua dar dis ei plus valear of ceruz
marche quri. Quarto debet cogitare
male meruiſſee vt res tam preciola ei con
ferretur\:qui magnů tép ſibi paus dati
in cotumeliam dei expenderat. Quinto de
bet cogitare quolič ſciebar de eu eſſe vlu
rum tanto būficio. In hoc eni eſt cumul
diuine mifericordie\:qo licet de ſciuerte en
vlurā tāto būficio p magna pre in prume
ha fuisti no dimifit ppt & dare illi. Cir
ca ſcom bificiu oz ho cogitare smo a q
vinctis de liberauerit eu. Lot viculis elt
peror ligar": it peris irretitus: ingra illud
z funib pctor ſuoz qqs estringit. Er für
adeo fortia vincia iſta q nec etia y morté
qüß foluit. Vi nó par dz eć itdeo que
p tij
