---
page: 113ra
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: "113_001"
---
De iusticia:
Pars
ei breui nec audiri leri nec intelligi grā/
dinec agi fructuoſi pot. Quartu ég
grazactio opatio éq exercet i padiso In
Ps. A
isidias dini in cinu carabo. Hoc
catică erie grarūactio 6 15 & fuerim mife
ricordiť a picut liberi. Efa.lj.Baudiu z
leticia iuemet i ea grarūactio z vox lau/
dis. Din bonŭ eft affuefcere huic oporiót
qua i fueuro exercebim. Bonu é addifce
reofficium quod radiu facere oportebit.
Quiuru eft veilicas multiplex a ex hoc
ope ſequik
lacõe cuſtodir\:deŭ ei odelle faciés. 26 fi
. Orima elt & ipfa hoies i tribu
Suratūé Dañ.ij. i pueris qi fornace poſi
ti\:gras agéres deo: ab igne leſi no fuerür:
? quarr opparuie eis filis filio del. Secu
da
dquare
eft
est
& diuina largitate puocat ad van/
dū. Prouerb.xj. Anima que benedictt im
Pinguabit. Bern. Ad locu vi exeunt flus
mina graciarū reuertunt: vt iteru Ruenr.
Eccj.plin. klij. Bndiceres dim exalrare illuz
quāru poteftis\:exaltātes aut replebimini
Virtute. Sexru\:eft y hec opario multü
Placer deo. Braruactio adeps é ſpūalis:6
Leuit.in.Omis adeps dñi erit wrep/
petuo. Fré vnguétu eſt & capur ecctie vn
SIE. Barth. prvj. et Dar.xiiij. Bern.
Bonű é vngučtů strieiõis go & pctopre
cordatiõe pficit\:meli deuotiõis qo fir de
recordative bificioy dei. [Septimű éq
ingrarirudoą gřerŭactiōi pria eft\:ruſti
citas est magna. Si magna eſt ruſticitas
ei cui mittit vafculu vini gras no ogere:
quara rufticiras eſt ei gras no agere & in!
ceffanter nob tribuit bona fua. Breg.Di
Gnu eſt ſemp gracias agere\:quiad e nun
B cellar bifacere., IVleimű é multiplex
mala & puenir ex ingratitudine. [P:/
mu eft op bona ia o deo accepta auferri fa
eat. On fup illud Roma.j. Qui cu дей со
Shouillent: no ſicur den glorificauerine aur
gratias egerut.vicit Aug. deus dede/
Fat gratis\:culie ingrocis. Secundú est q
impedit ab his que
bhis que
darent homini\:nifi fu
Wet ingratus.Beg.Non eft dign
dis
qui non agit grates de doris. Bern.
dign'dan
Ingratitudo
est ventus viens ficcane fis
bi
fontez pietatis: roré misericordie: Auen
to gratie. Lertio eſt q no ſolu priuat bo
minē bonis\:imo etia pena oddir. Pi 23/
chias punie est de ingratitudine. Cuz em
dis dediſſet ei erimphum incredibile\:z p
cuffiffer.clxxxy.milia
\:in caftris fenache
rib\:licet
ſcom Hofephus cu pplo hoftias
Deo imolaffer
\:no tame digne grattasegir
2 canticu võ cantauit ficut in hmoi pres
cófueuerane
facere\:z io egrotauit ad moz
te.Efa.rrrvij. Frē norādu q grafage Prouerb.v. Inigrares ſuc capiunt impій:
re debem do 7 & bificijs gnalib: 2 defper
Clalib?
ve singularib. Beneralia tagir
Beri,dicés. Agama frés gracias factori
