---
page: 113va
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "113_003"
---
Zi. I
be ab his vincul libauit. Scdo dz cogita
re år z önra el de dimifit: p Slibet ei mог
rali ei dimiſſo recrat mortjetne.St ds ef
ſet remorci tat a momtanca ć: p dimilli
one illi paror cer illi fuire tora vira fug:
Quid & faciendu eſt pro dimillióe mоггів
eterne: que'eria vnt ſoli morrali debetur:
Aug. Cui dicruz é: Nauiga ne moziari er
Diftulit: Cui dicri ć: Laboza ne moziaris:
et piger fuir: Lenia iubet deus ve in eter/
num viuamus: z obedire negligim. Ler/
tio debet cogitare ad quanta dignitatem
De cum elegit quado en iuftificauir. Ele
git em eu ad reguŭ eternum.Quarto ver
bet cogitare in gnali ftatu deus eŭ elege
rit: Doftis enim der erar\:z indigneriam
pane quo vefeebaf. Peccator enim from
Aug.indiguus eſt pane & vefcit.Quin/
to debet cogitare quot deus reliquit quis
Z bus tale beneficiu no preſtitir\:imo in pec
caris fuis cos perire permifit. Circa bi
ficium vero coferuationis: Pumo arten/
denda eft difficultas stādi: Que apparet
Specialiter in tribus pronis: ſcz i lucifero:
qui cum eſſer maxima arboz paradificad
modici venti fiue latum fupbre cecidit.
Erin adam qui cu eller fine corruptione
naturalın en ppter cohabitatione vnius
mulier) padifu amifit. Diero?. Demro
femp & paradifi colonu de polſeſſione fua
mlier ciccerit. St potuit mlier eijcere cũ q
iam crac in paradifo\:non est muruz ſi lam
cos impediar\:qui nondū in paradifuz 2/
venerue Difficultas eria stādi parer in iu
da: qui cuz effer fub tanto pastore: inter
cales fratres\:tu occafione modice admi/
niftrationis cecidir\:z nõ adiecit ve refur/
gerer. Scio deber attédere pugne conti
nuicarem in qua fum: Diabolus cin nos
impuguare no ceſſar\:vt faltem redio vin/
car. Dirant aliqui cum audiūt aliquem
bonú cecidifle\:sed non est mirū si qñez ca
dat qui corinue est in pugna \:imo potius
mırű é fi aliquado no cadar. Legit in vis
tiparrű q quida venit ad abbate Theol
dorum dicés et: Ecce quida frater reuers
fus est ad feculi: Ridir abbas theodor:
In hoc no admireris:ſed ſi audieris q p
ualuir quis effugere de ore limit\:hoc ad
mirare. Lerrio debet stredere Pp ppriaz in/
firmiraré. Lăre em infirmitatis elt homo
ve ad fibiluz vni verbi dejciak. Quarto
hollis impugnaris poreſtaté cũ altucia z
crudelicare. De poteſtate: Bob.ris.No eft
poreſtas fuper terram que el coparet. De
afturia Ben.ij. Serpelerar callidior cũ
eris aiantib terre.De crudelitare Breg?.
Nihil fe fecalle estimar\:cum aias non fau
evar. Incellanter first diabolfanguiné no
trum: Vnde ſanguisuga vocat: Prouer.
