---
page: 34vb
pdf_page: 114
---
Pars. U.
hil iudicauerie os mifereri ßciofiue. "Pre/
serea gloriofillimi für triumphi patiétie.
La.XX.
Prouer.xiiij. Delior eſt paties viro for/
21: qui dñat animo fuo expugroze vabiū.
Sen. Dagni animi eſt iniurias in füma
patičria paci. Ité cu deus precipiat ſe ab
boie ex toto corde diligt. Deurs.vj. coue/
nies fuit: vez ipfe hoiez diligerer\:ve igne
dilectiõis fue\:igné amoris in hoie accede
ret. Dauid. Exurge die in prepro qö má
dasti. Sen. Ego tibi mõſtrabo amatoгій
fine medicamcto\:fine herbs\:finevllius ve
nefice carmine: Si vis amari: ama. Pre/
rerea cu diuitas oino ipaſſibilitas fit: qb
incóuenico eft: si natura huana diuie af
fociara in eadé plona paſſa eſt: cum pati
cuofiffima fit\:z pena qua natura buena
in xpo pafia eft\:nihil fit reſpeetu glie qua
haber\:q no est fine habitura\:z veneratio
nes is rpo exhibet pol's rpianus: multo
maiores fut 3 ptumelie z illuſiões quas
et intulit populumdaicus. Ad deſtructio
né victi erroris ſufficere poflunt que prius
habita sunt: vbi oſtenſa eſt veriras fidei
spiane\:z vbi oftéſa è veritas huone naru
re in xpo z veritas diuine nature: Erio
ad deltructioné aliozŭ errorū tranfeam.
[De errore dicentiū anima peri
re cum согроге: Cap.XXI.
I primo destruemus errore illud
e ponit alam perire cũ corpe\:onden
do giay imortalitatem. Qui erroz
tägik Saf.ij.Dixerüt ipij cogitātes apd
ſe no recte exiguŭ z cum redio é spe vite
nře\:z no crefrigerin in fine hois\:et non
qui agnit fit reuerfus ab inferte: qr ex ni
hilo nari fumus: et pº hoc erim tanôi nổ
fucrim. Duic errozi occasiõez dare potu
it illo Ecis.ij. On est interit hois z iu
mentoy: zen verinfog nfoz conditio. Sed ve
dicit Breg Salomo in illo lib. diuerfas
plonas in le ſuſcipir: et quos dicit qó més
impita fencie: vt i verbo ppoſito\:qnqs to
qå rario bene difpofita decreuit\:vt cauf
de.vj.Quid habet indt amplius stulto sa
pice\:er ad paup: nifi vt pgat illuc vbi est
vira. Et eiufde.ix. Corda filior hoim ims
plenť malicia 2 prempru in vita fua : 2 p
hec ad inferos deducent. No perit & aia
malor cu corpe. Et in eodem: Necop:
nec ratio \:nec ſciétia: nec ſapientia erune
apud inferos quo tu pperas. Fré eiufdé
vit.Antes reuertat puluis in terra fuá
vnde erat: z ſpus redeat ad den qui dedie
illu. Spüs ergo bonop cũ corpe no peric
fed ad den redit. Frem occafioné dore
potuit huic errori qo be de deo.j. ad Ll E
moth.vi.Qui folus habet imortalitatez:
Onde fw hoc videf & sie n fie imercat.
