---
page: 114rb
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "114_002"
---
117
I. II.
hūiliras: quá no deferir comes obedičria.
xps to ſubdidir ſe Johani fubiectiõe hus E
miliratį volés a johane baptizari Supio
ris eni é baptizare 2 inferioris baptizari.
Acer.rr.Bearius eft dare i accipe.
De commedatione obedientie
Caplin.II.
Edt de comédatiõe obedierie ad
↑ quá Prio valere poſlut admoni
riões a fur i ſeptura facra ad obes
dičdi. Ro.xiij. Dis aia pratib sublimiori
bus fubdita fit. Eph.vj.filü obedire pa/
réribovřis in dño. Col.iy.filij obedite pa
recibovřis p oia. Deb.xin. Obedire ppo
fit? vřis z fubiacere eis: Jpi eni puigilõe
ali rōnē paiab võis reddituri. [Scoo
admonitio que nob fac cria creatura ifen/
fibilis\:q obediens eft vniuerfalt creatozi
fuo. In Ps. Preceptú poluir z no pter
ibir:: Et Baruch.ij.Stelle vocare für z
dixere aflum. Fré i Põ. Terminú pofuifti
que no trasgrediek. Er Dateb.viij.Qui
elt 15 qr z věti z mare obedlür ei. Amb.in
beramerõ: No mediocr) pudor é ipio di i
féſibilia eleméra pere z hoies no obedire:
dbesef ab ipo eribur čauctore.Tertio
exépla 5 in facra ſeptura iueniük. Er inter
ca ſpalirer norabilia für exéplum abzae et
exëplũ xôi. Cũ hō pinobedićria a deo re
cellifier: de volče formare fibi'pplm acces
ceptů\:fim illud Efa.xliij. Pplm istum for
maui nuhi \:laudé mea narrabic\:Abraa ep
applm fibi formauit: voluir pbare pobes
dieria: 2 2 illa placuit ei abzaam. Triplic
eut peepro prauit obedieria el. Primuz
fuit de prie defertiõe. Señ.xü. Egredere
Ben.p
de cerra zč. Secundu fuit de circucifione.
Eiufdé xvij. Lertium de filij imolarione. f
Ewfde.pri. Primo prepto voluit ſepa/
re abraã ab his a quito iple ortuz buperar.
leimo vo ab eo qb duxerat originem ab
ipso: Dedio to prepro: voluit en ſepare a
feipfo anru ad carnelia deſideria: Circuci
fio em facra in carne monebat ad reſecari
one fupfluor desiderior carnalın \:ido fie
bar in mebro illo in & marie peupifcentia
Seusebar. Circa tertiu to prepsi qö fuie
de imolatiōe filij artēdere pollumus.xij.
pertinencia ad difficultatem illius operis
in & abzaa voluit obedire deo precipienei.
Pumű elt r abran voluir ad propri dni
re ibi chariffima carere. Secundum eft
ipfe voluir amicillimi occidi. Polter ec q
olids ad iceprü dei veller filio fuo carere
ira vt nuqž eu de cetero videretid en noller
en occidi. Tertiu é q voluir en occidi cora
fetimo ipſemer manu ppria voluir 15 face/
re. Dulci em fuftinerer & filij con occides
renk\:ch nó poflent 5 afpicere vt ppzia mas
