---
page: 114ra
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "114_001"
---
De iusticia: Pars x La.
humane. Et fic abnegatio pprie volūta/
tioſpecialirer videk prinere ad religiofof.
Pio studio dr\:ad differéria illozů a volū
rarem fua humane volitari ſubdur rimo/
re fernili: vel plucro terreno. Er irellige
5 più
ſtudin veheméré animi opplicatio
ne ad culri
dei: ve pin hic dicat a pieta
tea dicit theoſebia. Er notandu & ali
cui vilu ég obedicria pur é de ſpéalis
arrederet refpectu cor a funt indffercria.
Et ad afirmadu 5 vfus cillo *bo Aug.
in li.de va religiõe. Perm eſt no folú ma
lum\:fz eria verieŭ facere. Unferés o fimili
Qops stutis eft no ſolu bonu\:lz etiá pres
Ptu facere. Ad qo videk facere q dis obe
diétia Ade expiri voluir in co & fcom ſe
erat indifferes: (cz in comestiõe fruct li
Gni ſcicrie boni z malı. Alicui eriä vilum
eft q obedientia fm & eſt ſpecialis virt?
artedat no reſpecru cuiufcus furiozis:13
folu refpectu hois cui alids ſe ſponte obli
gauir. Er fubdidir: Sy pot aliter dici:
licut prudéria vire est idamodo genera/
lis\:fcz quo ad directione Dirigit em opa
ceteraru virtuti. Er de wſticia dictué q
eft generalis quseü ad iperin: Impare eni
Pt opa cereray veuti\:zsi no fufficiat ad
exequédú ea fine cerer(stutib. Sic obe/
dietia Idamodo generalis eft\:mouere em
Por ad opa oim virtuti: Ome em op vir
tutis iuberi por a fugiore vel veo vel ho/
mine. Di fi alijs velit exire in op virtu
tio\:qr wflü est a supiore\:volūras illa erit
obedictie. Unde volūras faciedi waz fu
Periozis qe iultuin eft: fpecialis act ć obe
dictie. Tre norādu q cu fubdere ſe alteri
The humiliratis z obedierie: differür tamé
be fubiectiões. Subdere em se alicui fm
reputationé humilirario é: 270c cтуриз
electori elle foler ve de ſe ſenciae infra
fine\:iuxta *bū Kregl. Brez cu fupbra fie
appetic pprie excellencie: humilitas eft
Preptus pprie excellentie\:iurra Beru.in
eplis.Ad
is. Ad
humilirate eria priner amor ins
ferioziraris vel viliratis\:fcom ills Berű.
fup P Cant. Der int humilie vilis vule
repurari. Es Luce.pij. Cu imear fuerif:
vade 2 recube in nouillimo loco. Zire lub/
iectio aliqua ad obedieria prin er fed hec
fubiectio
eft volūratis reſpectu aliene vo
lüratis. Subiectio huiliratis refpicit pro
nam from fe fubiectia to obediètic reſpi
cit ea plonom cui alijs fubdit inßru eſt
papics a plona q fubdik inßrum é ages.
Exempla hay duar fubrection ivenire
poflum ve videt i xpo z Joke: Patch.
iiij. Subiectõe obediérie Tubiccir ſe: Bo/
hancs xpo qn plensie ve baptizaret rpm
Pur xps voleb dr. Vin die ibi glo. Vera é
