---
page: 115rb
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: "115_002"
---
Fo.jj8
Са. п.
fpectis oibus\:cum iamvefpera effler hora:
exijt in berhania cu.xy.Blo. Or qo in vz
be nõ inueniebat\:in agro paruulo apo la
zarū z foгoгes eius haberet hofpitiu: Lūc
in hospicio veeri #ginalis fili dei reces
prus eft\:cu maria verbo angeli obediuır.
20.f.Fiat inquit mihi fcom verbum tuű.
Fré obediétia hoiem ſur ſe levar. Ehren.
tij. Leuauit se fup fe. Rift corps eet ſocia/
tu ſpiritui: vt fenfu eius 2 Imperio regeres
zur\:no afcéderet ad i ve remunerationes
ečná mereret: Sic vir fimplex & obedien
tia afcedir ad ſapiétia: et mores malorú s
quibus regiť\:imo idemmo vis ad Deum
efcedir: dum feipm exuit: deum quodās
modo iduit-Bat.ij. Diuo ego\:ia no ego:
viuit to i me xps. Sic quodamo velficat
homo\:fm illud: Ego diri: dij estis. Er nó
folum deificatur quo ad fenfum z volūces
tem del que affumir: fed quodamodo que
ad poteftaté\:facir eni diuins et mira: ve
patet in petro\:qui obediés chriſto iuben
ti ambulauit fuper año. Darth. xiiij. Ec
B\:eg refert i dialo.g cũ. Placidue puer
in flumine poft vas fui demerfus effet\:cu
veller aquam haurire\:beatus benedictus
in cella cxiftens: et hoc intelligens: dixit
mauro: Frater mature curre\:qe puer ille in
lacum cecidit\:z en ism longius trahit vn
da. Dourus auté exiſtimão se currere fu
per cerram\:cucurrit fuper aquam: 2 edu/
caŭ per capillum extraxit. Qui poſtes res
nerfus ad fe getribuit hoc fanceirati bene
dicti: Sed beatus benedict attribuit hoc
bono obedićtie. Obediétia ponir homi 1
nem in excellentiffimo ftatu: 2 in presenci
2 in futuro. Prima oftéditur Deut.xxvij.
Si audieris voce domini pa tui\:faciet re
dominus deus ruus excelsiorez sunctis ge
tibus. Secundum oftéfum eft cuidam pa
trü in extali poſito\:qui vidir quaeruor 02/
dines ante veum. Primus erat hominum
infirmantiu: gratise gratise de deo agentium.Se
cundus corum qui fuerat hospitales. Ler
tius corum qui folitudinem fecratur: 2 nõ
vident homines. Quartus coy qui ppter
beum z obediétiam follicite fune fubiecti
patrib. Erar auré hic ordo ſuperio: illis
tribne z malorem gloriam pre ceteris ha/
bebat\:vtés torque aurea. Et cũ quereree
fenex\:quare hoc: Reſponſuz eft ei\:quonia
omnes alij habent requiem adimpičdo p
prias volutates\:quäuis in bonis operis:
bic autem omnes voluntates fuas relin/
qnens\:corus pendet in voluntace patris
iubentie. Derito qut hic nulla habent re
quie\:in futuro fumma habebür. Phil.ij.
dicik de xpo\:sfactus obedics viqi od mor
ré zč. Propter qå z de cralrauit illü z do
nauit illi nomeu qo eſt ſuper omne nome.
