---
page: 115vb
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "115_004"
---
Zracta. .V.
Pars I.
voluntati ipſe innititur\:nifi manifeſti pec
caru ſit illo qå ei iubet. De ea videt feptu
elle illud Põ. In mamy portabune te ne
ferte offendas ad lapidé pede ruuz. Frem
obedientia hominé expedit z exonerarum
fif
reddit\:cu obediens a felpe alleuratus
Ellij es incubre follicitudo piplo z epali
rer z ſpüalicer: Yō nó foli põr currere fed
se obedičs merito a deo glificat.j. Reg'. /eria volare. Si ti obediétia babeat duas
alas ſibi cõiuncras.f.volūtoria pauprares
2 cafticate. Apoč.xij.Date für muliert due
ale aquile mag magne: ve voleret in defertun
paupras qua cũ cl
zur qo prerie madati oni. Fré obedies 1 Bern. Dagna penna
penna
to volať i celu. La in alijs virtutis e
quunt pmillio futuro tpe iudicat: pauper
tari vero no tā pmitrik: datur: Caltirge
eria magna penna est que hoiem expedi
ab illa delectatione qua difficillimü eft ho
mine bi vei z fortiflima occafioe peccadi:
(ez a multerep qua viabolus ada veiecit:
Ben.iij. Er qua tob reliquit\:ve peaz cum
ria: fubditur canquã cã illi exauditionis: huc tu pmanes in fimplicitate tua: I Fre H
Deijcerer. r. Bob.j.dixit illi vxor fua. Ad'
obediétio facir hoiez rriupbare. "Prouer,
xrj. Leftis mēdar pibir: vir obediés logt
victoria. Leftis mēdar é a preſſus é obe/
diencia z că no feruar: qui in plenti perir:
dū in bello ſpüali fuccubie: z in futuro pe
ribie: q2 eternaliter vanabik. Exéplú þa
bem de hoc in polo indaico & promifit fe
feruaturu lege. Eκοδ.τίχ. Omnia Omnia q locu
tus é dil faciem. Zrc Josue.j.Oia q Pre
pifti nobis faciem. Cu to traſgrediebačk
lege vincebak. Yolue.vj. Anathema in
medio tut ifri eft\:no porcris ſtare coză bo
ſtibus cuis. Adam filirer fact inobedies
fuo fupiori: habuit repugnās fuŭ inferi?.
Beñ.iij. Qui comedir: zapet ſur ocli ei".
Blo. Aug!.lia rõnal mor bestiales i car
ne fua crubuit Et fubditur: Dot iste ve
tranfgrefliõe veniebar. Er.ij. Rest.Fl
legitur de ſalomone. fecie falomon go no
placuerar coză dño. Er fubdit: Er fufcire
wir düs aduerfariŭ falomoni. Sic accidis
ei & in religione eft\:qui obediencia no fer
pn
var ei cui pmilie: q dis pmierit cu impn
volu
gnari 2 vinci\:z fic perit qui propria
tate in religione vule fequi\:rangi fili per
cryt ex eis ni
ditionis. Job.rvy. Nemo
fi fii pditionis. Vere fili
qui voluntarie laqueŭ fibi iniecir quo pi
turus erat. Prouerb.vj. Fliaquestuses
eft
filtus pditionte
dänation
verbis oris tui. Be
Dere
qui de loco falutis facit fibi loch
ms: 2 cü eller liberatus de mari bui mu
ibi
di: etiam ingreffus nouem religionis:
etiam periclicarur. Act.xxviij. Driqz ho
micida est hic qui cum euafie de mari ell
Dir obe
rio diuia no permirtie en vivere.
nobiliffimu
dico por loqui victoria: 92 hz
