---
page: 115va
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "115_003"
---
Li
Fré obedientia den glificat. Ela.lvių.
Si glificaueris en dù nó facis vias ruas
2 nõ inueniť volūcas tua ve loquaris fer/
moné\:rúc delectaberiſſup dño:ſuſtolla re
fug altitudine terre zë. Dultū glorificat
deu vere obediés & facit būplacitu dei: cũ
de etia hoc madar ei p vile prona\:z táro
maior est dei glia\:quato plona vilioz. H
ý. Quicus hononficauerit me: glorifica
bo eu. Ecci.x.Semen hoim honorabit.5
qo timer den femen aur hoc exhonorabi/
eia qó vult a deo ipetrar. Breg. Si obe/
Biobidicks frirang jidientes fuerim proficis nris.obedir de
• Pafrit an obidionib nris. Aug in li.de ope monacho
. Cicius exaudit vna oratio obedientis
ám
i decem milia contéptoris.1. Job.ij. .iij. Si
coz nim non rephenderit nos\:fiducia ba/
bemus ad den: q quicid petierim ab eo
accipiem?\:q2 mandata ei cuſtodım. Et
p' illo Deb.v. Exaudit eſt p ſua reucré
Et quidé cu eller filius dei.vidicie ex his
que pallus é obedierta. Obediencia qć vi
eir illud Cañ.ij. Dilectus me mihi: 2 ego
illi. De em facit ac fic effer toraliter cum
obedićria\:qz obediéria é toraliter cü illo.
Dere obedières dicurills Ro.fiiij.Ne/
mo nim fibi viuir. Frē obediécia a pericu
lofo mari hui mundi liberar. Obedics no
ue perantie mare huius müdi. Sap.xiiij.
Exiguo ligno credunt hoies aias lunszec
tranfeûtes mare y rare liberari fuur. Eri
guū liçau chuiles obediétis. facra eft:
Ti nauis iuſtitoris: Prouerb.vlti. Qui in
naui est etia quteſcés 2 comedes vel bibés
peedir\:qr alieno moru mouet: Sic obedi/
ens & i religione é: ctia quicſcédo\:comedés
do z bibédo merek. Fré obediéria hoiez
Dirar: Necmiz cu de fuo nihil expédar\:qu
nihil fun repurat\:z cu in cunctis que agit
volūcaré alcerı facere ineedar\:ido pomi
bus que agir merico remunerationc crpe/
erar. Dulec filie cögregauerut viuitias:
Prouerb.vlt.Obediétia vero fupgrella é
vniuerfas. Quis eft i que no faciet mira
fpalicer & le de quibe no expectar remune
rationé nifi ille of fub obedictia vinir: Fre
obedieria quaſi equus in paradiſum vadie
alieno ſenſut 2 aliene volūrari: quafi pedis
bus alienis innicendo. Boo veloci vadir
qr pedes quio innicat velociores funt pro
prijs. Dutri i religione valde furgüt me/
ne z frequéter iclunariq li eller i feculo mis
nº ſecu agerer. Propt eandé cam obedié/
ria nó maculak. Prouerb.iij. Die ei vie
pulchre. Propter eadé cam etia nõ lediť.
Sidd em culpe vel picult est i co qå et in
iungit\:fupiozis eft & porter: cui ſenſui er
