---
page: 116rb
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "116_002"
---
fo.119
Са. п.
re. De creatoze habet Jofue.x. Non fuie
poftca tā līga dies obedière diño voci ho
minis. De creaturis vero multa habes ex
empla in vitifpatra. Quidez de ſentoriba
mifit difcipulo fuū ad hauriedam aquat
ce erat pureus remotus a cells: Difcipul
vero oblitus fune venic ad pureiz plon
gitudine vie no audens reuerri & fune ne
forte corriftarer feniores\:pftrauit ſe i ora
rione\:z furgens de oroc clamauir: pus
ree puree\:mific me feruus icfu chrifti ab
bas me ve hauria squa: 7 statim afcens
dit aqua ad os purei: 2 impleuit frater la
genā: glorificans poréria faluatoris: Aq
autem purei reuerſa eſt ad locu fun. Frez
in virifpecrum\:Abbas paulo prepit difci
pulo fuo tohāni ve afferret ei fimü boum
qui erat ei neceffarius ad veenfilia. Ar il/
le air: In loco vbi fimus chabitat leens.
Cui abbas\:fi venerit fup re alliga cam\:ce
duces eam recuz. Juie rohanes et inuenie
leenam irruentem fuper cu: qui voluit ca
tenere\:fed ipsa sufugit: Johanes vero ſel
quebat că vicés abbas me pcepit ve alli
gară ducem te ad eŭ:2 ſtati beſtis ſubſtis
rie\:z tenés ea reuertebat ad monasteri
Qo cu vidiſſer abbas ne forte difcipul ins
de extolleret dixit ei ſicur tu infenfibilis
es\:ira mſenſibile beftiam adduxifti\:folue
et dimitre cayt pgat ad locu fuu. Fré obe
diétia hoi pace dar. Prouer.xij. Qui ti
met peepra in pace verſabik.j. Dасван.
xiij. Siluit terra iuda oibus dicbus fimo
nis.Siluit.i.cuit vel pace habuir.Ela.
xlvii. Deinam attendiſce ad mandara
mea fuiſſer quafi flumen pax rua. Fré obe
dictia hoiem būdici facit.Deut.xj. Pro/
pono vobis benedictionem: si obedierir]
mandoris või. Eiusdem.xxvij. Deniene
fuper te omnes benedicciones iſte: 2 app
hendene re\:fi rame pcepta eius audieris:
Benedice tu in civitate 22. Brem facie
boiem beatu. Pattb.xvj.Bestus es fi
mon 22. Prouer.xxix. Qui cuftodit legez
bears eft. Obedientia in plenri hoiem dig
num platione efficir. Onde ſimoné pfecie
dominus cereris spoſtolis. Datth.xvj.
Machab.ij.Simo frater vefter ſetog
vir cofily eft\:ipm audice ſemper: 2 ipe vo
bis erit pater. In vita beati philiberti di
cik Preetse no audeat qui fubelle no vidi
ceric. Nec obedientiaz a fubiccris implos
ree & ca platis exhibere nõ nouir.Obedi
encia eris ad regnuz introducir.Dartb.
xvij. Si vis ad vita ingredi ferua man/
dara. Inobedientia clavem paradıſi amé
fit\:fed obedictia com recuperauit. Onde
fimoni petro dictum eft. Darek.xvj.Li
bi dabo claues regni celoy. Obediétia vi
ram komis feliciter cofymer. Job.xxxvj.
