---
page: 116ra
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "116_001"
---
De iufticta
Pars x
genus triumphi\:ficut antiqui pres habi
ta victoria
folent cantore conticu leudis
et gratiariactioca. Nobiliffimü gen tri/
umph eft feipm vicere\:qö facat vir obedi
ens. Pode for illud: Delior eft obedie/
tig zë.dicit Blo Bregi. Vir obediens to
quik victorias.
Duz em aliene voci humi
liter fub dimur.nofmetipos in corde fupa
mus. Prouer.xvi. Delioz est qui domi
nak animo fuo expugnatoze vrbiu. Puls
ti vrbes z regna
fibi fubiugauerür\:qui re
men ad hunc
triumphū nobile non puene
. Die
rut
triumphus ppris eft hois. Vin
eit leo
vel aliud animal cetero gialia: fed
leißm vincere
non pot. Sch. Qui ſelpfu
vincit
contra omnis fortis est. Obediens
beo fubiect é\:et to merito cetera ei für fub
lecta a mhil ei repugnar. De in obedière
pugnat io nóc miz li ipe
triuphar. Leui.
Exvi. Sii pcept) meis abulauerit) 22.ple
mint
inimicos vestros a corruent coraz
vobis. Frem obediétis animam ornet:
Ende insuria é aurea qua celeftis fponf
Dar
anime. Prouer.rry.
margarita
Inauris surco 7
fulgens qui arguir fapiente\:et
sure obediente
. Pargarics fulgens ins
suri aurce decent sungit:2 doctrine men
rem
illuminans\:suri obedienti vriliter p
Ponit. Dat eliezer rebecce iaures auress.
Ben.xxiij. Er amici Job det ei insurez
et oué Job.viri. Fré obediétia eccliam le
rificar. Ecci.tj. Qui obedit při refrigera/
bit matre. Domine glificar. Ro.vlt. Ve
tra
obedieria in omné locü diwulgars č.
anima
Bre
caftificar a libidine pprie vos
luntaris.f.Pet.j.Animes veſtres caſti/
ficates i
obedićria charitatio. Fré obedić
tia coferuge siem
. Prouer.rir. Qut cufto
dit mandaruz
cuftodit anima lua. Obedi
entem merito cuftodir
deus tanos fuum.
Prover. prix. Verbü cuftodics filius\:er/
tra pditione erit. Ecos.vij. Our custodie
Prepru: no expick quicos mali. In
viris
Parrů\:cuidem feni cu deeflene neceffaria
Vite\:prepie difcipulo fuo ve iret in vicum
ad
miniftrü qui folebat ei neceffaria defer
. Et ille
re
licet timeret tre: ppter feadalu
In dixie
ſe ituru ppter bonum obedientie.
cui fenex: vade cofide in
año: preger re ab
omni
tempratione. Cum aut veniffet fras
ter ad
ostiuz miniftri fenis: aperto oftio in
Vente ibi filiam ministri fola: que
ample/
Tata efi
: cepit eum allicere ad comixtioné
carnis\:amplerans cum
Et cú vrgerét cũ
cogitationen \:clamauir ad dominu dicés:
Domine Ppter oratione eius qui me mific
Talus
me ex hac hora\:er ſtarim inuentus'e
ed flume iurra monafterium fui: 2 reuer!
fus
eft ad patré fine macula. Frem obedi
enti obediunt omnig er creator a
creatu
