---
page: 116vb
pdf_page: 278
sortable_pagination_id: "116_004"
---
Li. 1. Pars. I. Zract. v.
Obedire enim eft cotra audire:ſcz contra
voluntaté.
proprium ſenſum z propriam
Breg ſup.j. Regl.xv. Delior eft obedi
encia victime
Quia
victimas aliena
ma/
caro\:per obediencia vero ppria caro
craf.bedictia quali quoddam martyriu
virtutis ad alias virtutes. Simonc pfecit é. Breg. Táto den dies ciri placar: qua
to rcprella arbitrij fui fuperbia gladio pre
ſe imolar
Obediens
propriй
cepti
quali
libi
caput fibi amputat p christo a caput
chuſtuz coſtituir: vel eum qui loco ciº eft.
yna volu
Qui mareyriú p\:o xpo fuftinet:
vis
tatem fibi amputar: fcilicet voluntaté
voluntarem. Obedie
uendi: fed ifte omné
cia maxime voluntati proprie derrahic ef
maxime addit. Sapice. Doc
Colum virtuti adjcies: qo proprie volun/
ideo virtuti
raci detraxeris. Poeca. Eft vire placitis
abstinuille bonis. Propter ea-q dicta fue
ran
amanda eft obedientia a fidelibus
maeer cou.j. Pet.j. Sperate in eam que
ppt
offerť vobis gratia in revelatione ielu
quaſi filij obediencie.
[Debis que poffunt luuare obe/
dientiam: Caplin. III.
Equit de his que poffunt iuuare R
fobedientiam. Er notandu & qu
q funt: que valere folent ad boc
aliquid fit magis cracrabile vl'flexibile: 2
fimilia his poffunt valere ad hoc q cor all
cuius fir magis obediés. Prima eft ef
ilicas: Dr patet in virga\:que ppter exili
carem flexibilis eft. Etia ferrü si fie exile
vel renue flecti porest: Sic exilicas hum
litaris valet ad obedienciam. Onde can!
tor magnus parifienfis\:humilitatem po!
apl's Phil. Ü
fuit matré obediencie. Er
loquens de obedientia chafti: pmiteit de
inquie femer
ci humilicare. Dumiliauit
xiy.lib.
ipfum factusrobediens z. Aug.x
ve ciuitate dei. Obedientia nifi humilium
fie fenfus p
eſſe no poreft. Cum humilicas
alie
prij vacuiras: humilis habzvbi fenfu
vacuus a fuo:7 6 sen
num recipiar quaſi
cipic aliena voluncarem: fic fit obedics
exibir defensu suo
Superbus prius
altenā vel aliena
recipiar fenfum
volúta/
tem: 2 fiar vere obediens. Orouer.xxvi
gis ſpem illo habebie infipiens. Cibus in
nimis é
eft. Fa
quo
de fale quaſt perditus
: Sic
eilius fal cibo additur of fubtrahot
fenfus i
qui ad religioné venir ſi ſal ppry
co nimiū abūder: no est apt religioni: Fa
efficierur
cilius homo ſimplex religiofus
bei. Su
of iple. Berfi.ad fratres be more
quauis prudens sibi videatur\:oi/
perbia
admirrit
mierēda è fibi z sbigēds. Si eni
