---
page: 36rb
pdf_page: 117
---
fol.39
XXI
niť niſi o nouč: est came eſſe in postu fine
naut. Del por distingui duplex facies vir
tutis intellectiuc\:inferior z fupior: quan
eum ad inferiore indiger intellect fenfu z
imaginacióe\:quantu vero ad fupioré m
qua eft nobilis pfectio z potiſſima intelle
crus nõ indiger: illuminat em a prima ve
ricare... Bre potest oftédi q aia rationať
no perear cum corpe: mulris alijs modis.
Primo fic: Cũ nullus mor nature ſit fru/
ſtra ome qå naturaliter mouck no est na
turalt impoffibilitate phibitum a fine ad
qué mouck: ergo cũ aia rõnalis naturalis
ter appetar beatirudiné: nõ é impoffibile
ei affequi ed: fed impoſſibile est q eam af
ſequat in bonis plentis vite\:ergo ipa ma
net poſt plence vita. Q in bonis prentis
vite beatitudiné no aſſequatur: fic poteft
oftédi. Poſſellores bonoy corpalium\:auc
amar ea aur no amác. Si no amant\:ergo
funt eis oncri\:z no afſſequunt felicitarem
in eis. Si vero amant ea: ergo funt vnici
eis y amoré z funt obnoxij oibus paffio/
nibus quis illa fubiacét. Amās eni necef
fario copariť amato ppter vnione amort
fi paſſio rei amare ad ipm papphenfione
peruenerte. Ergo nec in iſto caſu felicita/
rem in bonis iftis affequunt. Frć nobis
liozi kruti nobilior cõpetit pfectio. Ergo
cũ vires aie quib hõ antecellie bruta ant
malia nobiliores fint virib illis quas co
munícat cũ bauris: cis cõpetit pfectio no
bil102. Ergo felicitas alia crir aie rõnalio
ſcom vires illas nobiles: sit ea 5 eſt fm
vires inferiores: q est in bonis plentis vi
re. Prererea cũ nobit pars aie habese
ppilas fuas orationes 2 ppria gaudia z
ppriam libertate ce fecuritatem: habebie
Ipa ppria feliciraré\:nō in bonis coгpога/
lub\:cũ tha feparata fit a corpe: ve ia ofte
det:ſed in bonis ſpualib?. [ Ité quichd
est morti obnoxiū no eſt beatu: ergo cum
homo in plenti vira fubditus fit neceffita
ei moziedizin ea no eft pfecte bear" [Fré
ois virtus omnino ſepata a corne: no est
corruptibilis corruptive copis\:fed vires
que fut pprie aie ronalis intellectus ſcz 2
volūtas omnino funt fegate a corpe\:ergo
no funt corruptibilce corruptõe coгрой.
Dedia mtriplicit pbak. Orimo fic: Dis
vnica corpori fue operas porganu\:opať
fm pprietaté et poſſibilitare organism:
vt viſus qui no indicat de ſopore vel ſono
fed de colore\:qr color ptinet ad naturam
oculi. Nulla aut organu corpale poffibili
taré habet ad incorpalia. Nulla ergo vio
opane e organu corpale eſt cognitiva ni
ſi corporaliu rantu. Preteres operatio
Intellectus eft y abstractioné a materia z
materialibus 2ditioniw:ſed ois operatio
