---
page: 117rb
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "117_002"
---
f0.120
× La. III. I.
ne est frequéter in oratione deo fupplica/
re debet ve gratiam obedićdi ſibi tribuse
er prelato beneplacitu fuŭ ve co inſpiree.
Aug.x.li.cofel. Die cotinentia iubes\:da
qo tubes z iube gå vis. A fili debet religi
ofus dicere deo\:Obediétia mbes\:da qö iu
bes et iube qå vis. Pot eriam valere ad
obedientia modeftia impaneis. Sen. The
millius imperanti melius parek. Breg.
Qui ab vnos bono subiectos vetar\:ncce
est ve mulra concedar: ne obedientis més
fundit irerear:ſi a bonis oib repulſa itiz
nat. Unde deus ade vnicam arboré pros
hibuir: omés alies preſſit Beñ.y.Et.iij.
TRest.xij. Ppl's inobediés factus fuir p/
prer graue imperiū roboam.
Dc gradib obedictie.Ca.IIII.
Equitur de gradibus obedientie. a
Er notandi & Dern.fepté gra/
dus obediédie tangir.Quoruz prie
mus eft\:libérer obedire. Qué gradum ve
ipfe sir\:non poteft afcendere qut volunta
reim paccipicris fuam no fecerit. Libenter
obediebat\:qui dicebat: Deus cibo eft ve
faciam voluntaré eius qui misie me. Job.
iij.Aug.x.lib.confef. Optimus minifter
runs eft\:qui no magis intuetur hoc a re
audire qo ipſe voluerit\:fed poti hoc vel/
le go a te audierit. Bern. Quisquis occul
te faragir\:vt qo vule ipe\:hoc ea preler ins
iungar\:iple ſe ſeducir: fi forte ſibi quafi de
obedientia blandiak: Nec em in ea re iple
prelato\:sz magis el prelor obedir. Para
sum ad domini voluntaté ſe oftédit Paus
lus dicés Acrt.1x. Domine quid me vis fa
cere. Bern.in fermonib". Nec dubium eft
quin ampliore gratia mereat qui paratu
ſe exhiber ance mandatum: qui obedire
fatagie poft mandatu Requirit dñs obla
tiones voluntarios Exod.xxxv. Iste cft
fermo quem precepte deus\:mnis volun
tarius prono antmo offeras primitias do/
mino.Dauid. Dolūtarie ſacrificabo eibt.
Coacto facrificia deo no placent. Sed d
dam funt fimiles rufticis: qui donnnis fus
is nullum feruitium volunt facere niſi col
geri. Er norandum q libenter obedire p
cipue laudabile eft\:cu grauia iniungitur.
Onde fuper illud.j. Regi.rv. Delior est
obedientia z2.dicit glo. Breg. Selenduz
qobedientia aliquando ſe de ſuo aliquid
haber nulla eft\:aliquádo minima eſt ſt ſu
um aliquid non habet. Cu enim locus fu/
perior imperatur: obedienric virtueceus/
cuar fibi qui ad hunc pprio deſiderio ans
helar. Cu to pbra et tumelie imperant:
nisi h ex femetipo animus apperat\:ober
dičtic fibi meriti minuit: & ad hanc inuis
rus veſcédir. Dine moyles pncipati ppři
