---
page: 117ra
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "117_001"
---
De iusticia: Pars
Supbus\:prima die qua incipit habitare: in
cipit leges vare: Nimiŭ vero ſtulrus difce
reno poteft: quas inuenir Eccl.xix
Eccl.xix
lior eft qui minuut
. De/
sapictis\:ct indiger ſen/
ſu in timore
domini is qui tranfgreditur
lege altiſſimi. Limor
qui estimat etia pe/
ricula que no funt: 7 defectus fuos fcrura/
tur\:iuenie ſe ſenſu indigere: z fic timor hu
miltrate itroducit. Dumilicas vero vides
fenfum fuŭ fibi no fufficere: alieno ſenſui
Acquiefcit : nec vule habere duce illum qui
in tor foueas en pripirauit.f.fenfum p20/
. Scom eft affuefactio.
Sprlu
Unde equ?
affuefcit circuvolutionibus: ve facilius ad
voluntare ſeſſoris flecti poſſir. Prouerb.
xxv. Equus parat ad die belli: vis aute
falutem tribuer. Equus est religiosus cui
frenů obedictie īpoliru ć.Zach.x. Poluie
tos equū glorie in bello. Opatur deus in
viro religioso gliola\:er ideo equ? glie pot
dici.
Die p affuefactioné parád é ad obe
dientia
: ve nuc ad dexteram piperieseis:
nunc ad finiftraz aduerfitatis verrak: ali/
ter in die belli fuccüber:
qi fez aligd graue
el itugetur. Religiofus qui in ſua volira
te
nuerit\:deftrutk. In vitiſparz beus Zin
tonius prepit paulo fimplici beremite ſues
re 7 diffuere
veftimenea rexere 2 frangere
ſportulas
fic volebar voluntatem eius fle
xibile z obedienté efficere. Lertium eft
ignia: vt ptz i cera: calefacra defacilt fle
trik: 2 i mecall a ad igné liğfiur: z lic defa
cili forma rei cui infundunt accipiur: Sic
valere pot ad hoc & cor p obedientia ma/
gis flexibile fiat ignis diuini amoris\:fcilt/
eee si oftédat qualiter deus dilexerit nos.
Luc.xij habek de hoc igne: Ignem veni
mittere i terra: z od volo nifi ve accedot:
Freant cogitad cét amor ille ex& alriffim
obedire voluit P nobis vis ad morté cru
cis
\:vt funderemur male obedières célad
leuia
que nobis ex pre eius iniunguntur.
[Quartu
rei ab
eſt ſeparatio
aliquo mi/
rio adhereti ligno\:gd flecti non por niſi a
ligno lepet: Sic expediret ci f pfecte obe
dire vellet
& voluntaté ſua ab omni re të/
porali feparet z ea recolligeret ve haberce
Parata on mandarum fugioris veniret.
In Pu. Parar lü er non fum turbatus.
Ječ
Paratu coz meu de: parӣ сог тей.
Bern.
Pararu ad fublimia: paru ad vnt
uersa qeunos prepis. Aug. Verus obedi
ens mandari
no pcraftinart \:fed paret au
res auditui:
lingua voci\:man opi\:pedes
Itineri: z se toti imera se colligit ve
manda
tu
pagar impantis. Quinta eft aliom
liquors admixtio. Ot pellis dura ungit
ve
fit
traceabili02:2 ferre pure aqua mifcet.
Silicer unctio
neceflaria é
gratie
pros
magis obediens figt
qui in religio
. Ideo
huthiliter recufar: Paulus auté audacter
