---
page: 36va
pdf_page: 118
---
Zir
elt fm natura krutis a qua egredit:& in/
rellectus eft abſtractus a materia et non
habet огдапй согрогале. Эсё nulla vir
cus incorporara.i.parti corporis determi
nata five opane p organum eft cognitiva
fui\:no eni porest referri vel reflecti fupra
fe\:vnde nec oculus ſe vider: nec imagina/
sto se imaginatur: cum ergo intellect se
intelligat non eft incorporatus alicui: fcz
parti corpis determinare vnitus. Fre
qo cognofcitur eft in cognofcere fm natu
ram cognofceris: 2 no fm natura rei col
gnice: et generaliter qo recipit in aliquo é
in recipiente I'm natură recipiétis: Cu er
go corporalia et materialia fine in ineelle
cru fm modu imaterialé ſcilicer venuda/
ca o materia z materialibus aditionibus:
intellectus imaterialis eft\:et non incorpo
ratus alicui parti corpis. Item cũ vo/
luntas que eft ppria anime rationalis lis
bera fit\:flexibilis z ad ea que fune delecra
bilia corpori or ad ea que funt eorpori co
croris: ve für macerationes carnis\:et ipa
more corporalis: manifeſtum eft q vo
lūces illa a corpt ſepata eft: vnde non eft
cum coгpe coruptibilis. Fré no eft nes
celte rectoré nauts mort cu nauis diffipa/
eur\:nec milité decidi cu equus cum infider
occiditur\:nec artificem perire licet aliqb
de instrumentis eius quo ad aliqui opa/
sionc ignobilem veitur defecerit\:fic no eft
necefle o ſpus rationalis percar\:licet con
pus quod eft eius organum quantum ad
aliquas eius operationco minus nobiles
perear. Pleterea nihil creatu é ppter
ignobili z vilius ſe: ergo enima rõnalis
non eft principaliter creata ppter opera/
tiones viriú quas haber cõimunes cu bru/
tis: vel ppter bona ista corpalia que ca vi
liora funt\:ergo non eft necefle eam perire
licet no poflir exercere operationcs illas
min nobilel circa bõa ifta corpalia. Fré
cũ gia rõnat nobilior fit quacios ereatura
corpali: de comunicauerit eé pperuŭ ali
cut creature corpali\:vt corpibus celeftibo:
ipe comunicavic ills cria ale rõnali. Frez
Deca comunicauerit aie ronali intelligere
nó folú creatură corpalé sz eria creaturaz
ſpūslé z ipm creatore\:ipc comunicant ci
ec ppetuu\:cu capacitas dei pintelligéria
loge melior fit peruirate condi. Fré cũ
bederic ve creature rõnalı ve poſſit habe
re anuciria cũ deo: lex to amicitic refrac
bonoy cõione\:bilile éq coicauerit ci imoz
23 calicare. Preterea je fidel amic" a moz
• re amicu lun no fuce si prate habear: ve
rifile est q de amicos fuos fuer a morre
oino pereant. Dora corporalis omico/
rum dei non é mors ſed potius fomn? vel
träfitus ad melioré vita. Job.xj. Loser
