---
page: 118va
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: "118_003"
---
Zi.
vere obedićris z diuina vifioné. In DF.
Lenuisti manŭ dextera men: 2 in volūcate
mea deduxiſti meiz cu glia fufcepiſti me.
Els.lviij. Si querreris a fabbato pedem lie.
tuŭ zč.luftollam re fup alrirudiné terre\:z
ababo re hercdicare iacob přis tur. Dul
cum deberent incitare eos qui funt in ſea/
la obediérie ad ascendendi viriliter: ſpes
z veſideriŭ videndi vomini innixu ſcale.
Sicue cũ acclamaru é in obfidione alicui
caftri\:illum habiturū centü libras demo
Intrauerit: ſpes 2 defiderium tancı lucri
facie aliquos pſcalam afcendere\:tenentes
clypeos fupra fe\:licz lapidibus defup pou/
riant: Sic ſpeo z deſideriŭ de quibus iam
Diximus\:deberét facere ve homies p ſcală
obedièrie afcenderer: omnes aduerfitates
qus occurrut fupado. Darth.ri. Tregni
celor vim parit: vt violenti raptur illud.
Frem infinuat in hoc q dis erat innixue
Icale: & ipfe patus eft inuare a conferuare
eos qui viam obediétie aggreſſi funt qua
fi fuos: Perfecte obedico e prio ſequit vos
minu. Onde dñs öſi fidelis ſocius: vbi de
venth est ad locu difficile ad cranfeundu:
porrigit ei manú iquano eù. In Pô. Ad/
beste año mea post te: me fufcepit dexrera
rua. Artendendu eria eſt qå ſequit: Bere
dis eft in loco ifto: dicit iacob: Deus dim
Se exhiber vere obedićri: eŭ luvado\:confer
nado 7 ei puidendo: 7 merito\:cũ ille exhis
bear ſe ſeruß bei voluncaré eius adimplen
do. Fre artendendü eſt q iacob poftea di/
pic: Frerribilis est locus iſte. Terribilio
eft locus fanctus\:fcz locus religionis pro/
prer dini plenelä. Sollicire enim debent ſe
habere qui fune in religione: ppter hoc g
one plens eft: Doc eft vnŭ illoy que deus
requirie ab homine\:sez follicire ambulare
Picher
cú deo fuo: Dichee.vi. Lerroré incutere
deberet his & pecrant in locis fanctie\:pe/
na illor qui in locis fancris peccauerüt\:ve
pena luciferi z adam. Sequik: No est hic
⚫aliud nifi domus dei z porta celi. Domun
dei dicit religio: qe in vere obediérito de
habet dominiu. Porta to celi eft propter
ppinquirare quă babec pfecra obedientia
ad dei visionem. De illis qui de pora celi
faciunt portam infernt: 2 de domo dei ſpe/
lunca latronum: vt qui ſymoniace intrane
religionem aliqua: vel pprietarij funt ibi.
Watch.xpj.Dom@mea domno orarionis
vocabiť: vos autem feciftis cam ſpeluncă
latronum. Item De illis religiosis qui de
Scala regni celeftis:ſcalam faciur confufio/
nie: quorum peccata canto amplius fetene
bomuibus\:quento ipſi ſune in gradu altt
огі.
De partib obedictie: La.V.
