---
page: 119rb
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "119_002"
---
50.112
me venire abneger femetipfum. Luc.pliij.
Omnis ex vobis qui non renuciauerit om
nibus que pollider\:non potest meus elle
difcipulus. Serro reddit hominé males
dictum. Deurt.xxvij. Si audire nolueria
custodias 2 faci
vocem domini dei tur\:vt
as omnia mandare eius: venient fuper te
omnes maledictiones iste z apprehendée
se: Daledictus erie in ciuicare: maledis
cras in agro: maledictű horrcuin tuum\:es
maledicte reliquie tuc\:maledictus fructus
ventris cui\:z fructus terre tue. Septi/
mo idolatram efficir.j. Reg. xv. Quafi
peccatu ariolandi eſt repugnare: 2 quafi
feel idolarrte nolle acquiefcere. Blo. So
La eſt obediencia que fidet meritů pollidee
fine qua infidelis quiſqs conuincit. Inobe
diens negar deum inquérű deus est. Bre
gozius in morat. Conera coditorem ſuper
bire\:elt pcepta eius peccado tranſcédere:
quia quaſi a fe iugum dominationis eius
excurit: cui g inobedientia fubelle cõtem/
nit.Octauo hominé a dignitate deijcit:
vt paret in faul\:cui dicit famuel.j. Regu
frv. Quia piecifti fermone domini: prote
cit te dis ne lis rep fuperifrael. Nono D
aduerfarin homini fufcitar.iij. TRegt.ri.
fecit ſalomon qo non placuerat coram Do
mino: z fufcitauir dominus aduerfarium
Salomoni. [ Decimo hominé confundic.
Olee.r.Confundet iſrael in voluntate fua.
Elaic. xlv. Confundent omnes qui repus
gnant ei. In hoc confundit qui propriam
voluntatem iu religione ſequik: quia cons
trariŭ accidir ei illius qo incedit. Querie
alicubi proletioné: 2 ex hoc poftes 123 ma
torem defolarione\:vel in remorſione colcis
entie: vel in panicione penitétic: vel in in/
firmicare que quados ex hoc sequit. Qui
plus vult facere voluntatem fuam in reli
gione\:plus cogit facere contra cam: Cum
enim talis no habeat gratiem illam apud
vcũ vel homines qua haber verus obedis
ens\:mulca non concedunt sibi conces
dunt vero obedienti. Jonas effugere vor Jonas frugterg
luir ve dei volunraté non impleret imple/mflyvei wohannar
uit tamen cam inuitus. Bregorius. Ecce
iona fugitiuŭ dei rempeftas inuenie: foresty
ligar\:mare fufcipit: 7 qe auctoris voci obe
dire renicit: ad locum quo inillus fuerat
fue reus carcere poreaf. Ondecimo bo/
mine affligir. Onde ſaul i Onde ſaul inobedienté ma
lignus ſpiritus exagitae.j. exagitae.j. Reg.rvj.206
pprie volūratis in religione animü habre
inordinari\:z ideo affligit. Aug'inli.con
fellions. Jullisti dne z fic est: ve pena fibi
fic ois inordinet animus. Duodecimo
hominé morte epali z eterna dignű efficie
Deur].xvij. Qur fupbierit nolens obedire
la facerdorio imperio\:moziek. Eiusdem.rxj.
