---
page: 119vb
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "119_004"
---
1. Pars. m. Tract. v. de iusticia.
mili'ergo fucceſſoribus coz obediendu eft *
tam chrifti vicerijs. Sids to dicat q
obediendű fuir aplis cans christo : 13 non
cop fucceſſorib?: Ergo cheift receffurab
ecchia no fufficient ordinauie & ea: ſi no oz
diquir & ea nisi idiu apli viuerer. Siref
francie itur effer in peregrinatione z po/
neret aliqué loco fui vios ad certu rpe\:in/
fra qo farer ſe no elle rediruz: iße no fuffi
ciérer ordinaret & regno: Ergo cũ chult
aſcenſur in celu ſeiret ſe no elle redituruz
ad ecctiam ante morte aploy\:li ipe foln or
dinauir & cent loco el du apoftoli viverće:
ipe infufficienter puidis ecclic fue: "Relin/
quit ergo q fucceſſorib coz obediendum
fir\:ficut 7 ipfis obedičdű fuit. Si quis to
dicar hoibus eé obediendu: fed tim boms
no malis: Parer smo hoc eë falſu ex obis
chrifti Darth.xxij. Sup cathedra inde
mopli federunt fcribe 7 pharifet\:oin & cu
B dixerint vobis fcruare 7 facice: fm vero
opa cov nolice facere. Er.j. Pe. ij. Serut
fubdici eſtore in omtrimore dris: no tāru
bõis z modeftis fz eria difchol. Preterea:
francu bonis eller obediendű: iurifdictio
ecclefie nihil haberet certitudinis nefcit
em quis fit bon vel malus. Ecca.ix.Sut
Inquis
fiufti arcs fapiéres:7 opa 204 in manu vei:
7 rame nefcit ho vez amoze an odio dign
fir\:fz oia in fucuzz feruant incerra. Frez is
risdictio ecclie nihil haberer ſtabilitat. Bl
le em qui est bonus\:in momēro poreft fiert
malus\:z ia no eric ei obediēdu. Preterea:
ficut pictor fedus depingit ſtatua pulchra
nec vitiŭ plcrozis statua deturpat\:fic 7p/
latus malus poteft facere preprum bonu:
nec eft periculű his & fubiecte für ſi obedi/
ane plaro malo i eis i dbus obediret plato
bono: Exquo platus malus haber poreita
ré: Omis em porestas a deo eft: zapore/
ſtari refiftie\:ordiariõi dei refiftit. Tro.xiy.
Siko platus malus pripiar malū\:rúc pla
ne no eft obediendu ei. Aug ſup illo Ro
xlij. Qui refiftunt: ipi fibi danationé acqu
rüe: Si ille iubear qo no debes facere\:hie
lane prene poteftare\:timendo poreſtarem
aduer
maioré. Bpos humanay rez grad
tibi fa
te: Si quid iufferit curator: nüquid
iubear: Rurfue'll
élisera profulé
ciendű é
id proful iubeat: aliud imparoz niąd
illo illi eſſe feruiendu?
dubitak contempro
Ergo fi aliud imperator 7 aliud de iube/
at\:contempto illo\:obreperandi eſt deo.
[De difciplina: pars.xj.queba
bet.vij.capitula.
[De ordine dicendoza de discipli
ng: Et de diuerfis acceptionib? bu/
La.I..
uns nominis difciplina,
