---
page: 11
pdf_page: 11
---
variata funt futia endi mbra
ung. sodi lebei sert sech tali. (
Der figuras.
obfequifi vim. Sie faisal fi aial findes vngula.
Diurnu bonu breuit deftruut
Brera
Arma nimis põderoſa ſuműe
les
Bana glozia in ſe nutriüt.
De smo Pe.fortitudiné mea ad te cu..
Rota eu equo fubtrahit auena\:facit malā
dieră. Ecci.33. Virga z onus z cibo alino.
De ſecudo Eréplű de dauid qi debuie pur
gnare. Nors nauis nimis onerata fubmer
gik. De certio Bern. Que maior fupbia
@vn homo toti cogregarioni iudiciu înă
Pferar tan folus habeat ſpiritú dei.
Imagine dri dillipat.
Tra Dofpitiu ſpüffecti turbat.
Execrabilé ſe demonftrar.
De bmo Aug. Dafuetudo imaginé dei i
nobis feruat & femp eraquille é:ſed ira dif
fipat z mitis seuras puse. De fedo Breg.
Du ira aim pulfar:ſphifancro hofpitiu fud
turbar. De tercio Ecci. 27. furor 2 tra vera
of execrabilia funt. Et dicit glo.interli.in
cofpectu dei.
Diabolé introducit.
Fram ira Se deum oftendie.
(Lempla dei incendit.
Prímű pater\:q2 ſič in pace fact'éloc dei:
fic ira loc Diavoli-Geçūdu paret\:q2 vindi
craq deo feruada eft: libi viurpar. Ro.12.
Dihi vindicta 2 ego retribus. Di quida e incendi Diabolo allimilar.
in vitiſparrü.Dñe\:uō es nobis neceffari.
De tertio Pö. Jucēderüt igne fanctuariű
tuu. Johet.1. Ignis comedie ſpeciofa des
Ferci. Ifti fune likes draconi of vomit ignc.
Frem ira-Captiuar
Capsiner.
Dorrificat.
De smo Act]-7.Diñe ne ſtaruas illis 5 рес
caru\:qz nefciūt zë. Jde difır xps. De ſedo
Luč.6.Dimittirer dimittemi 22. De versio
Job. 5. Viru Aulen indfirig indfing
furiofi rotate vedere. De his Aug. Oni
• согрия бий miteır gladiŭ ve ledar tunică
alteri?\:calis smo deberz vindicare i ſeipo:
qura le occidir.
Judicii extremi puenir.
2 Aures del fibi claudie.
Bretalis
Infirmu ſe eſſe oftendie.
De primo Aplus.1.Cort.4. Nolice ance re
pus ludicare. Lalis vult effe actor 2 iudex
in eadé cã. Hug Dić mal: Die occide me
16. Rider tibi de: Qué veftri: Immo lic
orado facio te iudice: 2 den vis ee conoré:
qb elt officiu diaboli.De ſedo Ecci. 29. Do
homi referuar ira: z a deo grit medela. Fre
Zuč.7. Duo debitores erae cuida fenerato,
ri zč. Lerciú p3\:q2 ira cremere facit hoiem:
dillipse.
fić febus moues hoiem decies i die. On ra/
libo infirmis pori & miferadu i irafcedi.
Din vngedj fu cofolationis: 2 nd mortui
lacerandi licut domus.
