---
page: 11
pdf_page: 11
---
Seipfum
Seuleu fe oftendie.
Ite iracudns
Bonn ſibi malú facit..
De fmo Luč. 21. In patis vra pol.ac. Pro
uerb. 16. Pelioré paties viro fori. Fbide
Delioré patice expugnatore veblu. Se
cri epalé pena lucru putar: qep hanc ecer
nã euadere no ignorat. Secudu parce qui
aufert cibi palliū bone fame: de tunica in/
nocérie. Lertiu p3: qz calis auro tribulatio.
nis obruik: 2 fornace tribularõis anihilat..
fraternicas violet.
er guerras Bat picula peauet
Per guerraf
Regnü sie defolat.
Prímű pz\:qr oës fum frés: 2 de pr nrc.
De fecido notar o minozes guerre ſedant
ppt maiores a iminér:ſez ppi modu\:car/
bé 7 diabolu. De certio Darth.12.Omne
regnn in ſe dinifum defolabik.
S Beatitudo amittit.
Bréphes Peccati incurrit.
Diabol i extremis iuicok
De smo Darth.5. Beari pacifici. De febo
nota q ex ralito ſequuť rapine 7 incendiar
Innoceres opprimuť z paupes. De rertio
Prouer.17. Semp furgia arit mal\:angel
aut crudelis mittet contra eum.
Splifanctoriat.
Primű parer\:q2 pure malicis é\:nec quicos
excusariois habebūt in iudicio. Cu em dis
tmpzopabir i ludicio quibufda: Dofpes fui
7 no collegifts me\:Quid iftis dicee: qui no
folú no collegerüt en:13 2 expulerunt? Se
cūdu pz\:q2 diabol nuc iucediep pcupifce
ria: 2 i inferno p penā. Teretū pz\:qz feipfiu
incedir: Lenek em ad reftitutione. Fré par
rae fibi ignem ererna.
lizei occidit.
homicide
Bladio peribi
Angelo corumelia facit
De smo Parth.23. On é př vr deus. De
fecundo Dates.26. Ois of accepir gladiu:
gladio gıbır. Illo in gladio\:de Ароб,
1. Er gladius ex vtras pre acutus exibar,
pz\:qr occidit en: cui angel est ad
cuftodia deputarus.
Ad den clamar.
Be homicidius
Diabolo le afſimilac.
Chriftü inhonorer.
De fmo Beñ.4. Ecce vor fanguis zë. De
Secudo Job.s.Ille homicida erat. Terein
parer ex co\:q natura quá chustaffumpfit
iugular: z imaginé ad qua homo face eft
Dollis refponfio.
ire fune
Dnice pamol Feorderio.
[Demo Proucr. 26. Cu defecerint ligne
