---
page: 11rb
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: "11_002"
---
50.14
La m
iffe. Luc.viü. Letigit me alide\:nam zego
cognoui virture de me exiſſe. Ite Fre quo pou
19 circa celeftig bong decipi potuit & rape
eſt vis ad tertiu cedū: ybi audiuit archas
na verba que no licet homi loqui.j.Cor.
xj. De reftimonio homini de christo le, 20
gik: Act.x. Nos teftes fumus ait petrus:
omniu que fecie refus in regione iudeoriz
bierufalé: qué occiderüt ſuſpendetce in lis
gno: Duc deus fufcitauit tertia die: 2 de/
die cum manifeflü fiert\:no omni populo fs
teftibus pordinatis a deo: nobis & madu
cauim? 2 bibimus cũ illo poſtās refurrexie
& mortule: pcepit nobis pdicare populo
reftificari\:quia ipſe eſt & coſtitutus eft
deo iudex viuoy z mortuor. Duic omnes
pphere testimoniū phibet remiſſione pecs
catoy accipere o nome cius ome & credut
iu ci. Testimoniu to iſtud veustam cito
cofirmauir. Onde fubdit: Ahuc loquente
petro verba hec cecidit ſpeſſanct fup oce
qui audiebant verbu. Testimoniu petride
chusto babes fimilit Darch.xvj. Lu ca
christus filius dei viui. Et Job.vi.alt pes
trus: Nos credimus z cognouimus\:q? tu
es charts fili dei vini. Fidei nostre tests
moniu redit angelus in chrifti coceptione
Luce.j. Frem in cius nariuitare. Luce.ij.
Ecce angelus dni ſterir ſures illos zč. Et
post: Ecce euangelizo vobis gaudiŭ ma
gnu. Frem Er facta eft cu angelo multitu
do militie celestio exercit. Fre in refurres
ссібe. Datıb.z Par.z Luce.vlti.Job.
penut. Frem in afcefione: Act... Fides A
ista reftimoniu habet;z a domesticis: zab
extraneis. Exod.viy. Bagi pharaonis
deficières in certio figno copulfi funt cofi/
teri\:dignus rei est hic: Deut.xxxy.Που
eft est seus nolter ve dij roz:2 inimici nil
funt iudices. Et Darb.ix. Dideres tur
be christum mirabilta operante dixerunez
Runoi fic apparuit in ifrael. Et Job.ir.
Illumiat cec a natiuitate dixit: A fecu!
lo non cit sudiru o quis apuicoculos ceci
nori. Et Job.ry. Jpli pontifices 2 phari
ſei dixerunt: &d facimus\:qr hic ho multa
figna facie\:fi dimittimen fic\:oes credene
in cu. Et Joseph & so fuir inde fapiériſſi
m² i veteri lege & capes fuir i vitia capriol
rate hierim facta & Licu z Vefpafian\:re
le reftimoniu dedit xpo. fuir eifdé retbus
ief ſoprés vir:ſi en cu viri dicere fue fir:
Erotem mirabiliti opez effector 2 doctor
coy q libeni vetura ſt audiür: 2 mulcos
ex gerito fibi adiūxit: xps berar. Fré post
cruce hie & ab initio en dilexerantappuis
els itcy vifus fm qe pphe vel hec vt alia
de co furura pdixerat: Sed viri hodier/
nữ die chriſtiano: ab eo diccifur: no
me pleueror 7 sen. Dodie er fidei nie
