---
page: 11va
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "11_003"
---
શકટે
Zi.
*alte fecte teftimonii ghibene: caz poſt ſua
alijs pferendo. Onde cu teftimoniú quod
pro ſe phibene nullú repuremus: teſtimo/
пій согum qo alicum valozio eſt p fide nữa
eft. Frem nobiles philofophi in his que d
deo nofcibilia funt fidei vostre teftimoniu
phibent\:ve circa hoc qo vna lie ma cau/
fazer o eterna\:fic fumme potentie: Summe
fapientie\:lumme bonitario. Onde öğrum
ad iſta fides nia ex intimis philofophie
fumpra est difciplinie: tupra verba Boe
zij in pemio libri de erinicare.ſfidei cria
noſtre testimoniu phiber vniuerfitas crea
turarú: tum ad ca que de deo cognofcibi
lia fune. Doe em q vnus eſt mudus\:atte/
tak o vn fit deus. Accedar quecus vis
creatura\:z faclar alium müdű tanců z ta
Lem qualia eſt iſte müdus: et dicam: quia
deus eft. Perpetuitas creaturay arreſtak
eternicati creatozis\:cum ois caufa poten
rior ſie ſuo effecru: Dagnitudoko apote
cie\:pulchritudo ſapientie: veilicas creatu/
ray bonicari. Lerrio pot ondi biras fi/
dei nie portuclariões z pphetias ha
ber. Treuelatoes habuir an lege\:ve B noe:
abzaa ziacob: vt paret ex libro Señ. que
multiplicare ſue lege ſuſcepea. Nume.rü.
Si quis fuerit inter yos pphera domini i
viſiõe apparebo ei: vel per fomniú loquar
ad eum: at non talis feruus meus moples
qui i omni domo mea fideliflimus eft: ore
enim ad os loquor ei. Deurt.iiij. Non eft
alia natto tam grandis que habear beos
appropinquares fibi\:ficur deus nr. Adest
cunctis obfecrationis noftris. P. Non
fecir calicer omni nationi zč. Er Baruch
liij. Bzaci fumus tſrael: quia que placent
Deo nobis manifeſta ſur. Prophetie
haber fides noſtra multú confirmant cam
Onde cum iohanes baptifta miſiſſet vilci
2 pulos ad chriftum ad cerrificandu cos de
christo Datth.pl. dominus_certificauic
tos oftendendo pphetiam elle impleram
quam predixerat Elaiast Elaias de aduētu cive:
Efa.prev. De ipe veniet a ſaluguir nos:
Lúc aperient oculi cecorum: z aures fur/
dorum parebune. Lunc falier ficut ceruus
claudus\:z aperta erit lingua mutorú. On
ait dominus diſcapults tohannis: Euntes
renunciare cobani que audiftis z vidiſtis:
Ceci vident claudi ambulāt zč. Ječ Ela.
plz.dicit vomin ad eos non veros: An/
munciace que vécura funt in futurű:2 ſcie/
mus quia dij estis vos. Treuelariões 2 p/
phetie cum hac fide translate fune in eccle
Tham collectam er geneibus: vt pater in re
uelarioneilla excelleri: de qua.ij. Cov.rü.
que paulo facra eft vlos ad tertium celum
rapto: Ee in iohanne cui reuclata ſune tot
myfteria: que in Apoc.continent. Judei
