---
page: 11vb
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "11_004"
---
Pars
II.
I.
to modo non habent reuelationes velp/
phetias: qe hac fidé deferuerüt. Quar/25
top hoc & fides noſtra digniſſima de deo
fenrir. Aug. Prudenti eſt exrimare z fil
deliuz que lir fides purior z maieftate dei
dignior. Alie ſecte male ſeneiune vel de det
omnipotencia: Sicur & negane dei polle
coгpоza noſtra ſuſcicare: vel naturam no/
tram poruille ſumere. Alij de cius bonita
te\:ve qui negant lapfos in peccatú p peni
renria polle redire ad deum. Alij de cius
iuſticia: vt qui negant deum vindicarura
peccara: aut qui dicunt cum faleć non viu/
dicaturű eternaliter.fidce to noſtra om/
nipotentia dei predicar\:z ſummā cius fa
picutia 2 bonicarem.[Quinto y hoc o fi
des noſtra de homine probabiliora fenrir.
z que magis deccant crescuram ratione/
lem. Dicit enim eum ad imaginem del cres
grum.Sen.1.Creauit de bominé ad ima
ginem z ſimilitudiné ſua. Ad ſimilitudiné
ería dei monet viuere. Eph.v. Estore imi
ratores dei ſicur filij chariffimi. Erad glo
riam ſimilé duine glorie pmittit puenire.
j.Job.ij. Charillimi nunc filij dei fumus:
et nondum apparuit nobis quid erimus.
Scimus quonia cú apparuerte: fimilco ci
erimus. Sene iudcoy 7 gens mahomeri
fenciunt indigna de dei magnificentia: du
gene iudcorum ſperat ſolam afluenciam
temporalium a deo\:er gens mahomeri for
las velirias corporalca quarum er pmiffis
one legis cornm. Deras aurez ſpes dicta
videtur efle bominü qui inusnит ассере
runt animes fuas: fere est bruralis.Cum
anima inuifibilis ſir: bonis inuifibilibus
remunerada eft\:nec natura rationalie bol
nis ſe inferiozib beara fieri potest. Aug.
Beara vira inuenit cum id quod est homi
nie opcimum z amatur z habet: qb dere!
rius ce os ípe ho nó porest: quisquis quod
feipfo deterius eſt ſequit: fiet ipe deterior.
fides etiam christians homi hominé ad ma
iorem perfeccioné pducir: z Brum ad deu
7 irum ad proximi. Grum 1. Grum ad den: quia
de deo predicar que maxime rimozem dei
nobis incuriune:7 ad fpem maxime erigue
2 dei amoze in nobis maxime accendunt.
Ostendie enim diſtricrillima iusticiam dei
in rebelles ipius: 2 vindicram eternă mire
acerbitatis\:quod efficaciſſimu est ad rimo
rem incuriendum. Brem oftédie liberas
litarem dei qua filio proprio propter nos
non pepercir\:ppter qs nullus locus defpe
rationi i nobis relinquit. Roma.vij.Qui
pprio filio ſuo no peper\:fed p nobis oit
tradidit illu.Quó nó cũ illo oia nobis do
navie: Fré beneficiu redéptióis qå eſt mas
ior ignis ad incédendű coz nim of cet tot
mundead accendendu corps nim ſi totue
