---
page: 37va
pdf_page: 120
---
caro a fuir ſocia in certamie:ſocia eriä ſit
in gloria. De ſeda idé manifeſtü eft.
De crroze illo qut dicit vnü quẽ
of poſſe ſaluari in fua fide vel lege:
Laplin. XXIII.
{ Equit & crroze illo qui ponie vnú
queqs faluari in ſua fide vilege: ex
quo credit en elle bona z deo placentem.
Cut errori occafioné vedie o cogitauerie
cără paucicare elle ſaluador ſi ſoli xpiant
bom faluarent. Dixerüt em. Cü ve no fie
min pnus ad miferendu o ad puniendu
quomo ta pauci ſaluabunt\:fcz xpiani\:et
illi no očs ſed ſolu boni: qui pauci funt re
ſpectu maloy. Dulrirudo eria iudeoz et
gentiliuz damnabit: quare det mifericor/
dia tanta mirirudine creauit cu puiderer
ta vānandā. Er dicendi eſt pera hmôi
errore q no elt miru ſi pauci ſine faluādi
coparior cor qui für vonandi. vilion em
Temp Seine est maior mititudo of prioloy: ve fer
ri z plūbi ß auri z argēri\:z lapidu comu
nmu qi gemaru: z quercuŭ iš cedrozů vel
palmaz. Er maior eft aceraus palee qua
granı: 2 maior numerus stulroy fapie
rum. Eccs.j. Stulroy in finitus eft nume
rus: Sic mlei sſt vocari: pauci vero electi.
Darth.rr. Preterea cu in rata mulriru/
dine hominŭ pauci fint reges téporales:
dd miz fi pauci habiruri fune regnū cele/
ſte: Fré cũ pauci ad regnü celor venire cu
ret\:quid miy si pauci pueniunt: Quomo
em guenient si quenire nolunt: Bré quid
mirú ſi pauciores afcendant in celú os ve
Scendar in infernű: cũ facilius fir deſcede/
re of afcendere: Er si pauciores_incrat p
angustă porta paradisi o plata portam
inferni. Darek.vij. Inerate & anguftam
porta\:qalara porta a ſpacioſa via que du
cir ad pdirione: z miri ſune qui intrant p
eam. Gangusta porta et arra via que du
cir ad vita: 2 pauci fume qui inueniunt ea.
B Fallicas victi crrozis fic poteſt manife
Start. Si aliquis volés corpaliter ambu
Lare nollet puidere vie pericula cu poſſer:
fed oculis claufis aut querfis a via veller
incedere\:merito imputaretur fibi fi quid
ei mali ex hoc acciderer. Fré si quis vellet
ire ad aliqué loci via ignorās: 2 pericum
habés qui via oftéderer z ducatŭ pberet:
er noller fibi via oftédi vel ducatu pberi:
merito impacaret ei si quid mali ei ex 15
accideret. Dec duo cuiusliber animº bi
difpofic" audita approbat\:ergo cũ picula
Spualia magis fint piculofa z ideo magis
cauenda: fi quis circa illa negligens fue/
rit puideds vel precaueda\:merito ei im
purabit cum in periculă ceciderie ex ne
gligétia querēdi via veriraris z ſolur\:vt
