---
page: 37vb
pdf_page: 120
---
Li. Pars II. Zracta. II. La. XXI.
ducru pprie rõnis: vel ğrédo ab alio qué
circa ea credit elle adeo instrucci: vel im
plozādo diuinú auxilia cu aliud cöfilium
et defie\:negligétia est culpabilisz damna
tione digna. Din de illo qui ignoras eſt ex
negligēria hmõi\:verŭ eft illo.j.Coz.rιτή.
Ignozās ignorabik.Dauid.Noluir ieellis
gere ve bene ageret. Blo poruir intellige
re ve bene ageret ſed noluit\:wavemam
no habet. Ambro. Qui poſſent ſeire fivel/
lent ſtudiŭ adhibere: no neſcières fed con
remptores iudicabunk. Si vo alids ſedu
ctor B prepra catholici doctort alicui fim
plici errore pdicz: pie credēda é q ve cor
fimplicis auerece ne ille errori fibi peris
culofo credac\:niſi negligétia eius vel aliq
culpa obfiftar: Custodir eni deus ocs dili
géres ſe\:ve legik in Plal. Er. Prouer.ij.
Custodier recrow falute er preger fimplr
gradiétes. Ide intelligēdu eſt in illo caſu
in quo alijs iveir doctores perarios\:vnű
fidele z alıŭ infidelé: nec fufficit ex pprio
ſenſu vel ex victis cor vel ex vira vifcer
nere cui poti credendu fit. Dei em mife
ricordia ei non dcerie\:nifi in puiſando ad
ea negligës fuerit. Infideles vero neglige
tes valde ſune: et inueftigando p fapfos
falubré veritaté: et inquiredo ab alijs\:er
in implorado diuinú auxiliŭ: z in faciédo
vericacé qua ia nouerit. Qui vero negli
gie facere bonn gu nouie faciendu\:no me
ref accipe noticia faciédi id qó nondū no
uit.Qui vero in caleco intellectus qu iam
accepit fideliter negociak\:dignus estve ra
lero cius addat. Barth.xxv. [Si verű
effet go ponur qui funt pdicti errous\:ni/
hil efter virtus vel viriŭ fimpliciter. Cre/
déri em ở trute & eer virių: vitiosuz eller
agere fm virtuté. Et credenti de vitio g
effer virtus: eller sruolum agere ſcom vi
cium. Scom hocidé valeret error erran/
ti qö veriras ea cognofcéti. Queda vei L
tha ad destructioné dicti errozis: Require
lapra in capitulo vbi oftenfum est q vni
ca fit fides vera. In boc vero & deus
creauie tanta multitudiné hoim qua pui
debar elle damnanda: mirari debes diul
rias boniraris dei qui täre mirieudini tof
2 tanca vedie bong\:cu ti puideret cos fu
curos ingratos: Dirert etiä puerfitarem
hoim qui largitoré oim bonoy vonis eius
impugnat. Nec folu ad dei misericordia
Debes habere oculi\:fed etia ad vei iustici
am que no minor est af eius misericordia;
que illos quos mifericordia creat\:paſciez
regie z feruar ingratos de accepels bene/
ficijs merito damngr. Quid mirů si iuftis
eia petozib reddir qo meruerüt: Nemo
mirat de hoc & ignis calefacie vel fol illus
minar: vel vei mifericordia bonis būlicia
