---
page: 121vb
pdf_page: 288
sortable_pagination_id: "121_004"
---
Ⅲ. Trac.
Pars
v.
ramen vnum volentce obftruere\:vno ictu
mallei mulca faciunt vel illud sugene: yel
parellaz omnino confringunt: Pident to
les credere q q omnia vaſo fine malleabtlie
cuz en ficrilia vel vierea mallcatione port
confringatur.Correptio eft vaforum ſpirt
rualium confractosum refectio. Eccj.۲۲۱۰
Cor farui quaſi vas contractu.ij. Zimorb.
ü. In domo magna für vele non folú an
rea z orgéreo fz cria lignea a fictilia.
correptionem hominum facile defperant:
ad male fenttenduz de hominibus faciles:
ad bene fenciendi difficiles. Di peruerfo
ianitorem cordibus fuis prefecerüt: ma/
la fracrum com facile permitir intrare\:bo
na vero vix vel raro: Opinionem matam
femel de aliquo concepras vix out raro be
ponunt: concra mufcas vel pulices in gla
dio magno pugnare volunt\:fimiles cuida
qui dū musculaz qua videbat fuper caput
alterius volicantein ſecuri intentaret per/
cutere\:excerebrauit euz. Dultories oÜ 13
les ligna peccatorum intendunt cedere\:fu
gir fecuris manum corum ferrumos laplu
de manubrio primum occidit: Deur].Fif
Blo. Spualicer ligna fuccidim cü delin
quentium viria pia intentione refecamus.
Securis manum fugit cum increpatio in
afperitaté fefe pertrahit\:ferrum de manu
brio profilir: cum de correptione fermo bo
rior exit. Loles zelarozes pro inedicina ve
nienum propinant. Job.xx. Panis eius in
veero eius vertetur in fel afpidum. Lalco
fimiles fune cuidā faruo : qui rectiflime vo
lens procedere: fine ruing domoгиз по ро
terat per ciuitatem incedere. Lales ſpiri
rualicer multos corruere faciūr. In tempe
ftare z turbine fune vie corum: Noum.
1. Prouerb.x. Quasi rempeftas eranfione
non crie impius. Jpi fimiles fune pugili/
preffure
bus qui incedentes per medium
alios im
alios impellunt\:altos conculcar:
multi/
pediunt a greſſu: z maledictionem
rudinis poſt ſe relinquur\:Sic in queci
cogregatione tales couerfari fuerint\:poft
maledi
receffum vel deceffum\:querelas vel
ctioncs relinquune
Di periculole ambu/
enim.
lant inter ventres pregnantiü. Quis
aborfus enarret fanctorum propofitozom
quos faciunt z fuffocasiões tenero por
tio. Eiufdcm. F1. Rccherba nec male 1/40uz: Lales in principe demoniorum encl
unt demonia\:z in forhang farhanaz expel
lunt: fi tamen expellunt:2 non porius ind
troducunt. Interdum enim crederes fe f
us
pellere ſpiritum luxurie\:non expellunt
fed latere
introducentes
colpi
cogunt:
cuz
7ody:
rirum mendaci z fimulacióis z ire
viria
Onde oportunitare inuenta exeune
vt bestie de cauernis cum multitudine no
uorum vitiorum: Et est error nouiffimus.
s. In propi dimamoru. & dr
Eine
Jemonia ist zum
nofe
