---
page: 38vb
pdf_page: 122
---
Zi...
Pars .π.
dzo obligatione i infinitu malozi: cá ob
ligatio infinica fit\:culpa träfgreffionis eft
vo
infinira: z to merito debet elifinito pena.
Fré cú oga vei i vniuerfo completa fine:
opa iusticie elus diminutionem no habe/
bue: 2 ficut retributiões ei ppcrue erunt:
ira z vidicte z pene ppetue eft. Preteres
cum mala merita oino nữa line\:bona vero
merica fere oino fint vei: magis debentur
nobis de iusticia pene maloy meriton:
premia bonoz: ergo magis fumus punien
di de iusticia p malis meritis: q remunes
randi p bonis. Si ergo erernaliter p bo
nis alige eſt remunerandus eternaliter\:p
malis eric glide puniédus. Fré pportiona
lis funt peccata penis: fi ergo non est co
paratio peccari ad perm\:non erit cõpetio
pene ad pena: Cú ergo no fit copatio pec
cari et qui furarus, est ouë z peccati elus
qui occidit boiem innocente: no erit copa
tio pene ad pena ergofi pena priть ресса
ti érpalis\:pena fcoi erit ppetua: ergo des
us aliquos perpetuo punio. Si forte ad
hoc dicat q licet poffibile ſic aliqué meres
ri pena-ererna\:cu clementia dei non ſuſtis
neret cu puniri canta pena\:querim ab eo
veru fuftineret de el puniri alla pena
vr
nulla. Si nulla euacustur vel iufticia. Si
aliqua\:ergo vel epali vel eterna. Si eter
na\:habeo ppofitum. St cpali cu pena re
poralis copatione eterne min ſir of leua
tio entus feftuce de terra reſpertu excori
attōis vel vetrūcatióis capitis. Sicut lu
der beridendus efier ſi eu qui meruiffet ex
coriatiōcz vl capitis detrlicatiões punirce
leuatiõe feftuce de terra: fic ridiculoſa ce
videret dei iusticia:ſi debitore pene eterne
puniret fola pena epali: võ adhuc euseu/
aret dei iufticia. Fre Legit Ela.vlt. Der J
mis coy no moriet\:z ignis coz non extin
quet. Diero. Ignis ille rādiu fuccendit:
qidiu babet materia que vozer flamo pas
featur. Datería iſta mala volūras é\:que
ſemper viuce in damnaris: ideo ignis ille
nunqua extinguetur.Zlug. Volutas pus
nitur fine fupplicio animi fiue corpis: ve
que delectatur in peccatis: ipfa plectatur
in penie. Ζού.rr. Luer que fecit omnia:
nec came plumetur. Blo. Cuius virs mors
cua fuie in culpa e mors viuer in pena.
Jec no confumet in morte: sed ve fine fine
crucieť: vivere fine fine copellik. In Pü.
Dore depafcet cos. Blo. Doc dieit a fis
mili iumento\:que non radicitus herbas.
vellunt: 13 fümirates captur\:vn iterü her
be nascunt ad pastū: Sic z illi morte de
pasti reuiuifcune\:qe non deficiür. Greg.
Porte immorcali mozicť impiij.Bern.in
eptis. Ob hoc inflexibilisz obstinate men.
sis punietur eternaliter malý: licer.tempo
