---
page: 122rb
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "122_002"
---
mimpiditaki pilleri, ahoz vatn του
st modisér.
50.125
xi. La. v.
lar\:ve cuius manu baculus cadie paftores
lis: Et pictores pingunt ipm accubentes
in cathedra ſuper cubitum fomno graua/
camiz cadentem de manu eius baculuz pa
tozalem. Frem remiſſio pigricle in agri
cola affimilatur. Prouer.xxiiij. Per agrü
hominis pigrt tranfiui: 2 per vineam virt
ftulti\:z ecce rotű repleuerant vrtice\:opera
erant fuperficiez eius ſpine. Remiffio é ve
luc defectus laeratus in cane gregem fer
uance. Elaie.lv). Canes muri uon va
lentes lacrare. Frem defectus gladij in cu
frode. Efa.lxij. Super muros tuos hie
rufalem conftitui cuftodes.Canei.iy.In)
uenerunt me cuftodes ciuitatis. Frem eft
defect buccine i ſpeculatore. Ezech.xxxij.
Si ſpeculator viderit gladium venicutem
2 non infonuerit bucciua: 2 populus non
cuſtodierit ſe: venericqs gladius ? tulerit
de his animam: ille quidem in iniquicare
fua caprus eft :ſanguiné auté ei de manu
speculatoris requiram. Sune qui remillio
nem mifericordiam reputant\:cum tamen
poti fic crudeliras. Bisericorditer agit
cum frenerico cum ligatur z a defiderije
fuis nocluis compefcitur: 2 cum eo qui in
igne eft cum per capillos inde extrahitur
ſt alicer extrahi non poteft. De ore lupi in
fernalis violencer extrahendi für homies.
Amos. iij. Quomo ſi eruat pastor de ore
Iconis duo crura qur extrema suricule: fic
eruentur filij ifrael. Job.xxix. Concerebaz
molas iniqui z de dentibus illiós eripiebā
preda. Dole diaboli funt viria z peccara.
Eadé dentes etia poſſunt dici. Eccj.rpi.
Dentes leonis\:dentes illius. Item exera/
hendi funt homines ab aquis delitiarum:
etiam inuiti antequaz ibi fubmergantur.
Correypecific
nem facere non de fe fed de deo debet con dates mais apiry
fidere: z ozarioni deber inſtare: cum foli
us dei ſie hominem corrigere. Ecco.vij. Sendas mhopitta
Confidera opera dei o nemo poffit corrii ingetir dibit.
gere que ille defpexerit. Cofidera zë. idé
viscerne opera fine propria dei z ſoli vir
turi elus poſſibilia\:z inter ea rouenies il
lud quod nemo poſſie zč.
De bis que poffunt incitare ad If
benter recipienduz correptione vel
Ca.V.
Equitur de his que incirare poffür A
f ad libenter recipiendum correptio/
nem vel difciplina. Ad qo poreft
valere Primo multiplex admonitio fa
cre fcripture. In Pa. Apprehendire vifci
plinam nequado irafcatur dia. Prouer...
in.Disciplinaz domini fili mine abijciao
Et eiufdem.iij. Lene disciplinam z nevi
mitens egz. Deb.rij. Noli negligere difch
