---
page: 122ra
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "122_001"
---
Pociutosol esse & Landis venaei mee
Eiseman, seine runteta. Deherrians
pars
de iusticia
pelor priore: Etprocurarur quando de
pofitiones habentium zelum indifcretum:
vel etiam more coru. Duleum attenden
da effet in correctiõib infirmitas corrige
dozuin z poteftas correptoris: 2 an ſtrage
multorum operetur correptio vel falutem
paucorum. Erubefcenda est medicis ſpiri
tualibus timoratio medicorum corporalis
um\:qui adeo follicice cauer ne medicina co
rum alicui fie mortis occaſio.Deridenda é
quorundam iufticis qui ne amierane de iu
re ſuo valens denarium\:parari fune centu
tharchas expedere. Limendum eft ne ze
lum aliquoruın (nanis gloria concitet: ve
accidir cuida qui ve iuft iudex apparerce:
Ppria filiu pro levi delicto decollauit\:mer
cator infanillimus qui morte filij fui vana
laudem iufticie comparauit: Zelus iſte in
difererus procedere foler ex inexperiencia
Discipline in feipis:2 ex ignorantia pprie
Infirmiraels zaliene: z ex amoze inanie
glorie. Lalib non eſt danda porestas: ef
fer enim ve gladius in manibus furibūdi.
Ipfi adinster demonum quocune intro/
eune\:incendium poſt ſe dimittunt. Qui ve
ro habent zelum difcretum\:mediсов согро
rum imicantur\:morbos ſpirituales perfe/
quéres\:falutem vero egrozum querentes.
No traſcuutur medici corporum parienel
bus\:immo confolantur cos: 2 ad tollendű
bozroze medicine prius inde gustar. Ide
Dicie Aug? de faluatore: Colice inquit paf
fionis bibit medicus prius\:ne illuz abhor
Ferer egrotus. Non puniune qui habent ze
lu discretum homines fm merira\:hoc veo
relinquie fufficit eis vt faciant'tos penite
re\:puniune ve emender: ve qui peccauerur: cauerur:
bumiliter mifericordie coraliter fe radarandum qui haber correptio
relinquunt\:tales fic fecant putrida ve sa
na illefas relinquant: Sic herbas peſtife
ras euellunt vt falutares non ledant: Sic
zizantā extirpant ve tritico leſionem no in
ferant. Quidaz habentce zelum\:non fcom
Scientiam: fic hortos abbatiarum fuarum
nobilium purgauerune ab arboribus fru/
eriferie or fere ibi nulla relinquerét.Et
norandiq cum parcere 2 punire line con
>traría:2 contrariozum cadem fit difcipli/
na: qui nefcit parcere nefcit punire.[Er
difciplinam:
norandum & ficuti zelue indiferetus rep
benfibilis eft\:ira z remiffio est reprehenfi
xbilis. Bern.in epiſtolis. No irafcd vbi ira
Seendum eft\:nolle emendare peccaruz eft.
Plus vero irafci o irafcendu eft\:peccari
Pero addere é. Remiſſio ipa évet ſomnolé
tia in rectore nauis. Prover.priij. Erts fi
cut dormiens in medio mari: z quafi fopi
tus guvernator amiſſo clauo. Ifidorus
Prelatum negligentem dormienti glimis
