---
page: 122va
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "122_003"
---
Zi.
plina. Bre in difciplina preu pleuerate. Ses
cudo valitas ex difciplina vel correptione
pueniens. Prouer.xxix. Dirge at cor
reptio tribuit fapiérla. Er eiuſde.xij. Qui
diligit difciplina: diligit seientia: qui aute
odit crepatiões infipiens eft. Difciplina
vel correptio orreptio placet fapiérito z in els pfi/
cie\:Infipientibus to difplicet nec piele in
eis. Ecci.r. Bir prudens z disciplinatus
no murmurabie correptus. Prouer.ix. Ar
gue ſapiente 2 diliger te. Et eiuſdez.rrv.
No amar peſtilés eu a ſe corripit. Eiufdé
ix. Qui arguie impiū fibi macula generat.
Ecco.j. Peruerfi difficile corrigunt. Per
uerfus é q z intellecen 2 affectu a bonitare
auerfus eft. Ecci. xxxij. Do peror vitabit
correctione: zad volúrate fuam inuenice
cõparationé. Prouer.pvo. Plus proficie
correptio apud prudenté: centum plage
apud ſtulru. Eiufdé.xxvij. St cõtuderis
ſtulei in pila: quaſi priſanes defup feriére
pilo\:no auferet ſtulticia ei. Lertto ma/
pueniens ex eo q difciplina vel cor/
reptio abijcik. Dirga em corretionis in co
lubiū vertik. Qui em hic non corrigik i fu
euro a ferpétibns infernalio puniet. Exo.
itij. Protecir moples virga: 2 verſa eſt in
colubrum. Prouer.xv. Qui increpatiões
odir\:moriet. Et ciulde.xxxix. Diro d co?!
riptenté ſe pura ceruice cotemnit\:repenti
nus fuguenier incerit. Ecci.xix. Qui odit
correptione minuek vita: Dica inos tripl!
ci: ſez nature: gratie: z glorie. zie. Domo qui
eft fine difciplina terrenis adherer\:de erer
ais non curans. Job.xvu.Cor corum lon
ge fecifti a difciplina: ppterea non exalta/
bunk. Blo. Qui per difciplina minime cu/
ftodire vitam ſtudent\:fempo defideria in
imis tecét. Qui ſine difciplina é ia piculo
eft. Prouer.xy.Qut abijcir disciplina\:de/
Spicit anima ſua. Sicut carné defpicir qul
ca no vult ſale codire: Putrefcit em. Qui
temnit difciplina\:p plequés abijcie ome
bonu. Sap.iy. Sapientia a disciplina d
abijcie infelix est. fugiunt em eum oia bo/
ns. Lalis viabolo muleb afſimilak: incor
rigibilis eft. Ecc.xpj. Qui odir correptio
në\:veſtigifi eſt peccarozis. Diabolus pec/
cator dicit antonomafice: Cui mulen affi
mulak qui odit correptione: ve veſtigium
valde fimile eſt pedi. Et notanduq lau/
dabilius est correprione libenter accipere
sudacter facere. Aug ad Dieronymi.
Cum ſerine fir a renendo tenuere in nullo
in eliquo declinare\:multo camé eſt mi/
rabilwe z laudabilius libenter accipe cor/
rigentem & audacter corrigere veulencé.
[De partibus discipline: Et pто
Delelunto t eins cõmendatione: de
..
