---
page: 39rb
pdf_page: 123
---
Fol.42
os. Et sicuri nó ois Ifirmitas vt vulncor
pozale ad morté eft: fic nec oſs infirmitas
ſpüalis mortalis eft. Fré ficut non ois ce/
fus corpalls eft ad pfractioné colli\:ite nec
ois ceſus ſpualis ad morté eft. Prouerb.
kriti. Septies in die cader iuft ce refur
ger Poera. Qul cadit i plano\:vix en 15 cue
hir vns.Sic cadit ve tacta furgere pof
fiz hamo: No pijciunt vaſa prioſe oinop
quacaqs inquinatiõe fed purgantur. Sic
nec sie. Er fi in morre in aliqua imüdicla
inueniunt\:no en p qua quacus danant. nant. Brez
fi ome pam mortale eft\:cu oſme dictů vel
focti vel cupien legé dei fit peccatum:
omne facri dicti vel paupiti?tra legem
Dei eric peccatú mortale\:ergo ieiunare vt
elemofyna dare ppter inane gloztam erit
mortale peccari: Er breuiter: ci alíquid
fier de quo lex del dicit\:ne fior\:eric morta/
le permigo si vez eft: nullus erit fine moz
cali peto. Frem ci opus stutis fit imedio
re opus virij feu peccari erit: 986 erie in fu
perfluirate vel diminutioe\:fi ko omne ta/200
le opus eft mortale petri\:ergo quicus in
cibo creeder z potu inorralt peccabit. Fré
ci malú fir priuario modi vel ſpei vel or
dinil\:eme opus qu eric privari modo feu
méfura debita erit mortale peccari:ресся
tu eni z mortale peccati puertibilia fune
fm hac erreze. Ergo quicus nimis amat
filios fuos mortaliter peccat. Fré cũ vice/
re alicui conuitio fubito ante pfectam des
liberationé rõis malü fic: fic eric fimulirer
mortale peccatú. Et idem erit in alijs ope
ribus probibitis: ante pfecraz rönis de
liberatione morcalia peccara crut: Et fer
cundú boc nullus eft in pfenei vica denis
uerfaliter couese a mortali peto Preterea
In miris locis loquitur facra fcriptura be
peto que no poffunt intelligi de ſolo moz/
cali: Et exépli cousa de paucis rangem.
Legit Prouer. F. In multilogo no veerit
pam.no põe hoc intelligi de mortali pecs
caro\:qz mitotics est multiloquiŭ fine moz
toll. Fré Eci.x. Si diues fuerts no eris
imunts a delicto: Er Bath.xij.Deomni
*bo ociofo go locuti fuerithoies\:reddene
rone de coi die iudicij omne bū ocioli
patm eft\:fz no osne kbů ocioli eſt morta
le peccati: aliqó peccatú é veniale. Fre
1.Cor].tij. Fundamērā aliud nemo poteft
ponere prer id & pofirú est: qo eſt xps ies
fus: Siquis aue fupedificat fuper funda
menco 15:00\:argentü lapides preciofof:
Ugna\:fenu stipula: vniufcuiufos opus ma
nifeftú erie\:dies dui veclarabit\:qr in igne
reuelabif: Ligne fenum\:ftipula\:venialia
groffioza vt leuiora intelliguntific przep
his 5 fequunt. Briufcuius opus quate
lit: ignis probabir: Siculus opus тац
fij
