---
page: 123rb
pdf_page: 291
sortable_pagination_id: "123_002"
---
50.126
parsxi. La. VI.
ieiunia. Ambrofius. Dides quães eſt vis
ieiunij: or telunus homo ſpuro fuo terrenti
ferpente interficiar: Dulto fortius ergo
ſpiritualem ferpeneem. Judith.xij. poft
ieiuniu amputauir capur holofernil: Ee fi
lij ifrael poft teiunia z fletam vicerűt illos
de tribu beniamin: Judics.xx. Frem icius
nium de coгpоze noſtro ſacrificia deo fa/
cit in odorem fuauicaris. Roma.xij. Ob/
fecro vos per mifericordia dei\:ve exhibeas
tis corpora veſtra hoftiam vigentem\:san
ctam zč. Ecci.xxitij. Quafi morrha electa
vedi fuauicaré odoris. Suauis odor mpr/
rhe eft ieiunij placencia. Balet etiam ieiu/
niū ad corporis fanirarem. Unde dicit in
medicina: abftinentia eſt ſumma medis
cına. Ecci.xxxvij.Qui abstinens eft adij
ciet ad vitam. Frem Brem valer cõera aduerfita
res.j. Efdre.vij. Feiunauimus z rogaul
mus domini\:z euchle nobis pipere.Quas
tum ieiuniu placcat deo\:figurarú eft Beñ.
xxj. vbi abzaam fecit grande couinium in
ablacrarione isaac. Beiuniu mensa christi
homine dignum efficit. Bern.in fermoni
bus: Non est magna si iciunet cum christo
qui ſeſſurus eft ad menfam patris cum co.
Luce.vj. Beati qui nuc eluricis: qnonta
faturabimint. Sequit de ſpecies iciu/ 2
nij. Porandum eſt ergo a triplex eft ieius
niŭ\:fez ieiunia a peccato \:ictuniú a cibo 7
téporali gaudio. De smo dicit Dierony livom?.
mus: Lúc pclara elf aptid deum abifineth/
ria corporis\:cum animus feiunas a vitijs.
Quid em pdest tenuari corpus abstinens, z& samobone.
ela\:cutus enim intuinefcir furbis: Blido
rus. Qui a cibis abstinene: z prave agunen a rebrabant
demones imicant\:qhabe esca non eft: nelet prama agus di
quicia femp 2. Efa.ivuj. Quare ieiunam oss imitenter
mus: z no afpexiſti. Er subdit refponfio:
Ecce in diebus iciunij veſtri inuenit volű
tas veſtra zë. Ecce ad lices & corenciones
jeionaris.Blo. Do interior vefcit caraibo
draconis: qui dat eſca pplis ethiopā. Er
post: Nüquid tale é iciuntu qå elegi: No
ne hoc eft mag) ieiuniu qå elegi: Diffolue
colligariões impiccatis. Jeluniű a cibo
triplex é. Aliud em é detestabiletaliud law
dabile\:alid indifferés. Beaumű indifferés
é qi hõ ieiuuat că infirmitat? vlindigécie
folu. Dereltabile eſtive i hypocricia visua
ris & lelunãr ve parcar burles vel guloſis d
iclunar ve poſtes meli comedãe. De leias
natt nolite fieri fic hypocrice triftes Chip/m
ſoſto. Si qs icunar z triſte ſe facie\:hypo
erica Eiquaro inidor est of no teuner\:fed in
facie fus argumétt abuſda pingie venalé
pallore. Qui teignant ppi laude bumană
multa funt fatui. De hoc em go vni hosti
fubtrahir\:fcz corni\:duos hoftes pafcunta
