---
page: 39va
pdf_page: 124
---
ferit që fupedificauit: mercedez accipiet.
St cui opus arferie verrimeru parick\:ipe
one foluerie\:fic en quafi pigne. Fre legit
1.Jobis.j.Si dixerimus qm peim no ha
бетиs\:ipt nos feducim: z verices in no
bis no eft. De mortali pito no videt hoc
poffe intelligi\:cu illud nõ fie in anuch del.
Bré eiufde.v. diftinguit iohanes peccatú
ad more z peceni no ad morte: Eft ergo
aliqs peccari mortale: z aliqo go no est
morrale. Fré i Pa. Dis homo medar\:qo
médactū morrale itelligi n por. Er Ecci.
vä. De negligério tua purga te cu pauci.
De erroze ponētin q quá do vinit
tif culpa: dimittit a pena ppter qo
no oportet purgari: Cs. XXVI.
Frca scoz erroré Norādū q erroz
ifte valde periculofus eft\:cum oc/
cafioné ver peccatozibra d deū tar
dive suertedi. Facit eni paris dirionis
quantu ad impunitaté cos qui puertunt
in fine vire ſueiz eos qui auertunt in w/
ncture\:nila eni pena from cos vtriqi poſt
morté punient. Erroz iste valde eft ipro/
babilis: St eni facramenei penitctie de
let vniuerfaliter culpa z pena\:ficut facra/
mencu baptifmi: ficur facrameneu baptif
mi no iteraf: ne faciliras venie hoies faci
liores faciat ad peccandu: fic facramentu
penitérie nõ deber ſterori. Fre ad dd mor
ner euägeliŭ ad faciendu dignú fructu pe
niectie: Darek.iij.fi cum aliquis peniter
vniuerfaliter dimittit ei pena ſicue z cul
pa: Penireris dum aliquis est in mortali
no elt merirozia: poſt mortale dimiflum
eft no videt elle necellaria quanto ad ab/
folutioné a pene\:ch iam ille qui peccaue/
rat ſcom cos nullius pene fir debitor: re
ergo rantű fcriptura facra monet ad peni
renria: Frem que couſa eſt q his qui ma
gis peccauerunt\:malor pentrĉeia miunga
rur ſi rota culpa cu cora pena dimiſſa cit:
Fré coftar & anriqui patres multa pena
puniti funt\:et in exillo hur müdizzeriam
poft morté: licer culpa mortalis ect els di
milla. fuerüt eni i inferno\:donee xps edu
xir cos\:fm illud Olee.riü. Dorfus tu
ero inferne.Act.ij.Quédis fufcicauie fo
lutis doloribe inferni: iuxta qe impoffibi
le erat illú teneri ab co. Er Apoci.j. fui
morru z ecce fum vivens in fecula feculo
ru\:er babeo claves mortis z inferni. Et
ad Cot. ij. Delés qå aduerf nos erat chi
rographū decreri qo erar cotrariŭ nobis
er ipim culir de medio affigens illud cru/
ei expolias principarus et prates: tradu
pie cofidenter. Er in Pu. Elfcendés in al
tum caprius duxit captivitate. Si illa ve
esfreesid in renseirend. verby ams. darknamiter, megawater vedere, fili
det: uns. einirtaher algolem un
men no vdion vinness wagz.
duos aims fans rich is die
