---
page: 39vb
pdf_page: 124
---
Tract. m. Defpc: La. XXVI- XXVII-
bizozes fuerür pene pethe polt poft dimiflione culpe:
videt e non semp dumieret tota pena cu
culpa. Peterea fi hoc effer: viderek euas
cuari iufticta dei\:z elle dedecus culpe fine
decore debite vindicte. Fré pena ppostio
nalio eft culpe\:fed cu petor non iniponie
finé culpe fue: debetur ca pena infinito :
acerbioz ſcom q culpa maior fuerie: ergo
cú peroz peniredo iponir finé culpe\:debet
et pena finira z tráficosia\:z maior vel mis
nor ſebin a culpa maior vel minor fuerir.
"Preterea cu de" parer potius voluerit q
pprins fili pena trafirozia p genere hus
mano ſolucret of qipe ca remitterce\:non
eft verifile qira vefacili pena preozib re
mircar: quin falré pena tranfirozia cos pu
niar. Bern. Qut no parcie filio\:nunquid
parcer figméro: nungd peet feruo nequis
Si forte dicat q penitères de petis in p
fenti paničdi funt in futuro non: ergo del
mifericordia imagio ppitia erit his a diffe
rür coverſione ſua vios in fine vires of his
din inuenture conucrrunt\:cu o pгітів ре
nā ñ exigat ? ab alije erigar: z fie benignt
02 erit deus in corcinprozes benignitarie
fue gi in allos. Ro.y. Zlo Elu digirias bonira
tis el z paričtic 2 longanimiratis contés
nis: fallicas hui" crrozis apre apparel
ex illo verbo.1.Cort.ij. Sianoрив arfe
riz: detrimentű potiek: ipe aur falus eries
fie en quali p ignc\:ergo aliqni foluandi in
futuro punici. Prererea: none alijs dece
dere pot cu nimio amore filioy vel pitis
vite inuitus moziens: quê того по vide
tur purgare cu ea volens non recipiar: d
neceflario poft morré purgebit: z fic pur/
gatus faluabitur. In Ps. Lräſivim per
igné z aqna: z induxifti nos i refrigeriŭ.
[Decrroze ponentium & fuffra/
gia ccclefie non profint defunctis.
Caplin XXVII.
Irea tertium errore qui ponir ſuf/
tragia ecclefie no pdelle mortuis;
Notandū o valde bereſtabilis est
cũ in morruos feuiar: Quantu em in se est
fuccurfuz ecclie aufere mortuis & igne pur
gatorio cruciantur: Bple facit contre illo
Eccj. vij. Dortuo ne phibeas graciam.
St peccaret qui phiberet elemoſsná vari
cl.qué crederer effe indigente vel eria de
dubitarer verü eller indigens\:multo forri
us peccant ifti qui impediür ne fubuenia/
eur els digne cruciant. Prouerb.iü.no/
li prohibere benefacere cum qui poreft : ft
vales z iple benefac. sfallicas huing erro
ris in porre apparere poteft ex predictus:
cum prius oftenfum fir aliquem poffe dece
dere cum venialibus: 2 cum debito pene
Dd.confirmandad wing ontefions reandine que de dimmiſſe
ompanishad & pend sine satefarrwnt..
Rigen, higung s. Fig. dei potezen abfoton post ons sin dandroffes
Picenseeling undeferria. protrditis ſir frer aūs vedi
zabelen in Ziensatedush
