---
page: 124rb
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "124_002"
---
50.127
frater nominak: z est inter vos fornicatoz
aur adulter\:aur quorus\:aut idolis ferui
ens\:aur maledic\:que ebriofus\:qur rapar:
cũ hmõi nec cibuz capere. In code. Nefct
tis g modicu fermentu rotā maſſam cors
rūpir: Expurgate verus fermentum. Fré
Auferre malu ex vobilipis. Eiufdé vltio.
Si quis nõ amar domini teſum christum
fie anochema. Fré Bal.j. Si quis vobis
evangelizaueris pter id qo accepiftis ang
thema fir. Frem.j.Limotb.j.Ex qbus eft
Hymeneus z alexader quos tradidi ſatha
ne\:ve discern blasphemare. Sić ouis moz
bide a grege ſepatur: ne grex ex co inficia
tur\:z ſicur mēbzü infirmů z corrupte ab
fcinditur ne cetera membra per illud co2/
rumpant\:z ficut humores praui a coгpоze
educunt ne infirmicare corpozi inducant:
ſic hoies peftilentes ab eccleſia per excom
municationé leparādi funt\:ne ceteros coz
rumpant.Aug. Dali chutiani fic für in
corpore chrifti\:quō humozes mali\:quado
euomunt tunc releuat corpº: fic z mali qu
exeunt tuc ecclefia releuat: dicit: Ex me
exierunt humores iſti ſz no erat ex me.
De erroze illozü qui dicunt male
ficos nó cê puniēdos penatpali.
Sequitur de erroze illoy qui dicut mg/ 2
leficos non effe puniendos pena tempora/
li\:maxime mozte. Qui erroz videtur poſſe
inniti his testimonijs fcripture ſacre. Le
gik Ben.tr. Quicunes effuderie ſanguinez
humanu fundet ſanguis ille. Nulli & licet
effundere ſanguinchūani. Brez Exo.fr.
Nõ occides\:qo verbuz affumit dominus
Dateb.v.Deut. xxxii. Dea est virio zë.
Ezech.xviij. Nolo morté peccarozis. Fré
Barth.v. Ego dico vobis\:non refiftere
malo. In code: Qui irafcit fratri fuo reue
erit iudicio. Si no licet fratri irafci: ergo
no licet en occidere. Fréin eodé: Diligire
inimicos veltros\:benefacite his & oderüt
vos. Er eulde.xiy.in parabola de zizant
is fupfeminatis\:dicut ferui: Dis imus et
colligimus ea? Er die paterfamilise. Nõ:
ne forte colligeres zizania\:eradiceris fimt
2 triticum: Sinire veracy crefcere vis ad
mellem. Fré Luc.vj. Nolite codénare: et
no 2denabimini. Et Ro.xij. No voſmet/
ipsos defendétes choriſſimi: fed dare locu
fre: Scriptu est cm\:miht vindicta. Et.j.
Bob.lirmis & odit fratre ſuŭ homicida
elt: Er scitis qui omis homicida nõ habee
vică crerna in se manentez. Darth.xxvj.
Ocs & acceperint gladiű: gladio peribür.
rem dephenfam in adultcrio. Ad pmuzs
dicenduq illa fententia domini Beñ.ix.
Quicunq; fuderit ſanguiné bumenü fun
