---
page: 124ra
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "124_001"
---
Tract. v. deiuſticia. Pars xi. La.viu.
inquie christus iudcis\:fm facié iudicare 13
iuftú iudiciu tudícate. De manifestis 2cel
ſu eſt nobis iudiciu\:de occultis nõ.j.Cor.
un. Nolite ante répus iudicare quoadvi
B veníar vis\:qui z illuminabit abſcodi
ta reuebray.j.Limoth. v. Peccanico cora
omibus argue ve ceteri rimoré habeat.
apostoli habuerint poteftaté iudicadi \:on
di pe ex eo qö dictué petro Darth.xvj.
Quodcuncs ligaueris ſup terra erit liga
tum z in celis\:z quodcus ſolucris fup ter
ram erie folurű z i celis. Fré ciufde.xvij.
Quecus alligaueritis ſup terram erunt li
gera 2 in celo. Et Job.xx.Quoy remiferi
tis peccara remittunt eis: 2 quoy retinue
ritis recenta funt.f.Cor.v.oftendit apo/
tolus ſe iudicaſſe corinthiu fornicatorem.
Ego inquit abſens corpore plens aut ſpu
la iudicaui ve plens en i fic opatus eft in
nomine domini nostri iclu chriſti: congre/
Garis vob z meo ſpū cu brute dni iesu tra
dere huiufmodi hoïem farhane in interite
carnis\:ve ſpüs ſoluus ſit in die dni nostri
ieſu chuſti. Fre ciusdé.vj.An nescitis qim
fancri de hoc müdo iudicabūt? Er si in vo
bis iudicabiť müdus: indigni eftis qui de
minimis iudicetis: Nefciris quonia anges
los iudicabim: Ad aliud dicendi eſt gec
cleſia no reddie malu p malo nec malu op
tạt cũ aliqué excomunicar: Excomunica/
tio ein medicinalis est: vec é mala nisi ma/
licia pene: ficut medicina amaro dicit ma
la cu
vere bona fic\:co q sir morbi expulsi,
ua. Excómunicatio eft ad hoc vt
ve bomies
Salubriter fundant z zuerrant. Po.3m
Ple facies coz ignominia z querent nomé
tu
dominc.Aug. Quicquid facit vera z
legitima morerjecclefis: etiä ſi aſperű ama
rucg ſenciak: ne malú p malo reddie : 13 ex
pellendo malu iniquicoris\:bonü difcipline
apponit\:no odio nocendi fed vilectione ſa
nandi Bre lug. Delius rumor capitis
boler du curatur\:quoniã dũ ci parcit non
Fenar. Ad illo to Eccj.xxj. Cū maledicit i
Plus diabolū zč. Dicendů eſt q verbum il
lud intelligendu eft qurum ad illos qui lad
fui
excufationé maledicur diabolo\:imputa
tes ci peccari
fun: Sicur eua peccatu luuz
erpéri
voluit
ipurare
: zp picques-aucto
ré
lerpér? larét accufauit. Aucraté exco
municandi vel maledicendi by ecclesia ex
diuerfis
loci fcpture facre: veer Parch
Eriy.dicente dño: Si ecclefia nó audierie
fir
tibi ficut ethnicus 2 publicans. Et ciuf
de.xxi. Daledixir dominus ficulnee fru/
ctum
non ferenci. Et Actt.viij.dicit peer?
limom
mago: Decunia cua recu fir i pditi/ Fre Joh.vty. Dimiſit diis in pace mulle!
onc. Et.ij. Bob. Si ja võit ad vos zhác
Doctrina
affert
no
: nolice hunc recipeido,
mỹ\:nec
que ei diferitis.j.Cort.v.Si quis
