---
page: 124va
pdf_page: 294
sortable_pagination_id: "124_003"
---
Zi.
٢٠
det fanguis illius. Et illa Daech.xxvi.
Oco qui acceperine gladiu: gladio pibūe:
porius oftendue si quis diligenter iufpici
er aliqué B nemine debere occidi. Cu em
Tenceria dñi indubicacer fie inſta: quicios
Languinë huanū iniuste funder: inſtu é ve
fanguis ei effundať: 2 qui gladiū iniuste
accipic\:iuftú é ve gladio perear: Ergo in
elia caſu ſanguis huanus iufte effundit:
2 ho iuste gladio perit. Et ficut cũ pater!
familias phibet ne de accipiat de vino ali
quius volij fui\:no eſt incentio ſua ve no ac
cipiar cui ipfe de illo dederis: vel cui ipfe H
iufferit:13 ne hoc alids fua aucre accipiar.
Sic cu dis dixie: No occides\:no fute ince
sio ſus ve no occiderec in cafitw illis in qut
bus ipfe hoc pciperet\:fed ne alige occide
rec aliqué ppria auctoritate. On poſt illo
bú: No occides: dfis in eodéli.in mtrio
calib priple occidi. Ills ar Deues. Des
0 est vitio \:vez é cu virio ſumit de alih in p
fenti: audre em dei fumit: cũ recte lumit:2
incentio fuméris debet effe del Prumeliam
ved offenſam vindicare. Bllud aut Ezech.
xviij. Nolo morté petēzis zč. 6 morte ecer
na potest exponi. De morte ecta tpali ver
eſt q de uõ vult morte que petoris ques
puider corrigendu cez misericorditer ex/
peccat ipm ad penicencia. Dors to illius
peccatoris & libi nocet\:peecara peccato ad
dendo\:z alijs fubuertedo z corrūpēdo\:de
cuius correctiõe ſpes no habet\:indubira/
cer videt ſibi z ecclefie bei inutilis cé. Ad
Illud so Datth.v. Ego dico vobis\:non
refiftere malo. Ecillud Ro.xij. Non vol
metipfos defendétcs chariſſimi. Dicendu
eſt q loco z epe pot aliquis z debet no re
fiftere malo z no defendere fe\:ve fiebat iu
Biniciua ecclefia: qū per miracula z paſſio
nes ſanctoy ecclefia nouella pláráda erar.
Loco erias z tpe por homo refiftere malo
zse defedere: alit ei niti ecctia deféderet se
eb infidelibus poffet ab eis occidi\:z fic pe
viret honor z cultus diuin. Luce.xxij.atc
dis. Qui non hz vēdat tunica ſua 7 emac
gladiū. Ar illi dixerunt. Die ecce duo gla
dij hic: quibus dñs\:faris eft. Si no haber
ecclefia gladıŭ macerialé ſed ſolú ſpualez:
Dicendū fuit nimis eft: 2 no fuie dicendus
facis eft. Precerea paul voluit ve malo re
fifterek cũ ipse voluie milices armatos se
perducere ad felicem preſidé: Acr).prių.
Luce ko.vj.vbi dicit: Nolice demnare:
phibet adenatio inordinara: ve cũ incer
ca eſt culpa eius qui condenatur. Ad illud
vero.f.Bob.ij. Omis homicida no habet
vica zč. Dicendu eſt q no repneak homiet
da qui scepto dei hoiem occidit: fed qui
odio vel defiderio viudicandi ſe hominem
pult occidere. Und Wettb.xv. De corde
