---
page: 40rb
pdf_page: 125
---
fol. 43
La..XXVIII.
corpio comunis é omibus mébris q fune
in corpore.Onde cú illi qui ſune in purga
zozio membra fint ecclefie z maxime indi/
géris\:merica ecclefie se deber extédere ad
cos. Preterea\:code ſpiſſeto viuificát mé
bra illa & viuificatur mébra ğ adhuc fune
fup terra: ergo remiſſio culpe vel pene:ą
bonú eſt ſpulſancti deber se extendere ad
ca.28 innuik a dño Patch.xij. Qui dir
erie air dins côtra ſpiritūſancti verbum:
non remittet ei nequin hoc feculo neqz in
futuro. In i feneéria ve ait Breg.in.uij.
libro diat. datur intelligi quafda culpas
in hoc feculo\:quafda vero in futuro poffe
• laxari\:qu em de vno negatur\:confequcrer
6 quibufda cocedik: Sz tin hoc de paruis
minimusos peccatio fieri poffe credēdu eft:
ficur eft affidu ociolus fermo: imoderat
rifus: vel peccarum cure rei familiaris:
vix fine culpa vet ab iftis agit qui culpaz
qualiter declinare debede ſciut. Preterca
hocipm peiner ad gloria dei\:qb ad preces
feroy tales mortui a pena liberenk: Deus
em gloriofus est in ſanctis tuis. Nec é co
trariù divine iufticie: qo ipſe implear vo
luntarć amicoy ſuoz: qui volunrare iplus
p poffe fuo implent. Ide enim velle ideas
nolle\:ca demum vera amicicta eft : ve sie
Hapics.j.Job.iij. Si cor nim no repres
henderie nos\:fiducia habem ad eum q
quicód petierimus accipiem ab eo: quos
nia mandara acuſtodimus\:z ca quc fune
placira cozam eo facimus.
De caufis errore que funt octo
ad prcfens: La.XXIII.
Etructis erronbus qui catholi/ R
ce fidei aduerfantur\:rangendu elt
de caufis creoruz. De quito octo af
fignare fufficiat. Prima eft ignorancis
capacitatis intellectus humant.Quidam
em no arrenderes limitatü efle intellecru
humani credunt cũ capacé eſſe oinnium:
zideo credunt illud non elle qu ab co no
capit. Sicut fi aliquis crederer circulú fo
lus oia continere: ipfe crederet illa no effe
que infra circulā illum nö cötinent.Silis
erroz eſt in illis qui credunt non pofle elle
Scientia de magnitudine folio 2 lune 2 ftel
larum : quia ipfi no habene cam. Seru
da est auerfio ineellectus a credédis: z ab
hio que poffunt hoiein inducere ad credes
du:7 couerfio ad errores. Quidam em fic
amane crrorcs fuos\:er traria eis no ves
line cogitare vel audire. Prouerb.xvij.
Non recipic ftultus verba prudentie\:nifi
ca dixeris que vertant in corde ems. Non
eft veru honuni videre poft tergū fuŭ nee
videre line incuiru: fic nec intelligere ea a
quiba intellectue le sucreir. Molur audire
fuj
