---
page: 125ra
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: "125_001"
---
de iusticia. Pars xi. La.viu.
bus luftificatus eft\:offerens ifanc filiü fu
um fup altare? Ergo abzaa placuit veo:
quis ad preceptu aus volunt occidere filiu
fuu\:ergo qui prepto domini homine occi
die in peccar. Fec.j.ad Limotb.ij. Oblecro
Primum oim fieri
obfecratiões: orationes:
poftulatões\:gřarūocriões: pomib boils:
Pregio z oito di fublimitare astiruti füc
vt quiera z tranquillem vita agama.Do/
lebat ergo paulus & ozaret poncipibus:
qui gladiu baber materialé\:quo defendut
ecclefia a feruant pacez in ea: Ergo no est
maluz o ipfi veant gladio materiali. Tko.
Fiij. No eft poreſtas niſi a deo. Et paulo/
Post: Dei minister eſt\:ribi in bonű. Si eni
malum feceris\:time: no em fine caufa gla
diu porrar. Luce.in. Interrogabant mili
ees tohanne baprifta\:dicentes: Quid fact
emus z nos: Er sir illis: Neminé concuri
aris\:nem calumnia faciaris\:z prenti eſto
te ſtipendijs vřis. No dixit : milicia relin
quire: ftipedia coy refutate: Jpe docuifier
tos decipere duces ſt ſtipendia coz recipe
rent: 7 cũ necelliras eſſer bellü no facerer:
no em deber ſtipēdio recipere qui no vule
milicare. Unde beatus marrin impatort
recte refpondit: Donatiuŭ tuŭ inquie milt
taturus accipiat. Frem petrus occidit ana
niam z faphira: Actt.v.ergo licitu eft oc
cidere. Si quis dicat o occidit bo'z no
gladio. Que vis est in hoe quomodocu
cos occiderir\:exquo occidit. Ronibus
Betiam multipliciter porest oftendi q lices
at in cafu bominem occidere. Primo fic:
Aut puuli funt erudiédi z corripiendi
fal
uibus lagellis\:que no. Si no: ergo vi
të
mierendi funt oñibus virijs: 7 minus cu
randū é de eis B de equis z asinis. Si ko
Paruuli corripiendi funt multoinagised/
ulti: cũ malicia con magis fic noxia. Fyrem
conftar & bruta de pureis vel cisternto cx/
trabuntur fi in illa ceciderint: from illud
Luce. pinij. Cuius veftrum alinus aut bos
in pureu cader\:zno continuo extraher il
lum die
fabbari: Dulco forrius ergo hos
mines etiam inuici a periculis corporalito
extrahendi funt. Si fic vero occurrit moz
el corporali: giromagis occurrendű é moz
fpirituali. Frem fi furiofi funt recluden
di vel ligandi: ne ſibi vel alijs corporalicer
Roceant\:multo
fortius mence infani cobis
bendi fune ne ſe ſpualicer occidant. Si ve
to bomines
pro leuibus culpis leuiter für
puniendi:
fi culpa augeatur\:qugeri de/
bet z
pena: ergo cum culpa augeri poffic
vf
ad bomicidiu augert\:ve ſcilicer pro in /
homicidio go
dufto
alige comific iuste oc
cidatur
. Frem aur mors corporis eft pene
