---
page: 125va
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "125_003"
---
Zi.
I.
ab ecclefia\:ergo eccleſia exponéda eſt 2 fi/
ne defensione dimittenda. Preterea\:dicit
Domin Luce.vj. Perfectus omnis erit ſi
fie ſicue magiſterei: Dagiſter to nofter
deus est\:ergo sſi deus hercticos occidir\:no
eft cõrra pfectioné bonitatis humane hol
miné occidere. Precerea: de cauſa volue
tin heretici parci cozpoziba maloy a mor/
te? Si ppter fpem correctioms\:vbi no eft
Spes correctiõis\:ibi debet ceſſare hec falfa
pietas. Si vero propter pcioficatem vire
согрогів: ppter maiorem pciolicarem ani/
maru no erir eis parcendu. Preceres\:ma/
nichei qui dicut corpora elle a diabolo\:no
babene quid reſpodeane: cane: Destruenda ein
erüt a filijs dei ci ſint opera disboli. Qui
fune hutus errozis: fub ſpé pictatis ipfis
согрого поселe. Reprobi ein qui ampli
viueur\:amplius in fururo puntent: Adder
do em peccata peccaris: cumulane fuppli/
cia fupplicijs\:etia quaru ad corp\:z queli
bet pars fuppliciorú infernaliŭ maior vi
det elle fupplicio mortis corporalis. Frem
licz cócupifcéria rei aliene fic phibite: tn
qui alienam rem intaſte vfurpar: iuſte re
fua priuat: ergo a fimuli licz homicidin fie
probibirūsti qui intuſte occidie\:iuſte occi
dit. Frem\:cu nemo habeus menté bin dif/
polica\:dubitet in rebus ceteris ab homie
corruptiua eile auferenda: quare heretici
i folis hominio hoc non recipiūr? Ad gó
poreft dici o fures 2 alij malefici no liben
cer Dant fententia cotra ſeipfos: 2 nullus
credit eis\:fi afferane maleficos no eſſe pu/
niendos\:Fra heretici non libenter Dicrane
Sententia qua vident cõrra ſe elle: imo di
cue maleficos inturejoccidi: Sed no est fi
des eis in hoc adhibenda. Hieronym fu/
Per Elaia: Non eft crudelis qui crudeles
lugulat\:fed crudelis paricribeſſe vidcat.
Na larro fufpenfus patibulo\:crudelé iudi
cem putat. Cu heretici fint intrinfecus lu/
pi rapaces: Bateli.vij. ipli bene vellene
non effent canes in grege dñi qui eos a
grege arcerent. Frem si no eſt distinguen/
dù circa hoc preprӣ: Nõ occides\:qr euan/
geliŭ uõ diftinguit\:ergo occidere femp eft
mortale peccaru: ergo mortaliter peccar d
pulicem occidir.
De equltate: Et pictate put Tul
lus et Macrobius eam diffiniunt:
pars.XII.
Fero de de obediétia que est reſpectu
fuplozie: z difciplina que elt refper
cru inferioris: Dicendu eſt de equi/
rare a eft refpectu paris. Eté edras amoz
equalicaris in his i quis deber effe equa/
potest dicie ſemies. Prouer.iij.Ducem te
