---
page: 40va
pdf_page: 126
---
Zi
qui funt in errozibus aliquid de miraclis:
nec facra eloquia: nec roncs doctor quito
poflent ad vera fidé induci\:ideo no eſt mi
rű\:ll remanet i erroris fuis. Lerria cre
rű fubeılıras\:z intellectus groſſicies.Qui
turbidū habet viſum\:pilú qui ab alijs vi
dek no vider: fed no ideo prendere debet
en ibi no eſſe\:nõ vi det visus humanus de
dd videt aquilin. Quarta elt diftarla
u credēdis. Quida em cómorant i ſenſibi
libus\:qui longe funt a credēdis que funt
inulfibilia appropinquecadultane
Studio nec exercitatione\:ideo no eſt mirū
fi illa no vider. Ipſi ſenſum volut habere
suce ad credenda qui qui cec est quantuz ad
ca\:vnde sic disputa disputar de ſpualis: ficut ce/
ci de colority. Berü.fup Can. Quõ lux ins
caffum circufundir oculos claufos vel cer
cos\:fic aialio ho nó percipit ea que funt
ſpiritus det. Aug. Deus lux est no согро
ru\:fed mentín\:hane luce qui no videt: est
õli recus in fole.[Quinta eft negligétia
querendi det adiutorium ad ea credenda.
Fides non eft naturalis: immo eft ex ele/
crione divine bonitatis: 7 donu gratuitu.
Si effer nøruralis\:cadé ect apud ocs\:nec
effet canta diſſenfio de ipsa quanto est: iõ
a deo pereda eft. Dar.ix. Credo oñezed/
fuua incredulirare meam. Eph.ij.Bratis
eftis faluari e fide\:z hoc no ex vobis: dei
em donu eft. Et.1. Job.v.Dedit nob fen/
ſum ve coffcam veru den. Sicut fol no
videť niſt ex lumine fuo: ſic ſol intelligen/
tie no videť nifi ex lumine ſuo: ſcz ex luce
gratie qua infundit. Sz aliqui funt ve vef
pertiliones ſole non videntes de nocte qu
pertiliones
volant\:quia tunc ſol no lucer ſup terra: de
luce to eum non vident: qr tüc dormiunt:
Sic isti fole in intelligentie sie ideo no vident:
qr in nocte fune\:cũ ipfe eis nõ lucear: lucē
gracle infundendo: non tamen ppter hoc
affirmare debent eu non effe. Sexra cft
obstacula peti. Quida em imundicia ope
rú fuoz quaſi obiectü manun lumen folie
intelligentie a ſe repellunt. Job.xxiij.Jp
ft rebelles fuerüe luminı. Septia eft fu
perbia\:que est velur inflatio faciei interio
ris.Aug.in vij.li.confef.Lumore meo le
parobar a re\:z nimis ifleto facics clauder
bat oculos meos. Bern.fup Cañ.Supbo
oculos veritas no videtur: fincero pater.
Et fup illud Dhere.xlix. Arrogantia tus
2 fuperbia cordis tui decepir re\:dicit glo.
Omis bereticus arrogás: qr ſupbia facie
hereticu no ignorantia. Aug. Superbia
meret illudi. Elbachuc.y.Quo vinú porã
rem decipit\:fic crit ſupbus. On Greg de
supbis. Lanro inquit a dei luce longe für:
anto apud se hüiles no funt. Ocrausé
affectio mordinary intellecta trahensed
