---
page: 126rb
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "126_002"
---
50.129
XII. XIII.
go accepit\:ingratus est qui diffimular\:in/
gratno eſt d no reddit: ingratiſſimomniu
qui oblice. Illi ein ſi no Toluit: en bebér:
Zerrae apud illos veſtigiū merico intra
cöfcientia incluso\:z align align couerti od re
ferenda gratia aliqua causa poffie\:fi illos
pudor admonuerit: fi facilts occafio inuica
verie. Die nuus fieri grat poteft\:cui bū
ficiŭ tori elapsu é: apparet illa no lepe ve
reddendo cogiraffe: cui obrepfit obliuio.
Nungi voluie eſſe gratus qui beneficii ra
longe precis\:vt extra coſpectu fuum pone
ret. Quicquid frequens cogitatio exercer
que renouar memorie\:nungs subducit\:que
nihil edir nifi ad qo no ſepe refpexit. Ser
clido caue ne ad büficiti impendendū per
iuiuria gecedas. Señ.v.li.de büficüs. Je
gratis z repudiaribus būficia: non qe no
lune fed ne debeant: fimiles funt ex diuers
To nimis grati: qui aliquid incomodi pcert
folent his quito obligati fune: ve probene
Fectü büficior memore\:qu quim fimilli
mus eft prauo amore flagratio\:qui amice
fue oprant exiltu: ve deferta fugientegs cor
mitent\:optant inopiam ve magis velides
ranel tonene\:optant morbi ve aflideant:
et qui quid inimicus opteret: amétes vos
uent: ffere the exit eſt odiy z emozio infas
nl. Idem: Nequicia eft vt extra has mers
gere\:euertere vt fufcires: ve emirtas indu
dere: No eſt bificiu iniurie finis\:nec nuos
Detrapille meritu eft\:qö (ple & detraxic in/
tulerat. No vulneres malo que lanes. Po
res integra inire gratia: li qe vulneratus
fum fanasino vulneres ve laušdus ſim.
Lerrio caue ne nimis feſtines onderete
gracu.Seń.v.li.de büficije.Ance omnia
Difcom bificia debere: Nemo libérer red
dit qo inuicus deber: 2 qo apnd ſe eſſe no
Fult\:onue iudicat eſſe no munus. Idé in
coderm: Peniter accepei bificii: quê nó dũ
redditi piger. No minorio est animi debes
te of dare\:co @operosius hoc & illud\:que
maiozi diligéria cuftodiunt & dank acce
pra. Idem: Eque delinquit qui ad referé
dum gratia fuo ceſſer epe: f qui elieno p
perar. Frem Sen. Reijciendi fignam eft
prinus eliud munus remittere: 7 munus
munere expugnare. Oni numis cico cupic
foluere initus deber: 7 & inuius deber in
grar eft. Quarto cave ne clam grariam
referas. Ingratus est ein of remocis arbi/
tris gratias agie: ve ate Señ.ij.li.de bene
ficijs. Er notandum & beneficiu benigne
accipiédú é: liez eria fie modicu. Si beni
ane accipis: retuliſti graria: ſed no
folura
ce puras. Sen. Qut bificiu dar vult exci
pi grate: haber qo voluit si bi aссерей г.
Ide. Volurari volirare faris fecims: rem
rei deben. Bijficiŭ to rei duplex e\:fes pe
