---
page: 41ra
pdf_page: 127
---
Tracta. .II. De fide: La XXIX.
dede\:q8 5 fui puieste inſufficiens é ad re/
sedos greffus\:z ad oftendendu laqueos
vel foueas\:z ad discernendu qd pulchrus
quid deforme. Frez fides viua videt ſeha
bere ad mortua ficue lumen diel ad lumen
noctis: vel ficut lumen rady viui ſolaris
calorem habenris\:ad lumé qo eft in vm/
bla tenebrosum z sine calore. Fre fides vi
ua non folu tencbras ignorantie expellit:
fed etia corpore excuric: Fides to mozrus
eft ficut aial mortuum\:nec se nec aliud pos
tens mouere motu qui fit perfectus : ve eft
greffus\:licet in cadauere tremor vel palpi
ratio quando remauear. Frem ficut car
boni vino musca timer inſidere: fic tem/
Orator fugit eum qui est fidei viue\:non ha
bens fiducia & et poffie preualere. 1. Pet.
vit. Cui refiftite fortes in fide. Et Jacobi
iij. Refiftire diabolo\:z fugiet a vobis. fi
des mortua minus potens videtur elle:
Dubitatio. Si quis entz dubitet ve aliquo
cibo vel potu vtruz ſit venenatus:ſola du
bitatis cohibebit eum ne cibum vel potuz
illum fumar: Fides autem mortua non co
hibet homines a prohibitis delectationi/
bus que ad modum veneni mozrez anime
inferunt. Frein fides morrua fides demo/
nis elle videt non hominis. Onde fuper
illud ad Licum.j. Confitetur ſe nolle дей
facris autem negant.dicit glo. Augt.Mor
lire rangs de fide ſecuri cé: Adiūgire fidei
reere vicam rectaz: ve christum confircami
ni obis ka dicédo\:z factis bū viutdo. Nã
ſi confiremini verbis z non facris : fides
calium prope fides eft demoniorum. Frez
Augustinus. Cum dilectione fides chrifti
qui\:fine dilectione fides demonts: immo
fides xplanoz qui den no timer inferioz
videt cé fide vemoni: Illi em deu timét.
Fact.ij. Lu credis q vn eſt deus: bifa/
cis:7 demões credit z seremifcit.Aug".
Brina quomo demones iudice: fic hoies
aguofceret falustore. Ecce demones vide
rut ee tremuerüt\:hoies viderüe z occide/
runt. fides mortua facit ad augmentum
culpe z pene. Ad sugmenta culpe: quia
cum fit cognitio: eggrauar culpa\:ficut ig
nozantio arrenuar: Augmentata autem
culpa augmentak z peua. Beri. Ad cu
mulú damnarionis videť nobis relicta fi
des future pmillionis. fides mortua in
malo xplano videt se habere ficut obliga
eio religionis in apoftara monacho\:dde
seriozis ditione videt eć až si nuns fuil
fet monach. Et ficut varura bons in an
gelo malo: Donorabile évalde elle ange
In boni: ignominiofiffimum vero est an
gelü elle mala: Sic valde iguomiuiofuz
eft eile malú ppiani\:licet fit valde bono/
