---
page: 127rb
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "127_002"
---
f0.130
XIII. Ca. 1. II.
vos.Idc.ri. Dedice a poſſideris e dare
elemosyna. In code. facire vobis facctos
f no veterelcür thefaur indeficiente in ce
lis. Eiulde.rvi.Facite vob amicos de má
mona iniqratis zč.j. Corj.vin Ora abur
dancia illoy inopiam fupplear Eph.inf pb.in./
Ettore juice benigni mifericordes vj.
Pe.
iij. Eftore copaticres fraternitarie sma/
tores\:mifericordes.ÿ. Pe.1. Diſtrate in
picrate fraternicacis amore. I rem miferi
cordia comédat z creator z creatura.Cre
ator du exemplo fuo ad mifericordia nos
moner. Diferatiões em et ſup omia opa
ei\:ve of in Ps. Fre. Difericordia elua
pléa é tra Gobet.y. Beignez mifericors & T-O
patičs z mire miferiebie: 2 Bftabit fug ma
licia. Eippziū é mifereri lo z geere. Luč
1. Eltore mifericordes fić z př veſter mis
fericans eſt. Barlaa. Darima prāté acci
piés datoré prátis už poſſibilicate ſua de
bet imicari. In haut den maxime imita /
bitur\:fi nibil iudicaueric & mifereri peio 2
fius. Creacura comédat nobis mifericordi
em dū viri ſancti exéplo ſuo ad ea nos mo
ner. Inter exempla to fanctoz maxie noo
monet ad mifericordia exéplu chrifti ho
mis. Difcricordia feu pieras crux sures
fuit qua chrift postauic\:que videt fuiſſe
scerbioris fupplicing crup exterior:ſi ma
gnitudo amoris & nos diligebat arredať.
Java pig pale
Sicut em nó fuit amor ficur amor ei" : fic
no videt fuille dolor ſicut dolor ei: Doloz
inqua cõpaſſiols. Thren.j. Videre lie do
qui doimi
loz ficut dolor me. Difericordia filia del
& celo depofuit a corpe induir\:iupra bū
Bugl. Jpa etia p redéptiõe pauperú cus
vedidir. Aug. Rademic vedir: viuifica/
uit occif\:honoz auic iniuriar Difericor
dia cu vios ad pedum nroy ablutionë hu
millauir. Jec eu ve clypei nobis oppofuit:
yr ſez icta fuftineret que de or huano ges
vert minabať. Lúc impletű éillo: Scapu
lis futs obumbrabic tibi. Er illud: Scuro
circidabie te veritas ei. Fré illud Sap.
v. Dextera rua reget eos. Dextra dei paers
filisé. Luc exaudita coro illa: Cuftodi uol
dine ve pupilla oculi. Pupilla ocult man
quem pupilla fufceptura crat. Difericor
dia eum fideiufforem pro hominibus pofu
ic morri adiudicacis. Eccj.rrir.Gratiam
fideiuſſoris ne obliuifcaris: anima eim fua
pofuit pro re. Ad comendatione etiam
mifericordie facer o ipa fup omia deo pla/ 20
cer: diabolo difplicet 7 hoi pdest. Pri
mu oftédirur diuerfis reftimonije fcriptu
re. Aug. Nó é qo ira faciet do amabiles:
ve pictas. In Pā. Diligit mifericordiam
z ludiciam. Prouerb.xpj. facere mifert
rij
