---
page: 127vb
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: "127_004"
---
Ⅲ. Zract. v.
Dars
ſuo vendito\:qui cũü reuerfus audiſſer ciftd
fua fracta\:irar é in epm. Et epus ingref/
fus ecclefia rogauitye dis derec ei glidd
mirigarer furoze propteri\:z inuenie starim
in finu fuo.xij.aureos fulgetes: jo vediet
dirir ci: Sciro qe poſt morte mea epiſcop
non eris but loci. Ille em collegerat Mos
surcos p acquiredo eparu poſt morté a
Idem Bonifaci cu eller puer: omne tri
tich matris fue expendir in vfus pauperu:
Q8 cũ meter horren ingreſſa ppendiffer:
cepit cum increpare: z feipfam pugno се
dere in facie. Sed orone facta a bonifacio
ftarim borreu plenu inuenti eft. Quo viſo
mater cepit eum vigere vt barer: quia ira
celeriter poffet que petiſfer accipe. Luc.vi
Date 2 dabit vobis. Proner.xj. Zilj diui
dunt ppria 2 ditiozes fiit\:alij rapithe non
ſus 2 semp i egeſtare sunt. Eiufde.xxviij.
Qui dar paupi non indigebit\:qut defpicie
Deprecarione fuftinebit penurla.iij. Regu
xvü. illi vidue que heliom pauit: farina t
oleſi no defecerit. Ratio hui poteft effe:
qr homo mifericors fidelicer difpéfar pau
ca bona fibi comiſſa: zido merito fup mt
ta coſtituit Darek.xxv. Jre deй placat:
Prouer.xxi.Dunus abscondirum ondirum extin
guieiras: 7 donum in finu Indignatione
maxima. Ben-xxxij. Placabo eŭ müerito
que predune. Lob.rij.dicit de elemosyne:
qipfa eft que purgar peccata. Efa.lvin
St effuderis cluricel animă ruă: z anima
offlictam repleveris: oriet in renebris lup
tua: Zurings gratie. Difericordia a fer/
"u uicure diaboli liberat. Efa.x.Coputrefcer
iugu a facle olei. Olen vicit mifericordia:
or ficut oleum ceter) liquorio fupenarar:
lic opus mifericordie prellie refpectu alio/
ri opera. Difericordia a morte ſpuali fu
fcitori facie: Sicut vozches plena operitwo
bonis zelemoſynis quas faclebar: mcrufe
cozgalicer fufcitari. Act.ix. Difericordia
merek a dño viſirarı: Sic legik de Corne
lio: Act.x. Erat corneli elemoſpnas mul
ras faciens plebi\:z git angel ei: Oronce
rue 7 elemosyne rue afcéderde tu memoria
in afpectu dil. Cotra peccara nihil ranch
sup
videt valere quarü mifericordia. Pri
earth.xy. Exeede manu tua z exredit:
2 refticura eft fanirati. dicit glo. Dil plus
valet curatióis elemosynaz largitas. Et
fubdik: fruftra p peccatis rogatur ma
nus ad deh expandir\:qhas ad pauperes
ppoffe no extendie. Frem gratia pleruer:
elemofyna: Brane er
Ecci.xxix. dicit de
quaſi pupilla coſeruabie. Fré hosté impu/
gnat. In code Sup fcuru z fup lanceom
Fré
eduerfus inimici tuu pre pugnabit.
Cont
que perit a beo imperrar. Ecri.xpir.
clude clemoſpna i linu paupiauz bercro
