---
page: 41vb
pdf_page: 128
---
Pars.
Quarrű é feruor. Darrk xvi. Si haben
ritis fidé ficue grand finapis dicerie mõ
ti huic tranfi hinc et träfibit: 2 nihil ipol!
fibile erit vob. Blo. sfide pfecta grano fi
napie copar a fie in facie humilie z in pe
croze fere : vile videntibus\:nec vllarū
viriú appene fed pilurie trita qö int ha
bet oftendit.Quintu é integritas\:vr os
articuli credať explicite vt iplicire\:de qui
bus habui é pri. Sextum é ſtabilitas :
bō no facile relinquar fide fuam. Lob.ij.
Dira illa expectam qua de darurue eft
his qui fide sua nunās mutat ob illo. Dá
valde rephefibilco funt illi qui videntes
aliquć hereticu vel magne abstinerte vel
libenter dance elemofynas credüt ppter
hoc en effe fane fidei: 2 dimittür fide ſuaz
in qua tamdiu vixerunt\:z qua pentes cos
rë renuerue o fide illius: no acquiefcéres
Plilio falomõis\:Prouer.j.Audi indt fili
nu disciplinā patris tui: 7 ne dimittas le/
gé matris tue. Qui isto mo vecipiuntur:
no accendunt q nihil phibet eu qui habz
mană fana z os fani: hře oculú infirmuz.
Sie nihil phiber illa qui abstinens eft:2
qui libenter dar elemoſpnas habere oculu
fidei corruprū. Sicur qut ia é in poffeffio
ne rei: no defacili dimtetic ea fibi auferri:
lic no debet ho defacili relinquere fide in
qua nutrit e. In cali cafu qui cato credie
levis elt corde: Ecci.xlx. No debet homo
moueri\:fi aliquos hercticos videat viab
Ainentes vel misericordes cu multo přes
inuemant rales qui funt fidea catholice\:vt
fi aliqui of funt fidei catholice inueniant
malt: Dulei em magne malecie funt iter
hereticos\:fed occulese ea qualiter poſfür:
nec miz cu etta ſeipos occultent.
Secadeptis principalis de tri
bus virtutibus theologicis: Tra
ctatus de Spe:
Dcordine dicendoy in iſto tra
ctatu: Et de defcriptionib? ſper.
La.I.
Dit tracta
tu fidei agendu eſt ve
Spe. Ermo: Primo
descriptiones ſpei po/
nent. Seso comenda
tioni ei inſiſtek. Ler/
eio taget de his dbus
fpes adiu uak. Quarzo de his que ſpei ad
versant.Quinco de rebus fpandie. Sex/
to ad diverſicates ſpel defcendemus.
Spes fic defcribit.iij. libro ſniaz a ma
giftro.Spes inquir é certa expectatio fu
rure beatitudinis veniens ex vei gia z ex
meritis pcedentib. Prima pars hui be
