---
page: 128ra
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "128_001"
---
de iusticia: Pars xmu. La. II.
die pre. Efa.lviij. ffrange efurienei pane
tuum zë. Er fubdit: Lüc inuocabis z dñs
exaudier: z clamabis 2 dieet: ecce adfum:
mifericore fum dis deus tuus. Difcri
cordia multu põr erga deum. Ipsa videť
Dei ſentérias reuocare: vt in ninive: Jone
Er schab.ij. Regl.xxj. Legit etia.r.
Judicu: No adda indt ons ve liberé vos.
Et poft legik\:Doluit deus fup miferije co
ru. Declucrat cũ dño: yr iacob lucrat eft
cu angelo: Ben.xxxy. Er Sap. xvij.le/
git de saron: reftitie ire. Breg. Fre vel
Atunc refiftit: qu ipemer of irafcit opitulat.
Dificordis dicit deŭ vincere quodamo.
Onde vicie ecclefia: Que te vicit clemen
tia ve ferres noftra crimina. Dicit eriam
Peccata noftra de ei memoria velere. In
Pa. Dimes inidrates meas dele. Ezech.
xviij. St impi egerie penicencia ab omni
bus peccaris fuis q oparius eft 22. omniu
Iníquiratu eius je opatus eft uõ recorda/
bor. Difericordis deo fenerat. Prouerb.
xix. ffeneral dino & miferet paupis. Fiul/
dé.prü.Qui accipir mutuŭ fernus eft fene
ranas. Elt & deus ſi in poteftare bomis
Rfecte mifericordis\:ficuri feru in poteftar
te dui: z ule qui maruŭ accipit in porelta/
te feneratorus. Frénusericordia no ſolum
Poreft in fra ſed in celo. Fpla celu inclina
vie. Ita inclinario manifefta eft ex hoc q
breaior eft nac via in celu of effe folebar.
Adam p multa milia annoy vir peruenie
illuc\:modo to vna hora que pueme. Fre
mifericordia oftium celichriftu ſez qui dis
eit Job.x. Ego sum oftiu fregit in die pas
Scenes: 7 fecir volare äſi in duo fruſta: Icz
corpus z anima\:z.fic paupibus celefté in/
greffuz parefecir. Bpla via padisi vilarat.
Prover.xviij. Donu homis dilarat viam
eius: 2 ante pncipes ſpaciu ci facit. Frem
mifericordia homine filiŭ dei efficit. Ecci
tiij. Efto pupillis mifericors vt pater:2p
viro matri co2:7 eris tu velue filius alrıl
fumi\:filtus obediens: 2 miserebil tui mag
mater. Difericordia deŭ fuum efficie.
Deb.xij. Bnficićeie z comunionis nolire
obliuifci: Lalis em hoftiüe pmeret deus.
Ipſa ſpecialit honorat deu: ppter en pou
Perio ſua tribueudo. Prouer.xiny Dona
kat dim qui milerek paupis: ideo meriro I
futuro a deo honozabiť. Fremifericordia.
a penap peccatis debita homine abſolur.
Prouer.riij.
Redeprio aie viri: diuitie fue
Daniel.inj. Peccara tua elemofynis redi
me.itij. Reg.iij. Pauper mulier oleo libi
multiplicaro: foluie creditori fuo. Fré mi
fericordia amicos 7 adiutores fibi multis
Plicar. Fpla pauper pauperes facit ſtipendiarios
Tuos. Bregori. Paupes non funt cõtem/
Bendi ve egeni: led ekorandi ve patroni.
