---
page: 128rb
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "128_002"
---
50.131
Lac.xvj. facire vobis amicos de matmo
na inidratis. Prouer.ppij. Victoria z hos
noze schree d et & var munera. Frem mifericor
dia homine in bono roborat. Ecci.ly. de
dare elemosyna. In epe cafus fui inuenice
firmamentu. Frem misericordia homi bi
dici facie. Din elemosyna vocat bidictio.
j.Corz.ir.Domi mifericordi bidicit de 2
Deuri.xv. Dino indigens z médicus non
eric incer vosye bidicat tibi de. idicar
etta ei popul. Prouer.rix. Qui pnus eft
ad mifericordia bidicet. Deut.xxxiy.Bi
dictus filius afer\:fic places fratrito:7 tin
gar in oleo pede fuŭ. Dec tria cocomicant
lesringere in oleo pede affectus efle bidis
etu z placente hominito. Ruth.y. Sie b&
dictus & mifere est cui. Difericordi etiá
büdicit paup qui ab eo recipit elemofyna.
Job.rxix. Būdictio picuri fup me venies
bar. Bec mifericordia mozíčci fociecare fas
cit. Ambrosia. Mõ funt bona homis q les
cu ferre non põr: Sola miſcdia comes est
Defunctoy. Ipsa etiá anima in infernú ire
non mirtie. Lob.xij.dicit de elemoſpmas
a morte liberat: 2 nõ pariet animas ire
in tenebras. Ipsa että in iudicio liberar:2
regni accipit. Lob.xij.dicit de clemosyne
facit inuenire viram erernam. In In P.
Jocundus homo qui miſeret ? comodar:
diſponer fermones ſuos i iudicio. Jbi ſpe
cialiter fier disceptatio de opibus miſedie:
Darch.xxv. Denice Venice bfidicri bfidicci paeris pae mei:
pcipire pcipire 22. Elurivi em z dediftis mihi mã
ducare zë. Difericordia filiü dei in mun/
dum fecie deleédere: Eadé homies in cela
facie afcedere. Ad boc fignandum chrift
a monte oliveri in celú afcendit. In more
em olivett: eminētia miſedie velignat. Les
gif cria.iij. Reg.vj.q in ingreffu oraculé
fecit falomo duo hostiola & lignis oliusy.
Que duo hoftiola pie itelligi due pres mi
fericordie. Ona eft qua cõparimar miles
ric corporalı: Alis qua cõpatimur miferie.
ſpuali. Qui pfecte mifericors eft\:iam bear,
tus repurat certa ſpe: tande beatus furu
rus in re. Difericordes marie de det mise
ricordia ſperare poflunt. In Po. Ego fic
olius fructifera in domo dei: ſperaui i mis
fericordia dei. In Põ. Bestus qui intel
ligie ſup egenum 7 paupere. Prouer.pilj..
Qui miseret paupert\:bear erie. Parth.
.Beari mifericordes. Frem mifericordis
loca in regno celorum allignat. Ecci.xvj.
Dis mifericordia faciet vnicuig locuz fin
Intelleceŭ pegrinstiõis illius: 2 fm meri/
tū operú illi. Difericordia é negociatrix
prudérillima. Patth. xxv. Pruderes */
gines acceperüt olen in vafis fuis. Qui ve
prudés eft\:oleŭ pierstis vult hře in corde
fuo: line quo no habct ignis charitario.j.
rlij
