---
page: 128va
pdf_page: 302
sortable_pagination_id: "128_003"
---
Li.
Job.ij.Qui habuerit ſubſtantiam huius
mundi z viderit fratrem fuum neceffitare
habere z clauferit vifcera ſua ab co: quo/
modo chariras deimaner in eo: Fact.ij.
Sapienria que defurfum est plena eſt mis
fericordia. Negociationé mifericordie ſpe
cialiter confuluit filius dei: Datth.xix.
Dade 2 vende omia que habes 2 da pous
peribus. Voluit paulus ve rimorheus häc
negociationem preciperer his quos habe
bar regere.j. Limoch.vj.Dwitibus hui
feculi precipe facile tribuere\:communica/
re\:thefaurizare fibi fundamentum bonum
in fururu. Difericordia in negociatione
viderur deum circumuenire\:dum pro luro
Bemporalia eternas diuicias recipit.Ofce
xi. Circumuenie me in negociatõe effraim.
Aug. Prebe receum z accipe celi. Di
fericordia calicez aque frigide proximo tri
buit:2 corrente voluptaris ceerne recipir.
Jpa eerram in celum comurar. Dec eft co
mutatio dextre excelli. Difericordie hos
minem periculoſe oneratum vtiliter ex/
onerat: z proximum eius iuuat. Aug in
libro de disciplina chriftiana toquens ad
Dluicem. Da inquir aligd fratri tuo: ba ali
Ad primo tuo\:da aliqd comiti tuo: Vira
ista via eft\:fimul ambulantis: Sz forte di
cis: Ego diues: ille pauper.Sarcină cua
commemoras\:pondus tuum laudas:2 qo
grauine é: Conftrinxifti ad te farcinam ru
am\:iem non poteſ porrigere manu. one
rare ligare: quidre iactas: quid se laudal:
Solue vicula collitui: minue de farcina
tua: Da comiti z illum adiuues: z ce rele/
was. Difericordia vnde dare videt poet
accipir. Onde Aug. Reminifcere inquie
no folu qd des:1z od accipias. Panis que
das terra eft:& terra in tra\:vt fulciat fra:
ve reficiat tra. Poterit itas paug dicere
Dide ne plus tibi pſtez accipiédo oi tu da
do: Si em ñ eét da re acciper: no erogares
terra z emeres celum\:prene me \:fi nihil pe
tis ab co & fecit me ? te Si em petiturus
es qe me exaudiſti\:tibi pitas vt exaudiar
Age illi gracias drētas pcioſa vili peio re
fac emere: Das qu in epe perir\:accipis qo
manet in eternum: vi ſis focius angeloy:
vn uuni ſicimos famé patiario. Er fidir.
Remo dicar qe pitar pauperi \:fibi em pl
pstar of paupi. Difericordi Difericordia bōs fus
vare videt in faluo põit z ide theſauz fa
cit. Pacth.vi. Thefaurizate vob thefau
ros in celo. Et bear laurétius: faculeares
ecctie is regris\:mamus paupez in celestes
thefauros deportoucFt. Lob.inj.dicit dari
elemofyna: Premiu bonü rabi chelaurizas
in die neceffitatis. Aug. Confiderete fre
