---
page: 42rb
pdf_page: 129
---
it minden estadi in fpera in die ons saampir
Sol.45
L١٠ ٩٠٠ .11.
bentur.Defcribit cria spes ab Augufti
no i libro de ciuitate dei hoc modo\:Spee
inquie eft: quis ad id qs eredie ſe perues
turŭ plumie. Por etia fie describi. Spco
eft appetitus excellentis boni\:cuz fiducia
De comendatione ſpci: La.II.
Equitur de his que pertinent ad B
fcomendacione ſpei. Roranduz er/
go o ed ſoci comedarionem: "Pri/
mo valcre porelt 5 q8 feriptura facra tor
tics monet ad ſpé. Pltiplicatio ei admo
niriõis ondie veilitare hul ruris. Ps.
Sperce perce in in te & nouerut nomé rufi. Frem
Spera i dño z facbonicare. Fré Spera i
co et iple facter. Fre Sperare in eo omnis
cogregatio ppli. Fre Darek.ruj. Dabe
te fiducia. Et irez: Job.rvij.Cofidite ego
vici mundu Rec folú fcriptura\:fed etiam
nacura videt ad ſpem monere, Naruralit
eni qui debilis eft 2 timer cadere alicui rei
adherer z innitif.vt prz in puero qui cum
cleuat ad ftandu z eſtimor se cofurý stos
eim adheret alicui rea: Sic naturalis ro/
tio dicrat aie agnofceri debiliracć: 2 inſuf/
ficiencia fuá q forriozí se adberere debest
z innici Scho hoc y fcriptura facra to
tiens beatos afferit ſperates in dño. Põ.
Beati oće qui cofidur in co. Pre Beatus
vir qui fperac in eo. Fre Bearus vir cum
eft nomé dni ſpes eius. Prouer.xvi. Qui
ſperat in oño beatus eft. Efa.xxx. Beart
omnes qui expectat cũ. Dere beari & fpc/
rat in vuo\:opraca eni eis fuccedúr.Ler
tio hoc & lpes omnipoteri innicit. Efa.l.
Quis ambulauic in renebris: in renebus
inqua aduerfırat):2 no eft lumé ei: fulgur
fcz piperitatis:ſperer in neiedni z innira
tur fuper deŭ fui\:q2 ſpes omnipoteri inni
titur: idco firma eſt z no timer ruins.Da/
sproje
uid. Qui fidunt in ono\:ficut mons fion.
Spes est que dicie: Dis firmamérű meu.
Speo pucir ſe in den ise vero non eft ica
cru delis\:vt fe fubtrahat er ſperante in se
cadere pmitrae: Juxta obdAugi. Quare
deus cotics nos ad innitendú fibi mone/
rer:ſi ſupportare nof noller: Non é illufoz
de\:vt se ad ſupportandū nof offerat: z no
bis innitentis et in ruina noſtra ſe ſubera
hat.Roma.v. Spel aur no pfüdir. Blo.
Flugi. Cofüdit qui qo ſperaboe по їиспи:
fie pringır illi qui ſperat in hoie. Wer ave
Spes no 2fundie a eft in deo\:qui nec fallic
nec fallere por. In Ps. In refperaueruc
ce no für fuli. Fré De meus in te prido
no crubelcá. Bre In re die ſperaui nõ có
fundar in eternū. Ecci.y.Pulls fperauic
in eo:2 2fufus eft. Danitario eft: no pre
frare fulcimeneű innitēri: fed verirario é:
no negare fulcimentü inniréri. Onde cu
