---
page: 129ra
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "129_001"
---
De iusticia: Pars xu. La. u.
du gallina gregar pullos fuos fub alas:
Xnoluifti:
oluiſti: [ Fre mifericordia de vno obſe
quio duplice haber mercede. In priei ei
remanerať z in fucuro: ve bus oftenfu eſt.
Bpa de vna seminatiõe duplice melfez col
ligie. Jpa seminar in terra z metie in celo:
tpa cófilio dñi agros aridiſſimos eligit ad
feminandu. Luc.xiiij. Cu facis prandium
voca paupes zč. 2 hi vberi ei fructificat.
Et norandu gop mufericordie ſemini
comparat.ij.Cort.ir. Qui parce ſemiar: p
ce a merce\:co & femini in multis afſimulet:
Semen abscodik: fic elemofyna occulce da
da eft. Eccj.rrir. Conclude elemosyna חו
Linu pauperis. Item ſemen perdi videtur
cum feminando potius renouet fic elemo
Syna cum datur perdi videt: fed fictmelius
Teruatur. Eccj.prix. Perde pecuniäppeer
fratre z non abicondgs illam fub lapidei
Perdirionem. Fridorus. Terrena omis fer
uando amicrimus\:largicdo feruam. Diu
aiz rebus noſtrie durare no poffumus: qz
sur nos illas moriendo deſcrimus\:que ille
Ros viuences deferüe. Ee fup ills Barch.
kvj. Qui perdie anima fuam ppter me\:in
inuenier eam: vicit glo. Quasi dicat agri,
cole. Si frumenti feruas pdis: le feminas
Tenouas: folas quas dederis femper habe
bis opes. Frem ſemen cum fenore furgie: z
qui dat elemosynam\:cenruplu accipit. On
de fuper illud Prouer.xix.fc er.xix.fcneratur do/
mino qui miferetur pauperis: dicte interli.
Centuplum accepturus. Ecci.xxxv. Retri
buens deus a fepties fepties redder eibi. Semeu
Preciofius in vno anno seminacur: 7 in alio
anno merit: leme to min preciolü ve hoz
deum in eodem anuo Seminatur z meticur:
Sic elemoſena preciosa eſt que feminak in
anno gratie\:cuius meſſis expectatur in an
no glorie. Frem femen gelu preſſuz z retar
datū vberius fructificar: Sic elemosyne
aduerficate premitur\:maiorem habitura c
remunerationmove clemofyna cui detrahi
tur\:magis remuneranda eft os que lauda/
tur. Jeem mifericordia hic quaſi omia tor
menta fuftinet.ij.Cor.ru.Qmo infirmat
2 ego non infirmor: zë. Jdeo in futuro me
rito ei a tormento parcetur. Ipa eft que ex
emplo petri dicit vomino: Lecum parata
Lum in mortem z in carcerez ire. Luč.prÿ.
leo in futuro serico a carcere infernali
immunis erit. Frem ad commen.fationem
mifericordie valere porest detestatio fui op
Pofitt. Notandum ergo q non folum
immifericordia indigna é venia \:imma qo
plus eft\:homini iminifericordi vident pec
cata iam dimiffa reuocari. Daers.xvij.
Seruenequam\:omne debituz dimisi rabi
quomaz rogaſti me\:none oportuit z te mi
fereri
zč.
22.
Et irar domin" el cradidis efi
