---
page: 12
pdf_page: 12
---
ignis extinguet. Nota & ex collisiõe duor
lapidu clicit ignis\:fic ex amar bis duoy
tra.De ſcho Prouer. 15. Riſio molt fragie
tra. Eiufdē. 26. Quali & cane auris apphé
die\:fic 22. TR0.12. St efurierit inimic ruus
ciba illu. De eertio Breg. Si pallio dit du
cit ad memoria. Di refpicieres fer.eneŭ.
Per lumé excecať.
Inuidus- De vira moriť.
Diabolo aſſimilak.
Primu pz\:q2 ad bona primi torquek.n
copak nocrue a lame diei no por fuftinere.
Secudu pz\:qe fić oia müda mūdis: fic oig
itis nocina. Sić febricitāti boni cibi funt
Zrij. De tercio Sap.2. Inuidia diaboli in
crauic moze. Nimis eer inuid id'd & vellet erui
oculű ve alij fic fierer: fic facie diabol. Et
iſti p 5 q alije inuider:ſibi magis nocent.
Di nora exéplú de inuido z ausro. Sic &
dić bño Bob.13. In 5 coffeetoks: q2 mei di
Scipti eft): Sic por diabol dicere de iuido.
Proxima occidir.
Fre inuidia
De vuis ſpinas colligit,
Senfus corruimpic.
De fimo Ben.37.fera peſlima deuorauie fi
Лий тей. Дес cria occidir abel:2 ioſeph ve
didir\:nec dño teſu xpo pepcit. VnDar.is
Sciés o pinuidia tradidiffér eu. De ſebo
Sen. Prină inuidi oim oculos z aures ha
beret: vt de oim pfecrito corarent. Lerciū
oz\:qa amara dulcia facie: z ecouerſo. Esa.
5. De qui dicitis bonā malú.
Bee
zerariatricwifancto
Lollit bons primi.
Dore gerit pridi.
Primu p3\:q2 diuinicas via bona cdicar: et
bonu hois libi placets mals to displicent.
De ſecudo Dugo de ſancro Dictore. Su/
pbia aufert mihi deum\:inuidia prima\:Ira
meipm. Aug. Quichd in alio diligo\:men
facio\:bonu vel malu. Tertiŭ ps\:qz facie ve
canis mordens a tergo: cũ cauda blandit t
facie z fic fur & lub
ſuberahit occulte: 2 sic pfi
due bo fledie
fledic
aliú q no dicit ei pu: z ta
lis magis nocet. Greg. Facula q puident
min feriur. Diabolo affimilat.
Superbia Blozia dei vfurpat.
Perfectos impugnat
De primo Job. 41. Jpe crex fup oës fillos
fupbie. On est fignú v qo visool fuos co/
gnofcit: fic rpe fuos e charitaté. De ſedo
Ela. 42. Blozna mea alteri nõ dabo.De ter
tio Bug Supbia eria bonis opis ilidiat
or peane. Un e qli turris babeliad celu\:id
est celestes viros pringens: inexpugnabi
lis ve caftrü in alto firum.
odibilis.
[Bre fupbia est-Proximo detestabil.
Sibi damnabilis.
De primo Ecci. 25. Lres ſpecies odiuit ala
mcard, Pour lugw eft bo respectu angeli.
fuply
