---
page: 12
pdf_page: 12
---
Sūmariű Sume virtutű et vitiozű:
Secudu pz: qr ſubueniédú effer paupito
salib qo mtieres ornare für: õli laque et
rete et ham z gladi z fagitea diaboli.De
tertio Apoč.18.Quāru glificauit ſe z in de
lieje fuic\:cancū dare illi cormētu. Fré amie
tie qo expendit in huiusmodi.
Boua expellic plencia.
Bre furbis Excludir abfentia.
Folfificar omnia.
De primo Breg. Supbia rutes deftruir.
De scho.2. Reg.1. Dores gelboe nec zë.
De tertio Ecci.15. Qui tangit pice ingna
bit ab ca. Est aut fupbig fi cupzū diabo
li quo falsificat moeta xpl. Flug. Supbia
eria bonis opibus infidiat ve pereane.
Auxiliŭ dei subtrahit.
[Jre Supbia Alia viria paric.
Dominé vejcir.
De pmo Dugo be ſancto victore. Supbia
aufere mihi deu. De ſebo Ecci.10. Initiu
ois peccari élupbia\:fez herefis\:corentiõis:
rapine zč. On no venir ſola: ſz cũ exerciru
si regina vitior. De rertio exéplú iu lucife
ro z ade. Luc. 14. Qui fe exaltar huilzabiť.
Scanderes libérer cadur: 2 & fe eleuar fub
oftio humili\:ledunt capur.
Demoria hois anihilat
Fre fupbia A veo elongar.
Дей impugnar.
Desmo Eccl.10. Demoria fupboy..
Perdet be fra memo.co4. De ſcho nota
elõgario a deo eſt diſſititudo\:pps aur fugle
ne fieret rep. De tertio nota q qū alía cauét
cuc iſta pcipue exercét hoies: ſez ſacro loco
'ſacro tre.
Domine cofundie.
Apoftaram facic.
refupbia
Ordine dei puercic.
Deprimo Ela.5. Erir & zona zč. De fecis
do Ecči.ro. Initiū lupbie homie apoftol
care a deo: qr vorum illud traſgrediť.16
renucio lathane. De tertio Ecčs.s. Estre
pne flendi 7 rpus ridedi. Preterea inti an
cilla ornat: dñoz nudar. Precerea mtieres
5 nãe ordine cornua fibi faciune z caudas.
In vitiſpatru. Quo diabol equicquit fup
Domine decipit.
cauda cali.
Ice fupbia Scandala rendir.
(Stulricia facic.
De imo Patth. 25. Sepulchra dealbata.
De ſedo nota\:mliercoviderco Biuidée z
rút filia z maricio ſuis funt moleſte\:vt ver
ſtiant pmitrétes cos ficri vfurarios. Pā
Burea iter ſcadalu poluerut mihi. Tereik
ps: qr magna pparuis vendur: fez laude
Fré ſtule eet of iudicaret equé fm ornatti
felle. Fecsalea plus laborat vt oculos bo
minu reficiat of sud ventre..
Infiar.
Bré ſurbia
Capriuar.
Damnac.
De primo Sap-4. Dirumpet illos intto
