---
page: 12va
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: "12_003"
---
Zi...
cue credit ira fir. Fides deo placet etia fine
facramétis: vr pater in abraa\:qui ante fa
cramentű circucifiois pfide dro placuir.
Ben.xv.Credidir abras deo z reputatum
est el ad iusticia. Sacraméra to line fide
De ali no reputar. Bat.v. In chrifto irſu
nec circucilio aliquid valer neqs pputio:
B fed fides que charicare opať. sfides poz
ta eſt p qua princeps vniuerfor intrat ad
cor homis. Ezech.plvj. Sine ea no videt
Dis domintu habere in corde\:cum nó ha
bear ibi fugreffuz, Bosa elt porta aureap
qua inerauic in mente virginis lux 2 de/
cus vniuerſe fabrice mědi. Prius em in/
trauic fili dei i menté virginis o in ven!
eré. Luč.j. Beata a credidiſti\:qe pficient
in re q dicta sunt tibi a dño. Aug in libro
De virginitate: Beatior fuic maria pripies
do fide christi s cocipiédo carné chuſti.
Daterna ppinquitas nihil marie pfuil
fer nili felicius christú corde is carne ge
Staffer: Porra fidei morri z auctori mozet
claufa eft: nec infernalis exercitus puale/
bie adnerfus ea. Onde ſup illud Barrh.
xvj. Er porte inferi: dicit glo. Qui intimo
cordis amore fide chrifti pripit\:quichd in
gruit extra facile vicit. Ucc porta fanguis
nem agni debet hře z in ſupliminariz in
verocs pofte: ne extermiaros mēri nocear.
Erod.rij. Supliminare cinceŭ debet efte
fanguie chriſti: ve incuiru huilitat christi
paffiois cius\:mens fuperbia cauear. In
vtroqs etia poſte debet effe fanguis agni:
ve exéplo chrifti nec aduerfa mens rimeat
nec pipera cócupifcar. [fides porta eſt
sabernaculi\:fcz milicantis ecclefie vbi hos
ftia offeréda ć. Leuit. xvij. Do glibet de
domo ifrld occiderit boué aut ove live ca/
pra in caftris ſwe extra costra: z no obru
lerie ad oſtiū tabernaculi oblationé dño:
fanguis reus erte. Nec mirű fi fides valde
est deo grata: qr line fide deus nó coliť cũ
De eo no cognofcat quare timédus ſie vel
amadne vt obfequio honoradus. I fides
shefauru abſcoditű regni celestis qué da/
curus eft dñs feruietis ſibi homis endir.
fides primú dei hoſte\:lez ſenſum hua/
nú occidir. Dofte tite in fapiétio huius
müdi est fortiffimus hostis dei: qui fignifi
catus eft p cinifes: quop plaga non legit
curata: Exo.vin. Cimfes de puluere terre
educti: argumera funt phoz de fubtili ter/
reno ſenſu pozuntia qui oculú fidei ledür.
Vn glo.Origen. Doc aial coгpus cui infe
deric acerbiflimo terebrae ſtimulo: ve qué
votance videre de nõ valet ſentiat Rimu/
lance. Doc & animal arni dialectice cópa/
rat: que minutis 7 subtilio verboy ſtimu
Ito gias terebrat: 2 cata callidirate circu
menit ve decept no videat nec intelligge
