---
page: 12vb
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: "12_004"
---
Pars .u.
vin decipiak. Nec plaga non curat: Idola
em phoz remanferüt: cú idola genriŭ de/
ſtructa fuerit ve ait quida. fides intel/
lecru capriuat in ſervizio chrustu.ij.Cop.r.
In capriuiraré redigeres omné intelleceti
in oblequiŭ christi. fides i arce métis:
ſcz intellectu infigne regiŭ ponie: ſez filiu
in cruce pédente de morre z de morris au
ctore triūphātē. Jré fides matrimonia
inter animaz den initiar. Ofee.q.Spon/
labo ec mihi i fide; qo charitas plūmar.i.
Cou.vj.Qui adheret veo vn'ſpus é cu il
lo. fides e velur anul argereus poſit
in digiro ſpoſe. Ornamēru em est a christo
daru racioni õp digirú intelligi põr\:quia
difcretiua est. Anulus nec excedere deber
nec excedi\:fic fides nec excedere debet nec
excedi: No em deber christo attribuere ali
hd qå elus no fir\:nec de co negare qo ipi
fir. In argëto ko intellige & fides cadore
purirarie z luce falurarte veritatis debet
refpléderesz fuauirare fincere fellidis de
bet refonare. Argeneü em candidū eſt er
refonar. Frc fides virginitas eſt métis
incellectů a corruptiõe errozis ſeruans et
vndiqs pregée: ſicur anulus digitā cingie
ex omni pre- fides quarü pprio fenfui
detrahie: cantű intellectu diuini fenfus ca
pace facie: ficut fapiés dicit, de ppria volū
tare\:q tantu virtuti adijcies: quarü pprie
volūtaci vetraxeris. Qut vule venire poft
chrifti: deber abnegare femetipm\:iuž ver
bū dit Barth.xvj. et õieű ad ppriű len
sum: 7 itu ad ppria voluntate. fides
omogenira eft inter virtures: ideo merito
a deo benedicta: Bearidno viderűt z cre
diderür: Job.rr. Ex Lui.x. Beartootto
vident a vos videtis: qö de visu fidei in/
telligendu cit.Bal.in. Qui ex fide fune be
nedicent cú fideli abraa: ppter pdicta nõ
est mirű fi fides deo placer.[Diabolo to E
muleŭ difplicet\:nec miru cũ ipla ei cultu z
honoré dei i mudo exhibebat abstulerit:
Ipla diaboli expulir ab hominis: 7 th
ad aias:2 itu ad corpora. Actl.rv. fide
purificas corda cor. Dard, viti. Signa
But con of crediderint hec lequent: Iпро/
mille meo demonta eijcient. Dec eft a dia
bolo refiftit.j-Pet vlt. Cui refiftite forres
in fide. Ipsa é ſcurd ignea tela inimici er/
ringués. Eph.vi. Un Un omio ſumēres ſou/
tú fidei in & poffitis oia tela inimici ignea
extinguere. Jpla eſt lorica toru hoiem in/
eerioré a diabolo pregis.. Thef.uy.In/
duri lorică fidei. Ipla caput ferpétis infer
nalis gå eſt erroz vel infidelitas coterie.
Beñ.ly. Ypa prerer caput tuu. Eccl.rrv.
Non eft caput nequins fup caput colubris
Sicut caput noui homis fides ſcz diligés
tiſſime cuftodiendi eſt: fm illud Dateb.
