---
page: 130rb
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "130_002"
---
50.135
in 5 mudo qieü ad penalé miferia.Dexerü
brachii eft copaſſio qua de copariť aiab
pereit in mudo. Aug. Süt ne in re plumotné meals
vifcera chriſtiane copaſſionis qui plangiomoviiteiat plan:
corpus a quo receſſir aia\:z no plangis ané
mã a qua receſſie deus. Eccj.xxij. Lucrus
morrui.vij.dies: facut aur z impij omés di
es vire illoz. Ee norandumulra für E
ppter que aliqs folet alij multú cõpati : q
uedo Saluatoris passió.
oia circa chriſtū occurrūs. Pumű é do
lori magnitudo. Dec cavere fuit i chriſto. stompapsto
Thren.tij. vos oés į trauſitis p via st
rendice z videre:ſi eſt dolor ſicur dolor me
us. Secúdů čamozis magnitudo.Dec
că fure in beaca virgine: cu ppter magni
amoré qué habebar ad filio fuŭ\:gladi /
eranfibat alaz ei: Luce.ij. De Dauid erid
legit.ij. Reg. xviij.q dicebar: fili mi ab/
falon\:absalon fili mi\:quis mihi vee ve ego
pre moziar\:ide\:vice tui. Didebat repura
re morté filij ſui grauiore fibi pria morte
De bono patre of Eccl.xxx. Pro giabus
filioy colligabit vulnera fus: z fup omnem
voce turbabūtur vifcere ei. Propter hac
caz filij qui renerrime amar matres fuas:
moleſtive ſuſtinét cũ eas videt pourt of si
ipimer pourerék: Sz quis dubitar chriftu
magis amādā eća nobis i carnales mas
tres. Que marer tot z rara paſſa é p paſſa ép filio
ſno\:quata christusp nobis Nõne motrë
propia reliquit o nobis: Reliquis etiam
fynagoga marre fua: 7 infum aiaz ſua moz
ti ti expoluie expofuis o nobis. Diere.pij. TRelig bol
mu mea: dimist hereditaté mea\:dedt bile/
cra niam mea in manus inimicorum eius.
Lerrin činnocéria: Dagis em folem 5
copati ei & innocenter parit. Que că vere
fuir i chriſto: Jpe em peccarii no fecit\:nec
inventus eft volus in ore ei.1.De.y. Pro
prer hoc ecclia que terať in poffiõibus alio
ru fanctor in die paſſionis christi strifta
tur.Quartu: qū p culpa nia alige pari
tur\:ruc em homo qui haber nobilé animű
doloré illú fuŭ repurare copaſſione\:fic fu
us é per occaſione Sic porer in dauid. ÿ.
Reg) vlt.qui cũ vidiſſer angelű populum
occidenté pprer hoc & ipe fecerat eŭ nu,
merari\:dixit ad dim: Ego lũ qui peccaui:
ego inique egi\:ifti qui oues für ad fecere:
Vertat obfecro ira rua cõrro me. Decca
bi fuit in chasto\:iupra illud Efa.lij.Jpe
vulnerar eft ppter miquicotes noftras z
orerie ppter fcelera noſtra. Nřs épallio
chrifti & occafioné: eria qitū ad veilirare:
zideo deberet eć nữa õita ad copaſſioné.
Quitű é parientis nobilitas. One ca ve
re fuit in christo\:qui fuit nobiliffimus tau
quã elriffimi fih. Dalde alienű cras cale
opus ab co\:iuxta illo Efa.xxviij.Alieni
eft opus cius vr operetur opus fuŭ\:peres
