---
page: 130vb
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: "130_004"
---
III. Tract. v.
Pars
poccupatus fuerie homo in aliquo delicto:
mõi in ſpl
vos qui ſpuales eftis instruire
ad iufticia
ritu leniratis. Danier.xij. Qui
ftelle in ppe/
erudiut multos: fulgebüe fic
. Dir ſapiens
ruas ernicares. Eccl.xxxvij
funt.
plebé ſua erudit: z fruce illi fideles
opera mifericordie corporalia funt illa
fer que canguut Darrb.xxv. Eluridi 26.
cangit Lob.ij.lcz Sepe
Seprimü elt qs
Lire mortuos. Aliqua horum tanguntur
funt li
Ela.lviij. Dimitte eos qui cofracti
. Doc prinet
beros: z omne onus dirumpe
elu/
ad vifitatione incarceratoru.frange
alia opa
rienti zč. Jbi tangunt cris
ma/
nifeſte. Ee carnem cua ne vefpereris: hoc
prince adviſitatione infirmoz. Ad duo
pma opa incitamur frequéti fcripture ad
monitione: Neemie.vij. Dirte pres eis
qui nou pparauerue fibi. Lob.iij. Panem
cuum cum egenis 7 efurientibus comede.
Prouerb.xxv. Si efurierie inimicus tous
ciba illum: ſi ſiete potum da illi. Ecco. Fl.
Ditre panem tuŭ lup cranſences equae:
quie poſt mulca cempora inuenies illum.
eft
Aque tranfeuntes sunt populi mortales.
j. Reg.riiq.Omnes morimura õli aqus
dilabimur in cerra que non reuertunt. Lu
ce.tij. Qui haber elcas det non habenri
rem excitamur ad ea exemplis fanctors
patrum. Tob.i.De facultatibus suis clurt
alebar. Fob.xxxj. Si comedi buceed
cheer
ences
lem mea ſolus\:z nou comedic pupillus ef
ca zč. Dumerus meus a lunctura fua ca
dar: z brachiū meu cu fuis offio corerať.
Frein incitamur ad ea mercedis pmillio
uc: Ezech.xviij. Si pané efurieri dederie
vita viuer. Barth.r. Qui potu dederic
vni ex minimis iſtis calice aq frigide emi
nomine discipuli: Amen dico vobis non
pdee mercede ſuă. Luč.xiiij. Cum facis col
uiuiŭ voca paupes: debiles: z claudos: er
cecos: beatus eris\:quia no habene vnde
in re/
retribuant tibi: Retribuet auté ribi
furrectiõe iuſtoy. Qui cibú line poru mint
ijle
Arant paupi: Lale prandiu dane dño
colueuir dari alino. Frem qui de his qha
bene ad menfam ſus nihil volüt dare pau
peribo: in fueuro mbil boni inuenter. Job
xx. No remālie de cabo eius: 7 ppterea ni
hil remanebie de bonis illius.
Sequik K
de tertio ope miscdie qu est colligere ho/
ſpire.Circa qo op": "Primo caget de hil
que prinene ad eius cómendatione. Se
cudo qui hoſpires ſine marie recipiendi.
[Lercio quo line recipiendi. Circa pri
mu nocandu & hofpiralitas ad fufceptio!
nem gratie pparac: 26 figurarü eft i hoc
@duo discipuli chriſtü cognouetür: cu elu
ad hoſpietu inuicaſſene: Luce.vleri. Nños
piuina cognitio infundit alicui occafione
