---
page: 130va
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: "130_003"
---
dpira pute riporrinkby magna mirabria abgthanhby magni dhatus
Li.
١٠
grini eft opus eius ab eo. Sextum eft
Patientis benignicas: Dec caufa vere fuit
in chulto. Licum.ij. Apparuie benignis
ras. Darth.xj. Difcice a me: qr mitis ſű.
Cum ho benign z mitis homi gratis ce/
dar\:que ca eft cu gladio prozarı: Jre que
coueniétia eft ftipitis rigidi z duri ad ho
miné benignú z dulce: Ideo ecclefia i illo
Dulci planctu qui tu dominica in paſſione
incipic cancari: ſpecialicer plangit hoc q
clauis z lancea mire corpus perforatur:
2 poſcie ve arbor cruci ramos fuos fleccat
7 naturalis rigor lenteſcat: ve ſupni mem/
5 bra regis miei cendar ſtipice. Sepгіти
elt piecas ipfipatieris. Dagis em alijs
coparitur ei que nouit elle piu z copatiens
të i ei que nouic eć line precare. Jpe etia
Deus uõ miseret homito anris: 2 line miles
ricordia. Jaco.ij. Judiciű fine mischia ei
qui no feceris mifericordia. Bern. Пето
ouri cordis faluté vnos adepré\:nili forre
Noms dues cordis Louri
qué miferas deus abstuleric ab eo cor lapt
sabuting co-sighne den: 2 dederic cor carnen. Dec caufa bene
hak
fuit in christo: qui ex copaſſione paffus e
ea que fuftinuir tu mudo ito. Octauu
elt exempli alioz cõpecientiŭ alicui. Doc
enim foler homine incicare ad fimiliter có,
pariēdu. Que cauſa bā inueniť circa rpm:
cui creature inſenſibiles quaſi copalle affe fue fue
rúc. Onde fol radios fuos abfcidic quali
nudicati eius tenebras facics. Detectia
ſciſſe funt: quaſi ei compatičces. Ad in,
iuriarü dimifsioné monemur: Luce.vj.Di
mircice inquir z dimitteť vobis. Darch.
vj. St dimiferitis hominilo peccara coru:
Dimicret vobis pater celeftis delicta vía.
Eiufdem.xviij. Domine quotiens pecca/
bie frater meus in me\:z dimicra ei vias ſes
pries: Dicic illi ieſus: No dico tibivſes ſer
pries: ledvics ſeptuagies ſepries. Aug' in
Denchiridion: Dulce funt genera elemoſy/
nara que cum facimus adiuuamur ve no/
bis dimitrant peccata. Sed inter ea nihil
est maius of cum ex corde dimittimus qö
in nos quilos peccauir. Idem in lib.de re
eritudine cacholice puerlaciõis. Quare nõ
Dimittar qnis fracri parū: ve ei dominol/
gnet dimittere toru: Nam z hoc elemoſp/
ne gen eſt ve dimierat alijs ex toto corde
et a quo leſns fuerit. Fridor: No folü qui
efurtenci z ficienti z uudo beneficiű largi
racis impendir\:led z qui inimicus diligie:
2 qui lugenci affectu copaſſionis 7 colola
elonis impercit : aue in quibuflibet neceſſi
caribus alijs confilia adhiber: sine dubio
elemoſyna facit. Ad corripiendū fratre
peccantem monet nos dominus Darch.
pvių. Si peccauerit in ce frater tuus\:corri
pe eum inter te z ipſum ſolā. Ad instru
zioné ignorantiŭ monemur Bat.vi. Si
