---
page: 131rb
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: "131_002"
---
50.134
dens dixit: Dartyri tu me non erubuifti
fuper terram: ego re non crubefcam fuper
celos. Qui fanctus vir mox vt eller mona
ſtertu ingreflus: ei pater monafterij vixie:
ffrater mareyri vbi est quem porrabas:
Cui ille refpondens dixit. Ego ſi ſciuillem
quis effer\:pedes eius renuiffem. Luue iss
dem martyri narrabar: quia cum cũ poz
caffer\:pondus eius minime fenfiffet. Nee
mirum quomodo pondus eius fentire pos
terat: qui portantem porrabat: Ecce in
ſpecie leprofi leproſi apparuit: 2 is qui est reue
rendus fuper omnia: videri veſpectus in
fra omia dedignatus non eft. Car hoc nifi
vt nos fenfu cardiores admonerer\:quate/
mus quiſquie ei qui in celo eft feftinat afli
ftere: Dumiliari in cerra et compari abie/
eris er defpicabilibus fratribus non re/
cufet. Frem Bregorius in homelia cuan/ 20
gelij quod legit ſecunda die paſche. Pen
Tare fratres quanta hofpitaliratie virtue
fit. Ad menfas vestras christum ſuſcipite:
vt vos ab eo fufcipi ad conuiuia eterna
valeatis. Prebere modo chriſto peregri
no hofpitium\:vt vos in indicto non quali
peregrinos nefciar\:fed vt proprios ad res
gnum recipist. Angelos etiam meret fur
Icipere. Debre.xiij. Hofpitalitarem nolite
obliuifci: Per hanc enim quidam placue
runt angelis hofpitio receptis: ve ab\:aam
Ben.xviij. Er Loth eiusdem.xix. Orige
nes. Domos hofpirales ingreffi funt ange
ti: domos vero hoſpiribus clanſfas: ignie
fulphur fuccendit. Dieronym. Abra
am et Loth angelos fufceperunt\:quia ho
ſpires dilexerunt. Idem. Abraam crebro
hofpitaliraris officio dū no refutat hoies:
fufcipere merue dominu. Darth.r.Qui
cuns non receperit vos nec audierie fer
mones veftros: Amen vicovobis: & coler
rabilius erit rerre ſodomorum er gomor
reorum in die iudicij. Circa fecundú no/
eandum eft & maxime hofpitio recipiendi
effent boni virt.iij. Regum.iiij.Animad/
aerto & fanctus vei eſt iſte qui tranfie per
nos frequéter\:faciamus ei cenaculú paruí
z ponamus in eo lectulum z menfam z fele
lam 2 candelabrŭ vt cum zë. Econtrario
in aliquibus locis boni viri vel non recis
piunt vel male recipiunt. Serui to digbo
li cum magno gaudio recipunt. Judicum
xix. Dadim? ad domú dei: null Tub recru
nos valt recipe. Similé quèrela multi bol
ni viri hodie pollur factre. Sap.xiίχ. ΑΜῆ
iguotos non recipiebant aduenas. Aly
gutem bonos hofpites in feruitutem redi/
gebane. Darth. viij. Filius hominis non
babee vbi caput fuum reclinet. Luce.pp.
Non recepernut cum : quis facics cine
