---
page: 131va
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "131_003"
---
Zi.
I.
erat elicis in hierlm. Job.v. Ego veni in
nomie patris mei\:z no accepiftis me: Si
ali Venerit in noie fuo\:illu accipicris. Ite
pegrini porius recipiedi funt of indigene:
qr magis indiger.Job.rrri. Fous nó mã
fie pegrin: oftiu meŭviatori patuir. Efa.
Iyin. Egenos vagoles induc in domű tus.
iij. Job. Chariflime fideliter facis quichd
oparis in fratres: 2 hoc in peregrinos qui
A testimoniu reddidert charitati rue. Cir
ca certiū notandu q hoſpitce ſuſcipiendi
funt frequéter. Roma.rij. Neceffitatibus
fanctor comunicares\:hofpicalirare fecta/
res: Sectari frequérariun c. Ite hofpites
ad hofpitiu cogendi funt. Onde fup illud
Luc.vit. Et co gerut eu.dicit glo. Quo ex/
emplo docemuro pegrini no folű fune ad
hofpitiu vocādi\:fed etia erahādi. Beñ.xix.
Cõpulit illos oppido vt diuerteret ad cũ.
Bré cũ magna reuerétia lune ſuſcipien
di. Vn quidă vir religiofus dicebar: frés
adueniéres debere adorari: cú cereŭ fie in
aduentu cop aduenen dni ielu christi bři.
Sic recepit abzaa tres viros: Señ.xvij.
Quos cu vidiſſee abraam: occurrit in oc/
curfum cor de oftio tabernaculi ful\:z ado/
rautt pronus i terra. Item: fic recepit loth
angelos\:Ben.xix. Qui cu vidiſſet eos fur/
rexit 2 suit obuia eis: adorauits pnus in
zerra. Frem recipiedi funt hilariter: nõ cũ
murmure.1. Pet.iij. Doſpirales inuicem
fine murmuratione. Fré miſtrandű eſt eis
abundarer.Judict.pir. Partecú fir: ego
pbebo oia & neceffaria funt\:em queſo ne in
plarea maneas. Item feruiedu eſt els dili
Geneer.ing. Reg.tuj. Ecce fedule in omity
miſtraſti nobis. Sunt aliqui & de verbis
mulers folet feruire hofpitibus fuis. Obi
aūt verba plurima: ibi frequérer egestas:
Prouer.xij. facit etia ad hoc q hofpita/
litas deo fit gratior: si dis dom in ppia
plona holpitis fuis feruerit. Onde vicit
Dicrony, loquens de abzaad tres viros
fufcepar\:Ben.xviij. Non feruis prepit ve
hominis miſtrarét\:nec bonu qo exercebae
palıŭ minuie\:fed quafi ida repra cú fara
hūanirati folus icubuir. Jpe pedes lauir:
iple humeris fuis vitulü de armēto porras
wie ipſe vt feruus ſtetic pegrinis praden/
tibus z manis coctos cibos iclunarurue
tio recipiunt a recipietis.Ben.xix. Aburi
mini filias meis ficut vobis placuerit: dū
modo viris iftis nihil mali faciatis. Judi/
cu.xix. Nolice fratres malu hoc facere: da
ingreſſus eft hō hoſpitiŭ meű. [Frez in/
cirandi funt ad comedendű verbo z exem
plo. In dialogo legif\:q abbas Callianus
venir ad quædam fené qui dedit ei mädu/
