---
page: 131vb
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "131_004"
---
III. Tract. v.
Pars
cabat eum plus comedere: qui cu viceree
le elle fariatu: Refpodit: Ego diverfis fre
ſeprice made
tribus hodie ſupuenicris
maducás
cauiz adhuc efurio: Tu to semel
fragendu
es fariat: Er dixie tecunia eſſe frage
propter hofpites: quia in hofpice fufcipit
christus: 2 non poffunt filij fponti lugere
quide
qidiu ſponſus elt cum cis. Brem:
fenex in Sialia multum fuce] hoſpiralis:
faciens manducare omnes ad ſe venieres.
Penit auté ad eu quidā folicarius nolens
refici\:dicens ſe ieiunare. Cui fenex: Ereal
mus z oremus fub arbore bac: 2 cui fuerit
arbor inclinare\:ipfum fequamur. Orance
aut folitario arbor non é inclinare\:ozence
auré illo fene hofpirali: arbor inclinara é
• Sequit de.us.opere mifericordie\:gó é
nudos. Ad qo facra fcriptura mo/
vestire
nudos
net Lob. liij. De veſtimentis ruis
rege. Frem Ela.lviij. Cum videris nudú
opi eum. Et Luce.iij. Qui haber duas
nicas\:der no habenti. Docopus mifcoil
nobis multu comendar exempla fancrof
Et pmo exemplú dei: qui ada 2 vxozt eine
fecit tu
poftis ceciderant in ſtari nuferie
nicas pelliccas: Ben.iij. Beč exemplű rol
prebebat. Lob.j
bie\:qui nudis veſtimēra
Et exemplu iob: li defpexi inquie preter/
eunce\:co q no haberet indumentu zabicf
opimento paupere: Si no būdixerüt mi
hi latera eius: 2 de vellerity outů mean s
mificordie
lefacrest: Job.xxxi. Doc ope mifico
dorchas digna fur ſuſcicari: Act.ix. Brem
hute opi mifericordie pmitrit vica eterna
Ezech. xviij. Si nudo veſtiméto opuerir:
vira viuer. Doc opus miſcoie videt peel
mi
lere reſpectu perderiŭ in học 9 nó vua
ſeria reuelar
repid
: 13 intras. Primu opus
lic famé: ſecúdum flrim: Sed hoc opus ex
pellit erubefcéria de nudirare 7 moleftiam
frigoris. Brc vetis data paupi memoriale
est ci ve oret p co o libi ca dedit: No trafic
tus. Sequit de onto ope miſcote\:gó elf 10
hoc bificaŭ ita ciro\:fic bificlu cibi vel pol
vilicare infirmos. Ad qo monemur EccI.
ex
vy. Non te pigear visitare infirmű:
hie
in vilecciõe firmaberis
Doc
mil
em
opus
fericordie valde placer deo. Baco. 1. Relit
glo muda z imacula apud deum 2 patré
tribu
bec eft: vifirare pupillos 2 viduas in
appofuit. Bré proregendi funt & hofpi/ latioccoy. Dalde eria é veile hoi. Bob.vr
Diſitãs ſpecie tua\:n peccabis. Quis huic
..
opi milebie infiftit: porm facilius vincit
fame z firim?
Et fic miseria infirmitatis
vi
frigus videt excedere ſich op miscôte
det pcellere refpectu ficedentiü. On in vi
tis patrú: Frat qda introgauir quedé le
né dicés: Duo frés ſut quo vnus ieiuner
feruie
fer dicbus: 7 multŭ labozás: ali to
eft oco-
cere cũ fuis focüe vlos ad facietaté\:zhor egrotatio\:cui op magi accepti
