---
page: 43va
pdf_page: 132
---
Zečnir: id eft ex roto se negligie. Sic fpes
facit ve naufrag in medyo brachia iacter
ade.fic defpatio fac ve ho in nilo se suuer.
Defperãs dicie matu sbi z pugne toratr
sedie: ve pugil vice vefperas infelix é: St
cur ille & fperar in diño brus eft. eft. Ecci.xiij
Felix & no habuie animi ſui criſticia: 7 nỗ
excidir a ſpe fua. Defperão eſt velur arbor
radicireuulle. Job.xix. Quali suulle art
bozi abstulie ſpe med. Despatio abyffus e
a qua vix vľ nás é redir. In Pä. Defce
dut vios ad obyllos.jnika plaga videt eë
magi velpabet plaga desparionis. Liere.
xv. face elt dolor mepperu" z plaga mea
Desperabit. Cu cetera pera fine inflexiões
cordis ad malti\:petim desparois fractura
cordis eft. Diere.xxx. Busanabil fractura
rua: peffima plaga rua.
De attuor fpecieb cófiderato
ni qbipes adiuuari põt\:quay pat
ma est i deu: seda circa ca ap deo
agim: tertia circa bificia dei:ğr
ta circa fuffragia ſctor. Ca. III.
Edt de his qb ſpes adiuuat. Et
Ibrallisbimattuor ſpecies meditario
nu\:dboſpes por adiuuari. "Prima
ſpés est virecre i det. Seda est circa ca a
pdeo agimov ſuſtinem. Lerria circa be
neficia del generalia vt ſpecialia corpalia
vlfpualia.Quarra é circa fuffragio leroy
2 er ſepte cófideratõib i deй
adi'mta.Specics.I.
fpcs
Prima poffum indiuidere i fepréſpe/
cies. Quay pma č in deŭ inquāru creator
eft. Nälrfimat artifex op fun adcove vir
pollir audire q ei detrahak. Vi vilite cit
• creator amer opa fua z ſpecialr hoiem:
quc ad imaginé z filitudine fuam creauir.
Beñ.j.Sap.x). Diligis oia q für: z nihil
odiſti cox q fecilti\:nec eni odies aliad có
Niruifti aur fecifti. Spare & d3 ho de eo d
dedir ei ve fir\:q par lie dare ei ve bi fir.
Seda ki den inīstā dūs č. Natr amac
hoies ea q fua fe 2 pfunt ea: z fi ea pdide
rine\:gaudée cu ca recupane. Du viſite est
@develir fuare illos & bont für\:z pecca
rozes jo pdidit velic recupare. Ad qo pri
ner pabole & recuparse ouil dite zozach
gme pdire. Luc.xv.vbi dr: Fra dico yob
gaudili erit in celo fup vno perore priam
agire fup.xcix.just: no idigent pnia.
Er Sah.xl.de Parc) oib: qm rua funt.
EcEzech.xviij. Ecce oés aie mee für. Er
burda infpofit ſodiť: Nüquid volūrat)
mee est die ons more Ipij z no ve puertat
a vijs fuis z vinar? Ineer hoics eadé fide
qua 13 ku dno 03 7 dins fuo. Sic infidel
elt ku li no Buenior dño cũ lubuenire 03:
