---
page: 132rb
pdf_page: 309
sortable_pagination_id: "132_002"
---
50.135
XIII. La.v.
iezrael: nee eric & fepeliar. Dere.sr.Se
pultura afiniffepeliet putrefactus 7 plect
extra portas hierufale. Euide.rev.Non
fepelient: in fterolinti fun factez cerre lace
bur. Er.j. Dochab.v. Jason disepultof
mitos abiecerat\:ipe z illamentarz inſe/
pultus abijcıť a ſepultura. Ecõerario coz
poza fanctor in pace fepultura fut. Ecci.
xliiij. Dec notendu q antiqui eligendo rejeti fere,
fepultura: reſpectü habuerit vt ad patres
fuos vel ad fancritate cop: ch qbus fepeli
ri voluerunt.Ben.xlviij.vtcit tacob: faci/
es mihi mifericordia ve no fepelise.me in
egypto\:fed dormid cũ parrib mels. Eiuf
dem.xlix. Sepelice me cu patribus meie i
fpelunca duplici.tij. Reg. xiij. Cum moz
cuus fuero fepelite me in fepulchro in quo
vir del ſepule eft.itij. "TRegt.xlij. Quida ſe
pelictes viderit latrüculos\:z piecerit ca
dauer i fepulchro helifei z renixir. [Put But
fepté opera mifericordie de quib? dieti é: T
vident että elle queda alis opa mifericoz
die: vt accomodare indigeti. Triplicit em enn dem.
factt quis clemosyna vel vando vel accomes fami
modando: vt remittendo. Elemoſque mis
tui in hoc comendabilis eft:& multoties
fieri potiz tā no perie ei qui ca facit: TRes
cuperar em qo accomodauit. Ad hoc op
mifericordie monemur, Daerh.v. Dolen
ei mutuare a te ne quercaris. Et Luce.v1.
Durun date nihil inde ſperates.Deuts.
xv. Si vous de fratribus tuis_ad paupts
rë venerir\:n obdurabis cor tuŭ\:nec pera/
hes manti\:sed aperies ea pauperi z dabis
mutui quo idigere pipexeris. Recuperas
re etia proximu videt effe opus mifericors
die. Eccj..xxix. Recupera primum suum
Em virture tua. Bre opmisericordie ce vi
detur\:loca lutoſa vt aquas periculoſsa po
facerc. Ec
tibus vřelicer quia z meabilia
hoc opus mifericordie vno denario poteft
aliquis bene facere ontibus illis qui & pon
[De quo fit elemofyna facienda:
La.V.
Equik videre de quo elemosyna ſie
I facienda. Norādū ergo q elemolyna
facienda eſt de his que tuste acquifi
ea ffir. Leuir.j.Dimis oblario que offere
domio abiqi fermato erie: Absos fermeco
incs intque acquifitionis. Prouer.ij.200
nora dim de tua ſubſtätia. Lob_uj.fili b_uj.fili d
tua ſubſtantia fac elemofyna. Et diſtigun
eur circa elemofyna tree grad. Eft en ele
mofyna bona melior\:opelma.Bona est d
fit de primonio chraltı \:in quo fola difpéfa
rione clerici hūt. Bern. Facultares ecclefi
arű patrocinia fur poupez: z facrilega eis.
crudelicate fubzipit acquid fibt miniftri 2
