---
page: 132vb
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: "132_004"
---
Tract. V
Dars.
Ⅲ.
in donaria domini\:feparabicis optima\:c
elecca erunt.
[Cui ſit dida elemofyna\:Ca. VI. Z
Equik videre cui ſie danda elemo!
fſyna Norando ergo e danda é
pauperi. Luc.pij. Cum facio coui/
uiu voca pauperes z debiles zč. Et Lob.
Mỹ. "Panem tuŭ cum efurientibo 2 egenis
comede. Debemus in hoc imitari deus\:De
quo Luce.. Eluriences impleuit bonis.
Et in P. Quia factauie anima inanem.
liy. Regt.iij. Delife® impler vaſa vala vacus.
Dieronym. Hilis eribue diuirias ruas d
non phafidas aues fed filiginis panem
comedur\:qui fame expellant\:non qui au/
geant lupuriam. Idem: Da pauperito not
locupleribus\:no lupbis\:da quo necellica
ſuſtenret: no quo augeant opes. Pars fa/
crilegij eſt res pauper dare no pauperito.
Fren vandi est non folu bonis fed etiam
malis: vr fimus imitarores eius\:qui folem
fuŭ oriri facie ſup bonos 7 malos: 7 pluit
fup iuftos z iniultos: Daeth.v. et Luce
vi. Omni pereti te tribue. Papime ramé
bandu est bonis. Ecci.xij. Si bifeceris:
Seico cui feceris. Ibidem: Benefac iusto er
inuenies retributioné magna. Er si no ab
ipfo cerre a deo. Ibidem: Da bono z nere
cipias peccatore: Benefac huili z ne dede
ris impio. 26 intelligendu est in duobo c
fibus. Onus eft fi credas & ppter bonum
rui negligae iusticia. Alius eft cu no dak
incuitu pietario ve faciut illi qui sant bi
ſtrient cauſa hiltrionar. Ecco.vi.Bonu
eft fuftentare iustu. Sapiés: Cui des vide
to. Frem dendu eſt-diverfis: non rim vai.
In Pf. Difperfit dedie paupio. Djerb
xr. Bolo z huic nouillimo dare ficut 22.
Diero. Pecunia tua ve singulis neceffa
riŭ eſt diſtribuas: no ad luxuria fed ad ne
cefficacem.
Quomodo fit danda elemoſуля
La.VII.
Equit videre quomo danda fie ele 8
. Noradi ergo q eleme!
(molyne
danda elt aio volfirario. Deue
ſyna
em plus refpicie ad animu ad darum.
Prouer.rvi. Spirituŭ ponderator cod.
TRC/
Eiufde.rri.appendie corda deus.1.
gum.xvi.Deus intuet cor. Et fuper illud
mini
atth.r. Quicás dederit vnt ex
meis calice
вей ad
mus
zč.dicit glo. Nota
pium affectu daneis refpicere magis grad
bibere. Er fup illud se
chel.fir. Ecce nos reliquim omnia.Dicie
quscirate rei ex
penfat:
Breg. Cor z non ſubſtancia Deus
nec ppendic od in ei facrificio fed ex qua
to proferat. Diero. Que offerunt non ful
pondere\:fed offerentiú volūcate penfant.
nadetti tis ed
