---
page: 44rb
pdf_page: 133
---
fol.47
Lam.
comedárcs exhibet: tot in remuneratidin
ſue pignoza intra ſpei cubiculos claufa
cui ia in plenei dari eft fup feiim regna
re. Bern. Non eft via ad regni fine primi provav
misijs regni nee ſperare potelt celefte reg vagn minus ist
regnare ad
nữ cui no fup pp ppria membra
huc donak. Dala eria p deo fuftine Senate regnari sup
mus pfiderata ſpe adiunat. Ro.v. Tribu
pbario
lario pariaz opak\:paria pbationé:
aur ſpem. Breg in moret. Bonoy mene
quo burioza p veritate tolerat: co eternis
retis pmia cerri ſperar. Ide: Laro ſpes
in deu folidior furgit\:quare pillo quifor
grautoza prulerit. Sen. Dires anin i nos
qua certa fui fiducia dare poffunt nist cus
multe difficultatcs hinc erilline apparue
rint et align ppius acceflerine. Flle qué
fudie fanguine fuum\:cuius ventes crepue
rune fub pugno\:cum magna spedefecdie
ad pugna\:multu adycit fibi virtus lacef/
fica. Cereus eft de re que venalis eft qui
precium habet apud ſe: Sic certus eft de
reguo fururo: qui multas tribulatiões p
xpo fuftinuit quibus regni celor cmitur.
Act.xity. Per multas tribulatiões opor
tee nos intrare in regnú celoy. Patch.v.
Beati qui perfecutione patiunt ppter iu
ſticia quonia ipoy est regni celoru. Er
notādu 9 cũ bona & p deo agim vel ma
la q fuftinem: pſideram ea dei gře attri
buere debemus exemplo pauli dicéris.j.
Corj.pv-Abundatis tilis omib labora/
vizno ego aut fed gratia dei mecum.
2 ex cófideratiõe beneficioгӣ
20
dei fpes adiuuať: Spēs.III.
Sequik de illa ſpecie cofiderariõis ē
cirea bificia: Qua poffum fubdiftigucre i
quattuor ſpée. Prima eft circa dei bencfi
cia generalia z spüalis: ve eſt redemptio
mundiz alta beneficia que ad falure hu
mani generis perriner. Ad häc cófidera/
rione prince illud Ro.viij. Qui pprio fi
lio fuo non peprit\:fed & nobis ommbus
donauit illú: quomo non cù illo oia nobis
donanır? Er Liri.y. Qui dedie feinerip/
fum p nobis: vt nos redimeret ab omni
guidep
lepabūjaar
inidrate. Bern. Die idého qe innotuisd
لمد.
"ſti ei aut fili pois qe reputas en: Deniz
mirtis vurgenirű ruŭ: imteris fpem tuum:
promitris cria vultū cuů: Er ne quid va
cet in celeftibus ab epere follicitudinis
noftre: ctiaz illos beacos (piritus propter
nos mirris in munifterium. Jeem. Bern.
fup illud Canel.ij.Columba mea in fora
mimba petre: Claus penetrans : clams rer Clong pamba
wiresirand
ferans factus eft mihi\:vt videa volunta
tem dit\:qd eni videaz p foramen\:clamas
claune\:clamat vulnus. Ide: Pater arcar
