---
page: 133ra
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "133_001"
---
De iusticia: Pars xum. La. VI .VII.
Frem danda est elemosyne cu vult hi
laricare. Ecci.xxxv. Ju omi varo hilarem
fac vultu
tuum.ij.Cor.ix.Dilarem daro/
rem diligit deus.
Aug. Qui dat vt carest
redio interpellantis\:nou ve reficiat visces
ra indigentis
: rem merun pdie. Fre
danda eft cum fermonis vulcedine. Ecci.
. Declina
tuy
pauperi fine trifticia aurë rua
2 reſpode ci in pacifica mafuetudiue. Eiuf
dem. xvij. Fill in bonis tuis
non des que/
relam:7 in omt dato no des trifticia ver
bi
mali. Bugon". Sunt nõnulli qui mox
ve ab egenis
fratrib fuerint neceffaria po
Thulars: prius iu cos
contumeliofa verba
taculant: qui fi
rebus mimſteris pficiune
Pietario\:en verbis corumeliofis buanica
tis gratia perdunt\:itavt pleriq videant
iniurie illore fariffacrionem
exoluiffe: cum
bet fequi improperatio. Ecci.xviy.Stul
tus acriter improperabie. Eiufde.xr.Da
Poft corumeltes done largiunk. Nec vel
tus infipicris non erit tibi
vellis 70. Exi
Sua dabirz mules
impropabir. Frédé
dec
clemofyna cu feftinarioe. Prover.ij.
Redicas amico ruo\:vade et reuertere
et
Gras
dabo tibi\:cu starim poſſis dare. Ecci
vi.Cor
inopis ne afflixeris: 7 ne pershe
darum angustianci. Job.rrri. Si oculos poſſidebar: quotidie ppetranda\:z elemo/
vidue expectare feci z2. Enper illud E.
& poccupar voce petituri. Dauid. Bear?
intelligit fup egený z paupere
Prouer
. boc quomodāmodo emendus vt ea liceat
kj. Qui plus eft ad mifcbia būdicet.be/
ber eria
homo bare elemolina dum ſanne
2 viuus eft. Ecci.xiij. File ſi
habes bifac
tecu
: 2 beo dignas oblationes offer: De/
Cmor esto\:quonía mors no cardabic
Fre
ante morre benefac amico
tuo\:chriſto ſcz. exporrigens de paupi. Eiufdem.Frry.Da
Ewſde.xviy. Demento pauptarif in die
abūdantie. Bat.vj. Dum temps habem?
opemur bonum ad ocs. Elemofyna quem
aliquis
bar\:dar in vits fua: eft ficur lucer/
no que precedit aliquem feruans cum ne
cadat in latumpel foueam. Etemofyna to
que fic
ficut lucerna
Pro co polt moztezseft
que fert alicui poft cergn: que no cuftodie
bomine
no eft liberario.ete\:danda est elemolys macello: ſi rantum crederer le babisurum
na cũ builicate: ita vence youe glia inde
queras
quin cadat in fouca inferniza que
: nee paupere cui das defpiciasinee
folidis. Luee.gr). Dixie Dominus be pau/
Pelemofenis quas ban\:fi in peccato moss
rali es faluce
mur
Faluce
Darrb.vj. Le factère clemoſpna\:ne/
plumas. Ad primű mone
Sciar finiftratus quid faciar
Dexters rus
Ecci.rrir.Cōclude elemofona in sinu
pau
Peris. Prouer.xxi.
tinguis iras. Breg"
quo expectane remunerari. Frem
valde bong fuo parutpendur:
. Sufficir tuftis ab eo
videri a
remunerarionem laudes hominú fufficere fine ordinare: ve bo smo miseregt funpi
