---
page: 133va
pdf_page: 312
sortable_pagination_id: "133_003"
---
Ecy.xxx. Diferere sie tue placens deo.
Aug in enchiridion. Qui elemofyna ordi
nare vule dare: a feipfo deber icipere. Idé
in li. de rectitudine catholice puerfariõis:
Derogat ve tui miferearis z no vis\:quo
se deus exaudiet in die neceſſicaris fuppli
cance\:cu ru en preipo no audio rogance:
Fre Ang. Quid eſt miferi mifero no mi
Terance leapme Ecq.piij. Qui fibi nequaz
cul bonus: Sicut no eër mifericors & ma
sris fuc indigentia non mifereret\:licet ali
ozum mifereret : ita no eſt vere mifericoro
anime fue infirmantis ad morcé no mi
feretur\:com magis eam diligere debeat
maerem. Sapies. Semp elbiprim elto.
Fré ad ordině mifericordie prinet: ve porl
us mifereamur aie f cozpis: z poti eidé
in maiozi mifería sei q est in minozi.
De his que omnibus debemus:
vt elt vilectio: veritas zfides\:zp
cipue de veritate z aus descriptiбс:
deincitantibus ad amoré veritatis:
z de crroze illozi qui dicunt verita
tem non cffe turamento firmandas:
Pare.XV.
Zeimo in tractatu iusticie rangedű
est de his que oibus debemus: ve eft.
dileccio: vericas 2 fides: De Debico
Dilecriõis legit Ro.rtij. Nemini quicqua
Debeatis nisi ve inuicé diligatis. De vile/
ctione: redre in tractatu de charicare. De
veritare Doe mõ agerur: Primo ondet da
fit veriras put verices gs eft iufticie. Se
cundo cangent alia que ad amoré verirat)
pic incitare. Lercio destruct erroz illosuz
qui dicut vericare in nullo cafu firmanda
effe iuramenco. Circa primi norandum
eft: eft vericas in creata\:z elt veritas cre
aca. Beritas to creaca criplex eft\:fcz veri
eas fignaci live rei\:z veritas ſigni\:z kicse
vrentis figno. Ad verirate rei videt perti
nere illud Augl.in li.forloquiou.Beram
eſt id quod eft. Et illud phi. Onuquodes
ficut se habet ad effe\:ira ad veritatem. Ad
veritate to figni prinere videt illa deferis
prio p5i. Vericas eft adequatio rei zirel
lectus fiue adequacio ſigni z fignati. Des
ritas to put printe ad homine veentean si
mo.po videt effe iusticie: que fic defcribit
ullio in oma rhetorica. Pericas é per
qus imorata es a fune aur ante fuerüc\:aur
5 facera fie dicunt. Ad amore veritar) mo/
nemur Broucr.xxlij. Deritatem сте гг.
Veritas emit\:qi eu magno ſtudio vt labo
re cognicio veriraris acquiritur\:vel quan
do cũ bãno magno vel multoy odio veri/
zas in indicio vel doctrina dicit. A verica
se nullo mo recedédü eft\:qeūas ide debest
