---
page: 134ra
pdf_page: 313
sortable_pagination_id: "134_001"
---
de iusticia:
Pirs
Pečnik inualefcer 2 in fururo amatores fu/
os liberabie z hostes denabir. Job.vij.
Bos cognofcetis veritare: 7 vericas live/
rabir vos.ij. Efdre.iig. Deritas maner 2
Inualefcir in erernu: 2 viuit z obrinet in fe
cula ſecloy. Sie le hz denari fallad vez:
licle hz
ho mendax ad hoiem verace. On
cu homines mulen volcane z offendanč ſi
vinus de cor feruientib? recipit eis vnum
fallü denariu p bono\:mirű elt quõ nó mul
tu dolent cu falfitate in feipis dephědur:
Piliores ſe vident hře of vnú denariu.
Er notandu qvericate habere debem?
Btu ad oes. Nulli em mentiri debem ve
ondie Aug ili.de doctrina christiana\:di
ces. Omis qui mentit inique facir. Nemo
eni menciens in eo q méritur feruor fide.
Na hoc verace vule vt cui mérit fidem fibi
habear\:qua tamen meneiedo ei nõ feruar:
omis aut fidet violator: iniquus elt.
De erroze illorü qui dicut veri
I tatem non effe iuramento firmadă.
[Sequit de errore coz qui dicue nullam
veritare iuraméro eſſe firmanda\:afferētes
ome iuramenti eſſe illicitü.Qui erroz oc/
cafioné potuir habere ex illo verbo domi.
Dateb.v. Ego dico vobis no iurare omi
no. Frem ex illo verbo Jach.v. Anre oms
nia fratres nolite iurare. Ad idein facere
videť illud verbü Augt.in quodă fermõe
Falls inquie iuratio criclosa elt: vera iu
ratio periculofa eft\:nulla curatio fecura:
vt videt ab omi iuratione abſtinendű elt.
Econerario vero manifeſte ondik q licitu
fie iurare. Prio fic Furauir dis.Ben.xxκι.
Per memetipm turaui dicie dia.
si is
no recipiat ver reſtamenen: pbai hoc per
illud Deb.vj. Abraepmittens der\:quiaz
nemine habuit y que murarer maiore: sura
uit pfemetipm: ergo homilicieu é turare.
Etq bargumentu valeat: pbať per illud
Luc.vj. Perfectus omis erir ſi ſie ſičma /
gifter ei agilter nofter de'elt: fm illo
Job.rin. Dos vocat ine magister z bie
2 bene diciris: ſuerem. Et Datth.xxiij.
Nec vocemi magistri: qe magiſter velter
vn éxps\:ergo no elt sera ftseu plecrisis
furare. Bec iurauie angelus Apoc.x.Quc
tohanes
vidir ſtante fup mare a ſup terra
Kleuauir mana ad celu: 2 iurauit & viuen
term in fecula
feculozum. Frem furauic
Aplius. Phil.j.dicens: Left pil.j.dicens: Leftis est mihi de
us. Er.j.Cort.j.Ego reſtem deuz inuoco
22. Si quis vo dicar
no eſſe wramenta in
illis. Apparet hoc ee falfuze hoc qd dicit
Diere.lij. Furabur: vivir die in veritate
zudicio z iusticia\:non ergo folŭ eſt iura/
tmentů si
dicaf p den vel ſimile\:immo etia
Si dicat: Leftis
mihi de: vel viuit dño\:exq
women dei in
teftimoniü vel afirmationcz
