---
page: 134vb
pdf_page: 314
sortable_pagination_id: "134_004"
---
v.
m. Trac.
Pars
codez. Er era illud: Dia quecunqs vultis
facite il
ve faciant vobis homines: 2 yos
illud: Datth
lis Patth.vij. Er contra
contendes
v. Ec ci qui vult recum iudicio
re z runică ruam tollere: dimitte ei z pallis
re
um. Et corra illud Matth. v. Si quis
geuſſerit in vna maxilla: prebe el z alterő:
Contra quod en fecit christus Bob.xviij
eiue: non prebu
qui percuttenei maxillam
ie altera\:fed allegauit iusticiam fuain: di/
cens. Si male locntus fum\:teſtimonii p
hibe de malo zč. Er paulus Acruű. xxi.
principi facerdotu qui preceperat os pou
dixit: "Percutiet re deus parice
li percuri
dealbare. Aug. Fra prepra magis perti
intus é:
nent ad preparatione cordis que
quod in aperto fie\:vt teneat in fe
Bad op
creto ai patiétia cu beniuoléria\:i malfefto
aur,flar quod ei videk prodeſſe poſſe: quib?
bene velle debemus. Preteres: quomodo
onus chrifti erit leve: si quecunc ipfe of!
Frem
cie precepta funt vel prohibitiones:
p qo iurar flibet ills venerat : hoc amor:
hoc timer: vt dicit glo. Patrh.v. Bi cus
iurare per deŭ in veritate veile fie\:deo hol
norificu z proximo veile: z fic deferuiar of
lectioni dei z proximi: quare erit illicitum
vel prohibiti: cum plenitudo legis fit di
cü in duobus mandat)
lectio: Tro.r. Er
dilectione dei z primi vniuerfa lex pende
at z ppbc: Datth.xxij. Preteres Furare
vei affu
uihil aliud viderur effe of nomen
mere ad confirmatione ei qo dicit: ficha
beri poreft ex duob locis fcripture facre
nomen dei
Ex Exo .rr. Qon affumes
tut
inanu. Affumere em nome vel inuanb\:eft
ivrare inuanu: Et ex illo verbo Dich. vi
Omnis controuerfie coz fints ad firmal
iuramenti\:que defcriptione re
ondere & liceat iurare.Cum
clonem eft iuramenti\:q
cepta\:facile é
enim filius Dei in hoc natus fit z venerit i
\:ve
mundú vt teftimoniŭ phiberet veritari
ipfe ate Job.xviij.verifimile est q nomen
fuŭ no neger ad eandé veritare confirmou
dam\:immo qo plus est ad confirmationes
veritatis mosi voluir. Ite cum deus př\:fic
Dilexerit müdüve filiū fuŭ vigčicu varer.
nomen fuŭ et nou
Job.tj. verifimile est q
neger. Tho.vij. Qui proprio filio fuo non
tradidit
pepercit\:fed pro nobis ommibus
il
nobis
lum\:quomodo nou cum illo omnia
mundi
Donauit: Bre cum principes huive
figil
cat fint bonitario in fubditos fuos vt
: nugd cale
lis lule eis firince vitate vrile
vr
fuos
nomine fuo permittat cos vei ad confirma
ftis de bébit häc boirate i Bditos
facie
dam veritatem: Simile argumentuz
dñs: Datth.vn.vices
Si ergo vos cliff
cis malt\:noftis bong bata bare filijs pris:
quente megis perer vetter qui in celie
