---
page: 45ra
pdf_page: 135
---
at npiteit aims angelnd as diserab
ronicsanias ixample
Tract. m. Deſpe: La
ria inuoca\:no recedat a corde: nõ recedar
786 ore:2 ve impetres et auxiliu\:no vele
ras couerfariote exéplú: Bpaz ſequés nõ
deuise\:ipfa rogão no defpes\:ipam cogi
no
ras
erras: ipfo tenére no corrute\:ipe p
regéte no meruis\:ipfa duce no ferigaris:
iple ppitia quenie: z fic in remetipo expi
ris q merito dictū fit\:znomé egie meria:
Ipla data é müdo qfi aqueduct \:p qué
gre a deo deſcedit. Eccj. xxiiij Sicur a/
queduct exiui exiui a a padiſo. pad Bern.loqués de
pla. Deheméria inde desideri fervore de
uotionis\:puritate orariõis: fontez attigit
Pietatis\:ve haurires fup engelos os refu
deret hoib aque viua. Ide Preterea tă
to the flucta gre defuerur\:qe nōdū itercef
ferar aqueduct. Jpa é colli\:caput eccle/
fie fez rpm corpi ei coin ges. Qui tpi per
amorem non adherer: non adherebit ca/
piti\:ficut nec corpus adheret capiti collo
amore. Cants.vi.Collum tub ficut turris
eburnes: Collű eſt beats virgo quantu ad
mediationé: Lurrie vero é\:quantű ad de
fensione: Ypa etia é virga direccióis erra
tes in via plentis vire falubriter dirigće.
Frem est virge in fignum clementie a ver
ro aſſuero mudo extenta. Deſter.ij.Ar
fuerus interpretatur beatitudo. Ipfa eit
etiam virge morſi a'pharaone infernaliz
ei exercien ifraelitas liberão. Erob. xiiij.
Et cordibus aridis z duris aqua veluti/
onis prouidens. Nume.xx. Jpla é virga
de radice ielle egrella.i.de incendio diui/
ni amoris. Efa.ri. a.ri. Belle enim interpreta
tur incendiu. Er magnirudie diuini amo/
ris fuit o deus mundo vedit bearam vir/
ginem: que occafione peccatorum haber
graciam\:quam habet apud deuz. Nunöz
enim fuillet mater del nifi peccatozes fu/
iflent: quia non fuiffer necefle : ideo para/
za eft eam expedere in peccatores. Onde
Secure poffunt accedere peccatores ad cã
ranci od ſua quodāmodo: qr fibi daram
Augi oratõe ad beatam maria: Oma/
rie inquit mirum audeo: multum gaudeo:
multus gaudium\:multam mihi facit au/
dacia\:mira loquar:ſed fic eft: Nos enim
tibi: recz nob mira viciffitudo federar:
vr sc3p nobis habeas illud effe qu es: noo
vero preid elle gå ſumus. Si eni nulla p
ceffifler nka träfgreſſio\:no effet fecura no
Ara redéptio. Er si neceffariu no eſſee re
dimi\:no effet neceflariu ce parere redépto
rem. Or quid eni nefaŭ peccati p pecca/
cozibus pareref:ſi veelier qui peccaffer\:vt
quid mater fierco faluatorie: fi nulla effer
indigentia falurie: Ipfa eft virga: que
flore noun prulit\:et fructu fufficience ad
mūdi redéptioné: 2 ad electoy erernam re.
fecrione. Ypa eft que meſt) coſolatõle vir
damalaing en Siguringß
nis abhorres poteris suns-genby
miguain forod 60 degna Felis
