---
page: 45vb
pdf_page: 136
---
Dars.u
perefflués fieret. Ipa preter prete corona ques
fibi meruir\:merine etia petonte ad eure
currétioppitiatōné. Din fup cozona arce
fuir ppitiator ppitiatoria. Jpa eſt mlier gratiofa is
ventes gloria bis & quite ea arere volue/
rie. Prouer.ri.Ipsa eria est mlier bona:6
qua Prouer.xvij. Qui iuente mlicré bo/
na iuenic bonu: zhaurice iociditatem.
oño. Aneequa ipfa cer\:magna fuit penu
ria bonoy ſpualii in mudo. Ecci.xxxvi.
Obi no est mlier ingemifcit egens. Ypla
eſt marer no folű fily vei natural: fed eria
oim filioy dei p gratia: Dù qu dis dixie
disciplo que diligebae de ipa: Ecce marer
tua: Job.xix. intelligendü eſt de quolibet
qué xhs diligie. Et Can. viij. mater vo
cat. Quis mihi det re fratrc men lugente
vbera matris mee.l.marte. Ideo freonter
Dicédé est et illo qå canear ecclefia: Don
ſtra re eſſe marré. Indigebat müdus mre
ppter paruitate pufillantmicatio 2 defe/
ctuŭ multiplicirate. Upsa adiu adiurrix elt pu
fillanimia. On dicir ci ecclia: Juus pufil
lanimes. Nolice timere pufillus grex: da
matri veſtre dari vob regnum.
Coplacute
coplacuit
Ipfa eft mater mifericordie. Bern. Quá
do mifereri no poterie marer omnipoten/
ele\:quädo miſereri noller mater mifericor
die: Ide Reuolue rotā ferie euägelijzer fi
quid aſperu\:li quid duri inuencris in ma
ria\:deinceps cam fufpecta habeas: crad
eom accedere verearts. Jpla é marer puls
thre dilectionis: Ecci.xxiiij.no amās fili/
os fuos faruo amore ve alique matres far
ciune. Omnes filios dei qui fune in mido
isto\:quaſt geſtar in vifcerib? pierétis\:cp/
hibens eis vbera confolationis. Can.ty.
Pulchre fune mame tur. In codem Pul
chatora füt vbera tua vino: Sicut chrift
est oftium regni eelorum. Job.x. Fra iple
elt fenestra ipfius. Dude caneat ecclefia:
Intreue ve aftra fiebiles celt feneftro fa
cra es. Jpa figurara eft per feneftram ars
ce\:quam bebrel dicit fuiſſe crystallinam:
per quam habuit tranfirum columbe que
ceffarionem diluuij indicauit: er ſpem falu
ris artulie. Jrem ipfa eft fons terram eccle
fie irrigans ce fecunda reddens: Cañ. itij.
fons horror z2. fons in vallibus inueni
tur\:er beata virgo humilibus eft familia/
ris. Loca fonti vicina florida folér effe et
viridia: fic familiarcs beare virgini flo/
rene virtutibus et virent bonis opert/
bus: Ecči. pl. Super omnem aquam vi
ridiras.
T2 ex consideratione meritori
et fuffragtozum angelorum fpes ad
luuatur: Specics.III.
Beat & ille ſpe plideratšil a é circa on S
