---
page: 136ra
pdf_page: 317
sortable_pagination_id: "136_001"
---
Tract.vi. De diuifiõe virtutū cardinaliu.
fis cum no deferat. Ecci.prü. fidem pof/
fide cum amico in pauptare illius: vr z in
bonis illi leteris
: In tempore tribulati
ois illius pmane
illi fidelis. Quarro i
hoc vt in bonor
fibi comiſſoz administra
tione fidelicer le habear. I
fidelitas to
Beu
ad bona comilla in quings arrendit.
Pimu eft vt iple bona fibi comilla non
billipet. Secludū vt ea ſtudioſe multi/
plicer. Lerria ve eu qui tradidir\:pre lu/
cri que ad eum pertinet non defraudet.
Quartu eft vt bona fibi comilla\:pdiri/
fug non
ofe
faciat. Quinen eft: vt inimi/
co eius qui fibi ea comisie illa non tradar.
De pino legiť Luc. xvi. Die diffamarus
eft
apud iplum\:co & diſſipallet bona ille.
t Efa.xiiij. Lu cerra tua diſperdidiſti.
Tripliciter citer our fie hee diffipario. Pri
mo quado aliquis vira ſua qua debuit.ex/
Pendere ad honore del z vtilitatem anime
fue\:expendit i dei cotumelia z damnatior
në anume fuc: confumendo eam in feruirto
diaboli. Prouer.v. Nō des alienis hono
rem tuu z ounos tuos crudeli. Idem incel
lige de his qui res fuas in feruicio diabo/
liexpédit\:feruos diaboli inftantiffime in
uirarco: filys to dei duriſſimos le exhibe
tes. Secado quado aliquis defiftit ab
ope incepro ante coſummationé. Prouer.
xvij. Qui mollis eſt z diffolarus in opere
fuo\:frater eſt ſua opa diſſipancio. Dollie
eft qut cedit duris. Diffolur eft qui nullo
smore ad opus bonum ligerus eft: er talis
repurat diffipato: opera fuo\:u. Tertio
quando aliquis qo edificat verbo: deſtruie
exemplo. Eccl.xxxiij. Onus edificans er
vnus deftrués: quid pdelt illis nisi labor:
Circa fecúdú notandú y circa multipli
cationé triplex pot eſſe infidelitas.zi
ma eft cu pecunia domint abscondit. On
Dateb.xxv.reprehendit fcruus malus 2
Piger qui pecuniani donini fui abſcondir.
Secuda eft cum pecunia domini i mer/
Cib que minoris lucri funt ponik. Dcc ino
fidelitas est in illis qui legem domini per
Qua animas lucrari poffent corennir: ec
Phyſica vel leges per quas temporalia lu/
mifir.
crant addifcut. cut. Ruquid Ruquid infidelis eller nú
eius alicuius mercarozio: qui domino ſuo
emere poffet ſcarlatam eodem precio quo
emie burellum
si eam non emeret. Ler/
Wacrobiū.
tha infidelicas eft in eis qui merces domi
ni
vendunt vbi min vendibiles funt. Siv
cur accidir
in eis qui pariſius docent vbi
Doctrina corum vix auditur: z alibi nolūt
docere
vbi doctring coruz chara haberet.
Circa
tertia notandu q lucrum bonozu
operum in cres partes diuiditur. L Pri
ma po eft gloria que ad den pertince\:jupra
allud apoftoli
: Holi deo bonor z glona.
