---
page: 46ra
pdf_page: 137
---
Tracta. .m.
defpe:
gelos\:ad quam pertinée illa verba facre
fcripture que nobis indicant beniuolenti
em vel beneficentiam angeloy: ve eſt il
lud Luč.rv. Baudiu eric coram angelis
dei fup vno peccatore penireneiaz agenre:
illud
Er
ps. Angelis fuis de mandanie
be te: ve
custodiar re in omnis vije tuis.
Bern.loqués de hoc verbo. Quaram inde
debet tibi hoc verbu iferre reueréria: affer
re deuotione: pferre fiducia
. Reuerentiam
Presencia:
deuotione obeniuolenets: fi/
duciam p custodia. Ide Quid fub ranrio
cuftodiy
rimeamus: necfuperari nec fer
duci: Dinus aur ſeducere pollune: Fides
les funt: prudrées ſune. Quid trepidam?:
eaneŭ fequamur cos: adhereamus eis: 7 in
Precrione dei celi comorabimur. Wiero".
Dagna est dignicas animaru ve vnaque
Bhabear ab orry natiuitatis in cuſtodia
fui angelű velegaruz. Bern.loqués de illo
Verbo Efa.lrij. Efa. Super muros cuos hie/
ruſale conſticui cuſtodes: Benign es in/
quir vñe qui no es contentus noſtroy fra
Gilitare muroy: fed ipfis hoim cuftodibus
angelica cuſtodia fupponia. Ad candé có
fiderationez perriner illud Datesh.xviij.
Bidete ne contemnatis vnum ex pufillio
iftis\:angelt em cor femp vident facie pas
tris mei qui in celis est. Frem illud Deb.
1. Nonne ocs admiſtrarozij ſpus füt in mi
tuſterin miſſi ppter eos qui heredicate ca
Piúr faluri. Er Erod.rriin. Ecce ego mie
to angelum meu qui precedat te z cuſtodi
Be in via: z introducar ad locú qué para
ui. Er Lab.v.Angelus dni comiterur vo
bifcum. Eiufdem.xij. Quado orabas cuz
lachrymis: air angelus tobie\:ego obtuli
orationé tuam dño. Er Luc.xvi. Factum
eft ve mozeret mendicus 2 portarerur ab
Caplim.IIII.
Bugelis in finu abzse. Er Apoč.rü. Dis
chael z angeli eius preliabat cu гасопе.
Bern.fup Cant). Bene recu agit o marer
ecclefia\:bene tecű agit in loco peregrina/
tionie tuc\:de celo z de terra venir auxilia
tibi.
O2 ex consideratione merito/
rü z fuffragioză aliozu ſancroщи
Sanctaru ſpes adiuuatur: Speci
es IIII.
Sequit de illa specie plideratisia que
elt circa fancros ad qui pereince illo Bob
uij. Ad aliqué fancroz conuertere: Eril
lud ps. Leuaui oculos meos in mores: vi
Ventee auxiliuz mihi. Dores ſpüalce\:fan
eri fune. Et illud Bern. Eria funt que in
feftuntaris fanctoy vigilanter confidera
re debem: Auxilium sancri: exemplu ci:
confufioné nřam. Auxılıú\:qz porés in rer/
e\:porerioz č in celis ante facie dit dei fui.
