---
page: 137ra
pdf_page: 319
sortable_pagination_id: "137_001"
---
De donis:
ppo\:cu dicit: Requiefcet fup cum ſpue ſa
picrie 2 tueelleer 22. Flii to effect rectif/
Time dona vocant: vel ſeptiformis gra fpt,
ritufiancei. Cu em fpiritullancs bonicas
fir liberalihime le z fua coicans ipfee pri
mu donu: quia se gratillime coicat. Aug.
Bagna muschia del bonum vat ele fibi:
Na spallance vonû eſt. De hoc dono legit
Ace.ij. Baptizet vnulases vim in nomie
refu xpi in remillione peror vrov: accipi
etis donú ſpüllancri. In iplo eria dant li
beraliffime cetera dona: ides effect ſpuf/
Lancet rectiflime dona vocant. Nomic em
boni gratitudo vel liberaliras infinuatur.
Donu em
iuxta abū fapicris\:eſt dario ir/
reddibilis: que les fie fine ſpe retriburicis.
Señ.iij.li.de diricijs: Non eſt bificiu qu
In queſtü miteit. Ide in code. Si veu ini
Paris\:da gratis bificia. Bre rectiflime vos
cant ſepriformis gra: Szatia enijdicit co
gratis dek. Preterea: vbi enumerat illi
Sepre effect ſpuſſacti & in xpo fuerür\:agik
de filio vei ventere ad ſpoſam ſua. Spon/
fue to ad ſpoſam veniens: dona cófueuit
afferre: ideo cõgrue illi ſepte effectus do/
na vocant.
De comédatióe donoy z nume
cox manifeftatice: Wars.II.
Brca fecüdü notandu eft\:q iſta ſe/
pre dona funt qſi ſeptée ſtelle i verre
rach\:isti Apoc.f.et.ij.Seelle dici
Poffunt\:qr noctem plentis vite illuminat.
Presens vita nox dicit:7 ppter aduerfira
tes quiby plena eft: 2 ppter renebrositate
culpe z ignorārizą in ca abidane. In der
tera wo xii funt he ſtelle: q: xps vonatecz
hoy donor ad manu ſus retinuit. Fre hec
dona fut fepté lucerne\:de do Erod.rxvi
Facies lucernas feptë 2 pones cas ſup ca/
delabzu. Blo. Lucerne ſepre\:fus fepre do/
na ſpuſſancti: in xpo cucra ſe mälerie\:z
fidelibus fm volitate eius diftributa fut.
De fup cadelabri ponunt: qe redeuie fap
ſpus fapie 22. Vrem hec bona fune
chriftu ſtu
Tepre lapades: de dw Apoč.iij.cr.vij. Lã
Pades ardétcs crue an chronią funt.vj.
Tpüs dei. Incert. Dona ſpiſſancti q accen
dür 2 illuminar para oito & funt fedes dei.
Gre her dona funt. vij.ocult. Apoc.iij. Et
oculos fepté & fur ſepréſpüs dei. Zach.iij.
Sup lapidé vnú ſepté oculi für. Er expo/
mit glo.de xpo\:q est lapis angularis cotun
Gens duos parieres in vnu: fue que lapi/
de fiüt.vij.oculi: De quo Efa.ki. Redefcee
Sup en ſpüs dni zë. Fre her dona funt.vij.
crines qui capur ecctie\:rpm fez ornauerne:
quite erta capur ſpoſe ppi\:fez cor debet effe
ornar. Mos crincs demones conant ab/
radere. Dis crinis ablatis homo debilis
remauer ve ſamſon: Judic.xvj-Fita.vj.
