---
page: 137va
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "137_003"
---
Li.
I.
Cotra qo eſt donu fortitudinis: Dude
iſte capus eft certamimo. Bern. In mun
do ifto quafi in ſtadio certaminis poliri ſu
mus. Job.vij. Dilfrid eft vira homis fu
per terra. Quintű maluz eft erroz circa
bono z mala 2 fm õlirare 2 fm quantita
te: Scom qualitate cu credunt bona que
fune mala. Efa. v. De qui dicitis bonum
mali\:Scom quantitate: quando credunt
magna bona que für porua 7 ecouerfo.Co
tra hoc malu elt dont feterie. Scientia re
fpicit cit bonu z malu: vnde nominar lignuz
ferencie boni z malı: Ben.ü. Propter hüc
errore dicit Sap.xiiij. In megno viuen/
tes infcientie bello tot 7 tanta malo pacez
oppellant. Seprű molű eſt vite execra
bilitas\:qua fez vira noftre deo no é hono
rifica\:imo eft contumeliofa. Cotra qo é do
nu pietatis: put dicit pietas venerario fas
crow\:pmo dei\:deinde coy que ei ſancrifica
ta funt. Seprima malu: eſt ſtulco ſecuri
ras\:qua nihil eft periculofius homini tot
malis obſeſſo. Prouer.xxviij. Qui cófidit
in corde fuo:ſtuleus eft. I Ee notanduz q
I minimű hoy donoz pualet of auro qo é in
múdo. Dinimű videt eć donā timoris:6
quo ramé legiť Ecij.xxij. Nihil meli
timor dei. De pietare to legit.1. Lunoth.
inj. Pietas ad omia veilis eſt pmiffionem
habens vite que nuc eſt z furure.Fortitu/
do vero hominé reddie inſupabilem. Pro
uer.ppp. Leo fortiflimus beftiaz ad nulli
pauebit occurfuz. Qui haber vonű fortitu
dinte: dicir illud: Via poflü in eo qui me
confortar. Phil.iiij. Sapiéria in terra ma
nene ad melam celeſté ſeder: Limor vendi
cat infernű vbi viria exuric Sapientia pa
difum que in ecerna pguſtar.fo\:tirudovo
2 pietas védjcat tibi plentis. Pieras olic
na mala copariendo fibi bona efficit: forei
tudo vero ppria mala parienter ea tolera
do fibi in bonú cõuercie. Ir Fré fornirudo ad
bona ardua hominé potenté reddir: Ine
lect fapiétia dirigit. Cófiliü fortitudiné:
Scientia pictare. Limorvero a fide dirigık:
que cu in chriſto no fuerit\:inter dong non
numerať: Non ein enumerant inter vong
omes gratie ſpuſſance\:fed gratie excellen
K tes que in chrifto fuerut. Et norandum
tres illoy gratiari indubitaneer perti
nent ad intelleceu:ſez donu ſcientie\:cofilij
2 intellectus. Tres indubiranter ad affe/
ctu\:sez doni timoris: pietatis z fortitudi
nis. Donu vero ſapientie im quofda perri
wer ad intellecrú\:fin quofda ad affectum:
Scom verirətć vero videť ad vtrum aliq
mo prinere. Din poftuin dicere quarru
or dona prinene ad intelleceu: quattuor ali
quo mo perrinene ad affectum. Quadru/
plex em cognitio falubris pcellentiam pis
