---
page: 138va
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "138_003"
---
Li
Timor du miễn Tape Bern.fup Cant. In veritate didici nihil
eque efficax efle ad gratia pmerenda: reti
nenda: recuperandam: si omni epe corá
deo inueniaris non elrum ſapere ſed rime
re. Quito q'rimor vet valde placce deo.
Sicut patet his verbis ſcripture a sequu
tur\:que oftendunt of beneficus fit de his
qui rimét cũ. In po. Ocali dit ſup metue
res ei: oculi inqua mifericordie. Firmame
tum eſt ons rimēribus eu. Dedifti heredi
tatem cimentibus nomen raŭ domie. Quo
modo miseret pater filioru\:miſerrus é dis
timentibus se: Volúrate timēriú ſe facier.
Ecoj.xxxij.Limenei deu no occurrée ma
la:ſed in repratione deus illum coſeruabit
zliberabic eŭ a malo. Acri.x. In omni ge
re\:qui rimet deûz operat iusticia accepté
illl.Sexto comendabilis est timor dni
a multiplici eius effectu. I Norandű ergo
Primor dñi malu culpe 96 in homine ine
nie expellit\:fez peccaru.E Eccj.j. Limor dñi
expellic peccaru: nam qui fine timore é nõ
poterit iuftificarl. Brego in homet. Pra/
aa mens si no pri per rimorem euertit\:ab
affueris virüs no emendatur. Josue.x. Ti
muimus valde 7 puidimus aiabus nřis.
Eccj.y. Qui riment dim pparabunt co2/
da ſua z in aſpectu illi fanctificabur aias
fuas. Aug. Limor medicamentű eſt\:cha
riras: faniras. Dichee.vi.Salus crit ti
mentibus nomen fun. Efa.xrvj. Arimore
suo domine concepimus: quafi pruriui/
mus ſpirieŭ falutis. Palach.ity.Orierur
vobis timentiбив потеп теŭ fol luſticic.
Frem rimor a malo culpe futuro cuſtodir.
Diero in epiftolis. Limor virtutú custos
eft\:fecuritas ad lapſum facilis. Εxod.rr.
Deprobaret vos venit dis: 2 ve terro: il
lius effet in vobis 2 no peccaretis. Limor
dni odie malu: Prouer.viij ideo non per/
mierit ills in domi cordis intrare. Limor
inferni quali expauentacula ponit in cor/
de hois:2 ad vererrendum vitia z deino/
nes. Jple é isnitor cordis: vitia ab ingref
ſu cius claus terribili dererrens. Claua il/
la infinire est magnitudinis: gnitudinis: cum fit pe
na eterna. Jple gladium ex vtras par/
te acutum gladius inqua diuine fententie:
ad vererrendos fures ſpirituales irentar.
Bple latrones in terra corporis mei habi
tires crucifigie. In pü. Cofige timore tuo
carnes meas. Limor vigil eit: 2 tempore
pacis 2 tempore belli vigilans: ipfam pa/
cem a fecuritatem fufpectas habens.Jpe
vircures excicar\:ne ad fimilicudinem ferri
inquicte columantur rubigine: z ne ſecuri
fubiro ab hoftibus occidantur: Cum enim
virtures dixerine: Par a fecuritas\:repenci
пив сів fuperueniet interitus.). Theffat.
1. Lime: comprimit virtures ne euane/
٧٠
