---
page: 47ra
pdf_page: 139
---
nigliget quos mes ginito possedeti so sinter
Tracta. m. de ſpe:
nient mihi fupbi am cogito prin meum.
Daiore
malicia in boie diula boniras q
fuma eft magis odir\:pera ca deftruere\:et
eu qui vult ea ofercre
adiuuare. [Scom
eſt multitudo téptorionű. Quida eni pu/
rac ſe eſſe defertos a deo\:quia non dat eis
quiere's reptarõib?: cu poti remptatio fi
guŭ diuini
amor) fit: Eit em cruditio filio
rum del. Judic). tij. De funt géres quas
reliquir de: ve in his erudiret ifraelem.
"Prouer-xiij. Qui diligie filia fuu: inſtärer
erudie en. Alriplicatio répretionű fignú
eit gelige o manib demona euaferir. Dü
alige eft i carcere vniců hz cuſtodé vľou
os: si vero euaferte: omnes eu infequunt:
Sic du aliquis captus est a diabolo: non
em cu demones plequunk: quantu cũ của
ferie. Dauid: Die quid mtriplicari fit qui
tribular me. Greg. Illos pulfare negli
Sir\:s iure quiero pollidere ſe ſeneir. Pre
Maa Defenfio: ve ptz i paulo: in quo impugna/
terea go videt elle impugnatio: poti eft
rio cafticael erat
defensio humilstar. ü.
Corj.pj.Ne magnitudo revelationŭ ex/
tollar me.dat é mihi ſtimul carnis mec.
Lertio eft freons cafus vrrecadiuatio.
Sz farus eft credere infirmirare humana
plo poffe cadédo: f dei rute releuando.
Frequo cafus cũ ad humilirarem valear:
quamodo facit vt ho ad fortitudiné acces
dar. Dumilicas eni triúphare facie: ficut
fuperbia facie corruere. Onde Bern.fug
Cane). Supbia five iam exis siue nondu:
Temper erit caufa fubtracte gracie. Nun/
glorie.
quid qut humilibus dar gratiom: bumili
Bufert dara? Dumilitas deo dar gloriam:
er ideo p confequens ſuper eum ponit pu/
gnam: Eiufdem enim eft gloria victorie
et pondus pugne. Superbus prefumit:
ideo cadir: humilis in beo pridie ideo vin
cit. Petrus pre ceteris cecidir qui pre cere
tis prefumplit. Quartu eſt nimia eriftt
fcia. Prouer.rv. In merote animi veijciek
Spus. Deijcietur inqua in profunda defpe
rerionio. Eccr. plij. Felix qui no habuir
aruni criſticia: 2 no excidit a ſpe fua. Boo
no est continue habenda memoria pecca/
гогиз\:nec continue cogiranda vei iusticia:
Immo que reſpirādu est in dei miscsia.
Breg. Cofiderances y de plus fir: pera
Veſtra nolite negligere: Confiderantes q
luft fie nolite defpare. Ide.Oportet etta
de del semp nos miferatiõe confidere 2 de
boſtra infirmicare formidare. Flis. Beni'
Gnus eft deus 2 seuerus: si zaneum beni/
Guus effet eius benignitatem contemnere
mus: si cauruz ſeuerus defperaremus.Ec
notandum ea que dant occafionem des
Sperationi aduerfatur ſpei: que vero ipem
adijuans\:de quibus dicen eſt prius\:reamc/
Confederates zu dens pūns sir,
Pola notita neglizi Consaliratis
Ich nestes noite difperare
