---
page: 139ra
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "139_001"
---
Dedonis:
pars m
entie timo: domini. Corona facie ad orna/
tum capitis: 2 timor dei eft ornamentu fa
pientu. Sapicrits cria caufa è corone ceer
ne. Fre Prouer.xvi. Limor dini disciplina
, Doice
fapic
litterari abs timore des in/
difciplinatı fie: 13 enno: vni hoiez graue z
matuy reddir. Bregor, Ancora mer pod
rimoris. Fre tmor
det hoicz tratu reddit.
•Prouer
. xxi. finis modeitie tumor dñi:
id eft cofümario modestie. Frez rimor dini
hoiez forre etficit. Prouer.xuij. In rimoze
dni fiducia fortitudinis. Dce fiducis debi
litare hois in
dei forritudiné murar. Efa.
1.Qui ſperar in diño murabunt foreieudi
nem. Brego. Jin via domini simor opera
tur fortitudinem\:in via feculi debilirarez.
Signi forritudinis eft & rimoz dei vincu
la cupiditarum dirumpir. Jeez q cũ ardo
ribus
hirar fempiterms. Efa.xxxiy.Qute
Porerit habirare & vobis cu igne deиогац
te: Quis habitabit de vobis cus ardozib?
Tempiternie: Limor facit ipleri ills Efa.
Fxxv. Luc lalice ficur ceru daud. Scdm
allud: Doere: 'Ocdib? timor addidie ales.
Limor tranfiture facte morcs 2 colles siri
rudini trener. Linor foreilfimofreddit
Penirentce ad portands onera penitentic.
Limo
? carcerez inferni moztć z roamenta
bortis ei minatur in gladiuz z igne pera
cũ covertit. Der für cius refugiuin: his fe
tuetur contra tela inimici. In igne illo ar
do\:cm concupifcentiaruz extinguir. Dein
ferno quafi de turri forriflima tela bostums
S illo maxime fugie. Frem timor homines
defpicir. Limoz ad infernū confugiens ab
obedientem reddit. Ecof.ÿ. Qut cunét do
minum inquirent que beneplacita funtlei.
mendata illius. Sent.xxij.dictus eft abrae
obedienci: hunc cognoui & rimens domi
num. Bregor in prima parte moralin. Der
um timere eft nulla que facienda funtpre/
terirc. Quomodo timor plenitudinez virtu
tum opcrecur: oftendit Bern. ad fratree
bemonte
reli
bei: loquens de ingredience
glone: Limor Dei incipit operari oim stu
tū
plenitudine di piafticia defert matori:
Pp:
fe fibi:
tpantia
udentia no credit
per
refugic difceruere\:per fortitudiné torum fe
obedične fubdit\:no discernende led adim
pleude. Bee siinor viñi eſt fons pire indefi
ciens. Broucrb.xij. Tinior domini fone
vite\:or
bedince a ruina more]. Etude.r.
Limor
one apponer dies. Prouer.xix. Li
mo! vint ad
fupple feruendam. Fré
vitam
timo: vt homincs glorificar. Duilisejem
hominez: humilé vero ſpiritu fufcipiet glo
ria
Prouer.xxix. Eccj.j. Limor cñi glo/ turelligit effe mala Brego. Plerumos in
ria 7 gloriario. Eiufdem.r. Semen homi
mum honorabitur hoc qb timer ocu. Eiuf
