---
page: 139vb
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "139_004"
---
Tract.
Pars.
Ш.
birrio. Doc rimore timuie christus natu
raliter morre: Darci.xilij. Cepit iclus pa
uere. Scanda ſpés est rimor hüanue:
cu fez alijs rimer aplie debito corpori fuo.
Qui rimor phibetur Barth.r. Nolice si
mere eos & occidur corps: Et peadir ex nis
sicur amor pre
mio amore plerts vite. Et
tis vite que est veniale peccarŭ: ve qua
do eft cirra deum. Once to eſt mortale\:ve
quado no eft cirra deŭ: Fra rimoz hüanus
eft veniale peccaru\:gi ozit er amore veni
ali.Ang mortale vr cum oritur ex amore
morrali. De amore Job. xij. Qui amat
anima fua perder cam. Ex rimore huano
negauir petrus christum: Darth. xxvi.
Dar. xiiij. Luč.xxij. Tertia eft rimoz
müdanus: quado aliquis nimis rimet re/
bus fuis. Ifte rimor fuit in iudeis cum oc'
ciderunt christů. Job.xij. Si dunietimus
eum fic omnes credent in eum: z venient
romant 2 rollent locu noftrülz gencé. Ilte
timor multum habee cruciatus. Augul.
Diuitie plus excruciane a depre amiſſionte
rimore of concupite adeptionis ardoze.
Quarta ſpecies eft rimor feruilis. Li
mor Fuilis e\:vr air Aug.cu pprer timore
Gehene coriner le homo a peccato. Erifte
eimos non eft cum charizare. Onde Aug
loqués de hoc timore. Inaniter inquit pu
no
rat victorem ſe eſſe peccart: qui timore
ccart: qui timore
peccar\:quia fi non implet foris negociunt
imale cupiditaris\:ipfa rame mala cupidi/
tas incus eft boltis. Idem: Ipla volunta
te reus eft qui vult facere qo non licet fic/
ri fed ideo no facie qe no pot impune fic/
ri. Nam quarum in ipfo eft mallet no elle
iufticiam phibentem arcs puntence: Er
vrics si maller non efTe iusticiam\:quis du
birabir q fi poſſet es auferret: Acp hoc
modo uſtus eft iufticie eglis inimicus: ve
fi poreftas detur precipientem auferar ne
cominance vel iudicanté ferar: I nimic &
iufticie eſt of pene rimore no peccar: Ami/
cus aurem erie lietus amore non peccer.
Item fuper illud Pa. Confige rimore ruo
carncs meas.dicit glo. Limor legis ferui
lis pedagogus in me preſſie qui ad caftú
duxit fed non crucifixit cornem\:quia viuit
peccandi voluntas\:et fequeret opus fi fpe
raret impunitas. Er im hanc glofam nó
folum vocatur rimor feruilis quando ali
quis dimittit peccare rimoze pene future:
fed quando vimiteir peccare timoze pelle
temporalis: vt faciebant multi in verert
lege: 7 vt fir bodie i multis religionibus.
ferui
Roma.vij. Non accepiftis ſpiritu
timore zë. Limor fervilis
tutis iterü in
eft
quafi veftis_de facco\:cum qua nullus in/
indu/
grediť reguű celorum. Ron licebar
en fecco ingredi gula affueri. Defter.iti)
