---
page: 13
pdf_page: 13
---
Der figuras.
tos. Note inffari non poffunt currere: ira
nec ifti ad regna celorů. De ſecudo nota q
tors die.
auce că magnis pedilo capiunt defacili cu
laqueis. Fre ifti capillos nutriunt z veſtes
multiplicar ve reneri poffint a diabolo.
Дей.
Freifti offendut.
Sanctos.
Angelos.
Primu pz\:q2 replú dei incedūr\:id eft cor/
de inruenciu. Pa. Incedere face
Briŭ cuŭ. Frć vexillü inimici fui: id eft dia/
boli ponur in caftro fuo: 2 deponiť fignum
chrifti\:id eft crucis. Secudū pz: qr i festis
Sanctoy se ornat. Efa.3. In die illa auferee
zč. Lertiū pz\:q2 clientulos angeloz morri
upbia veſtin 5 Preciofitare (ficer.
Stephendit ex Sollicitare.
Demo Luc. 16. Induebat purpura z byf.
Cõrra fecüdü é coſideratio veſtiū inferna/
liū. Ela.14. Subt te ſternek cinea.De ter/
elo Jaco.s. Velliméra vřa a cineis come/
Na fur. On price clamare pit in die iudici
q: nimis onerabāk. Nota q pellis carti cõ
burik ne alijs furet ppter pulchritudinë:
ergo pridant vestes.
Tre venie Colore.
Forma.
rephendit exOftenfione.
De smo Efa.13. facies cobuste vult cou.
Eiufde.3. Erit p zona funicul zč. De fedo
Beñ.3.ffecte eis tunicas pelliccas. Nota
artifex voler cuius forma alrerak: fic dis
indignari põe nobis. Cõtra terriŭ\:qz i xpo
apparuie huenicas\:laruit qö nobiliue fuic
Tez diminicas. Nora & circul eft ſignữ ven
ditions vini: z frōdes in capite fignú vedi
Doies decipit (riõis ed
Depocrita
Duplicicate viuir.
ppocrita
Diabolu le facie.
De fmo nota aſſimilať vulpi z falſe mor
nere\:z fimulacro i horto. De ſecudo Deut.
22.201 Nõ indueris veſterë. Lalis copak ſlimie
ō imitať act hūanos no ti cho. De tertio
2. Cort.11. Angel farhane craffigurar le in
angelu lucis: vnde é õli demoniu meridi.
Anima deturpat.
Spmfanceü fugar.
Fré hrpocrifis
Coſpectu der ſe puar.
Propiscopat sepulcro dealbaro: Ermiz
éqz oia ſua ſe muda \:ipe aut turpis: Tales
laude deforis qd calic) é vč. De ſedo Sep.
1. Spuffact difcipline effugler fieri. De ter
tio Job.13-Non veniet in cofpectu eius ois
A deo maledicif.
Oppocrito
In iudicio fundet.
Fre bypocrita
talis
Wareer diaboli effi/
cik. De smo Datth. 23. De you hypocri
rz. Nota de Sedo & scadet ei fic corno a ac
comodauir penas ab oily quis\:qw ablatis
cofuſua ſterit. De rertio noro q isti portent
