---
page: 13
pdf_page: 13
---
cruce ſic ſimon cyrene. Dfi Propë te moz.
Dirtutes in ſe corrupic.
Frem In infernü se demergie.
Lupum ſe coſtituir.
De primo Luce. 12. Acredite a ferméro pб.
Iltı fune öſi arbores cuz folije ſine fructu.
De fecido Apoč.6. Jokes vidit equŭ pal
lidū\:z infern ſeğbať cu: 7 4 fedebat fuper
eu nome illi mors. Sic iſti ſune equus pal
lidus & fanceitaré qua prédur.ectb.6.
Exterminar em facies fuas ve appareane
hoilo teiunares. Et mors\:id est diaboled
ter cos. Infern aue ſequik: id eft eina da
nario. De tertio.Watch.7. Denmür i vesti
mēris quiü\:intrinfec aut für lupi rapaces:
quia hypocrite ſpolient homies.
Angelos fugar.
Dala locutio Piride ppi deturpar.
CA gra coz euacuat.
De smo Exéplū in viriſpatrā de porcis d
venerüt zč. Secudú pz: cu em ho coicars
os fuū fi pixis xpi eſt. De tercio Ecci.10.
Bratie ſtulroz effundent.
Nocer loquéti.
Fré mala locutio Nocer audienet.
Ee illi & & fie fmos
Primű pz: q2 talis apie inimicis fuis por
ras caftri fui.Diere.9. Intrauit more per
reneſtras. De fcbo Jaco.s. Lingua indetű
malú eft. Propt terriŭ: lingua copať glas
dio z fagiere: q2 nocet a remort. Pa.Aru
erut linguas fuas ficut ferpétes.
Dagum reddit.
In iudicio cofundit.
Frem
In inferno punic.
De pmo Exeplü in es fine freno:2 nout fixt
ne gubernaculo:2 momēro i fratera qö ins
clinat vbi mai épōdus: fic & de tra eft ve
terra loquik. De ſecudo Darth.12. De omi
verbo ociolo vč. § 2 de nocivo.De certio
Ruce.16. Ditte lugarum ve intingst 20.
Apoč.16. Comāducquerüt linguae fuss B
dolore. Propt hec oig tris annis qdā poz
rauit lapidei ore ne bis excederet. Nora
etia exéplu de duabo mlieribo in viriſpatru
que disponebat no loqui fecularia.
Elfencialit damnat.
Blafphemia Subtro morrificar.
Infanŭ demostrar
De bmo Darth.12. Spus blafphemie no
mirrek. De scoop3\:q2 lepe videt qvt exilit
oclus\:vel i lingua panit. Exéplü de illo d
voluit fagircare sen: z fagiera redije cruéra
ea. Terriu pz\:qr canis no morder dim fuu
Bre S Judeos fuper. (nifi fie rabid.
Den fine caufa inhonorat.
Data p bonis donat.
Primu pz\:q: inder blasphemer tim morta)
Ic z frane: ifte imortale z felérer. Frepes
ior eft bufone 2. ferpenee: yr omnis crea
ra den laudes fuo modo: inte guys
