---
page: 13ra
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "13_001"
---
La.
x. Eftote prudentes ficut ferpentes\:fic ad
destruenda caput ferpentis infernalis\:fcz
erroze marie est conandu. Er in fmo pec
cato angeli: z in mo peccato homia erroz
videk fuiffe. Efa.riin. Ero fitis altiflimo.
Ben.iij. Nequam morte moriemini: Scit
fem deus z. fides diabolu de arce mé,
tis expellit: ponco ibi verillú chriſtú i cru
ce pendence: go multú diabolo displicet.
Cnm em fupbillim fit\:multu difplicet fi
bi cũ ab arce mentis expellik: z cu vexilla
illud crofum ei fic\:co & in cruce device fu
erit. Doc vexillu cimet hoftis\:facs adelſe
regis plentia: No em vať regale vexillum
exercitui nifi res plens fuerte. Didés ergo
illud de victoria desperat: sciens ſecotra
regë dimicare. Fre qe diabol i cruce devi
crus fuir\:mulet timet cruce. Bern. Null
demonn ppe ſtare poterit vidéo gladin in
quo deiccreft\:cruce ſez. Fides lux é valde
exofa latroni infernali. Job.iij. Qui male
agit odit lucem.Job.xxiij.de lacrombus:
Cum fubito apparuerit aurora arbitrant
vmbra mortis. Bpe eſt ve falſus mercatos
Volens boico decipere\:ideo renebras qrie:
Et eſt
velur deformis adulter of no vule ſe
ad luce oftédere. Job.xxiiij.Oculus adul
teri obferuat caligine. fides ocul' est que
coruus infernalis multú querit eruere: fič
coruus vifibilis primo currit ad oculum
cadauer. Nec mtrú cu fidcs diabolú z 1
infidias deregat. Sine fide hoftis inuifibi
lis
no videť: z ideo no cauet. Oculú fidei
diabolus fcruictis suis velar ne videant
quo ducant: ficut folent oculi velart his d
ducunt ad patibulü.Quida fenex dicit in
patrü
vitis
: On opiunt oculi aialis tüc cir
cuit ad
molendinum: alioqn non ambulat
in circuitu mole
: fic digbolus ſi operuerie
oculos métis in ome peccari hutliar homi
B ne. Judict.rvij. Samfon eruris oculis ad
mola circuit. I fides eſt
oculs dexter aie
quo amillo bo ad pugna inutilis eft: ideo
boftis inuifibilis fide
mulrü conat deſtru
ere.). Regl.ki. In hoc feriam vobisch fes
dus vr eruam omniu veſtrum oculos dex/
tros: Cuius intentio
erat e vexeris oculte
erutis
cum operirent finiftri fcuto\:ipfi in
utiles fierent
ad pugnam. [fides diabos
lo no
ceſſar cotumeliam facere. Bpla often
die cũ nullius creature
dominu effe\:z an/
crorem totius mali: 2 propter culpam fua
em iudicatum. Job.xvj. Princeps müdi
huius iam indicatus
eft. Ideo no est ml/
rú ſi
fides muleŭ exoſa eſt diabolo.fis
des est valde vrilis
principit
homi. Jpla elt lux te/
nebzas
infidelitatis expelle
expellco
fides nõ
eſtitenebre sunt. Exod.r. Facte ful
\:ybi
bie horribiles i
vniuerfa terra exppri. Et
Supe rene/
Södik:
Obicna kabinebär filij ifrk lux erat.
Files ist nicht wei.
