---
page: 13rb
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "13_002"
---
fol.16
III
Ifides inter opera recreatiõie prima eft
in minori mādo homie fez\:ficut lux in mg/
lozi mūdo prima fuie. Ben.j. poft creatio/
nem celi z terre\:fubdit: fiat lux z.fi
des colúna nubis est de egypto tenebz ara
errozū intellectů potenter educens. Exo.
xiy. fides colūna eſt falciene cor homie:
Der em ho qui e cain ſignificat é haber
caput tremulum: 2 oculos caligantes: fed
fides viua 2 oculű intellectus illnminar:2
cordi vacillari fulcimenrú pſtar. Eft enim
fides fida 2 falutarts credulicas. Bern.in
v.libro de cófideratione: In his que fidel
funt oino cauenda eft cofuſio: ne aut incer
tum opinionis fides figar: aut quod firmű
fixus é fidei opinio reuocer i altioné: Opi
nio enim si habet offertione temeraria eft:
sfides ſi hz hesirationé infirma eft. Er
norandū g colūna illa ex pre filiozu ifraet
lucida erarsex pre to egyption tenebrola:
fic z fides fidelito lux é\:qua infideles tene
bras reputant: maxime ürü ad ea q pri
nent ad incarnationé filij des: 2 liberatio/
në generis hūani. Ipsi sunt ist noctue lus
eć reputātes tenebras. Els.v. Ved dicis
ris bonü malů: z malü bonű: poncres luce
renebras\:z renebras luce. Fides videť cio
ftulticia cũ tamé fit vere fapiétia.j.Cor.j.
26 ftultum est del: fapientius est homis.
Fides eft lucerna ad qua in nocte vite
plent ambulat.j.Cor.v. Perfidé ambu/
lamus z no p ſpecie. Aug in libro de fide
ed perrű. Si de no ambulauerie & fidem:
no pueniet ad ſpecie. sfides cererio virs
tutib lume miniftrat: t: Spfa Ipsa eſt eft ſtella matu
sina folem iufticic z inrelligérie pueniens.
Per eam out dies gratie qué ſequek dles
glorie. Ipfa eft ftella cardinalis nauigan
abus & mare hui" müdi porru oftendens
2 patria. Boſa eſt ſtella reges fpirituales
ad faluatore adducés: Matth.j. Jple eft
fma gema in corona intellectque ex anos
luminib fabricat: Corona intellect eft lus
men falubris cognitionis: Job.xxxj. Li
bzú fcribar ipſe qui fudicar vt iu humero
meo porté illú: z circüdem illum quafi cos
ronam mihi. A fole intelligentia ..
radij lumis viui fluunt fup intellectū nos
Arú:ſcz lumen fides\:confilij\:prudentic\:in/
tellectus 2 ſcientie. Diverſicas to boy lu/
minü videt ſie pole oftendi: Aia ad eria
habet coparationé: fez ad pncipiū a quo
eſt ſez ad den: zad opa quoy ipfa eft prin
cipiu, z ad ea que dant ei occafioné ve fie
ncipit corum inftruendo fez eius in/
Fellectum vel mouendo affectum fiue vo/
luntatem. Signa_naturalia vel pofiring
intellectum instruür\:bona et male inqua
fllin talia mouent affectum. fides eft lu
men illuminans incellectum circo princi
