---
page: 13va
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "13_003"
---
pit a quo eft anima\:oftédens ci dei maie/
İtaré z iusticia z misericordia dei in crea/
turas ronales: Donú vero prilij z virtus
prudencie\:illuminātanıma circa opa quo
rum ipfa eft principia. Ad cófiliu prinet
deliberare\:an aliqd: vt od fir faciendum:
Ad prudentia vo prince puidere vt op
fiat co fine quo deber: et vestire illo aliye
debitis circultantijs. Prudentia vero p/
uidere debet vt opus egéri ſit fructuoſuz:
deo gratu: proximo lucens p bonus exem
plú. Et ficut alterius ſeietic eft coffcere
an expediat aliqué ſanart\:alteri to cof
fcere qualicer aliquis fir ſanandus: qr pri
mu pertinet ad theologia: ſecundú ad me
dicinam: fic aliud lumen eſt vonă plilij
prudentia. Donú vero ſciencie propriep
rinet ad bonű z maluz inquancu mouent
affeceu noftrů. Dn a cali materia deno/
minatur Ben.11.cn 62: Lignú ſcientie bo!
ni z mali: Er eiuſdez.iij. Eritis ſicur dij
ſciéces bona z malā. Ad hoc donú perti
net cognofcere deceptiones quas bona p/
fencie z mala que no lie vera bona vt ves
K ro male faciunt hominibo. [ Tripliciter
fallunt homies bona epalia: Primo qr fa
ciunt eos credere & ipfa habeat fuquirare
vera 2 magnă cu alicer fit. Sic fallúť vo
luptuoſi. Ecco.vij. Inueni emarioré moz
te muliere. Deemier voluptas carnal é
2 tpalis. Scdo faciút credere q in eis fir
copia cu în veritate exinaniar poſſeſſores
ſuos. Lut.j. Diuites dimilic inanes. Ler
tio faciut credere q lit honoz qo é ignomi
nia. Luce.xvi. 26 hominio alei eft: ab
ominario é apud deu. Propter has deces
prioncs cupiunt homines non vera bona
p veris bonis. fugiur etia mala pene pre
fentis\:que no ſunt vera mala p veris ma
donu vero intellect peiner coffcere figna
naturelia z policiua\:fcz creatures a lune
quafi libri nacurales : 2 facramére q fune
quaſi ſigna poſirius: 7 situs z formas 2 ог
natus ecclefiaruz z ministroy 7 habirus
religiosorů z ſimilia inquantu pertinent
ad faluté siarum. Que fignificatio preci
pue est ratiõe fimilitudinis.verbi gratia.
Dop terra lignificat rone ſimilitudinis
ve intelligat homo se ad modú terre eë fre
rilez nifi excolať: 2 q fup mhil téporale de
bet effe fundar:ſz deo inniti: 2 & delup ir
rigarı debet roze gre: 2 pluuia doctrine.
Brem fides est inicia vice ſpualis. Per
fide enim habitat xps in cordibo noftris.
Epbaj.Qui vita eſt veiße are Boh.xim.
Et licut vnūquod vitiū mors ſpiritua
lis eft: fic vnaques virtus vita est. On/
de or Tro.viij.de prudentia spus : q vita
fides vita est intelleer. It enim
eft.
