---
page: 13vb
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "13_004"
---
Li. I
Pars II.
viuus radius e vero fole pcedés:ſuffid/
ens ad pducendu fructum boni opis: li/
cut erboz viua fructus ex ſe pducit. cit. Upla
eriam eft caufa refidui vire ſpualis. Jpla
cauſa amoris é 462 vira sie. Di fup illó
Sal.v.fides que per vilectionem opera/
tur\:dicit glo. Op fidei dilectio č. Bern.
ad frés de monte dei. Dire aie amor oci,
Dunc fides papic: ſpes parturit: fpirit
ferus format z viuificar lactar lectio : me
dicario pafcit\:oratio fortet z illuminat.
Amor dei dici pot vira: qr opa bona ideo
funt deo accepra zremuneracione digna:
qr ex amore dei proceſſerut: 2 in hoc ette
di potelt vita cor. fides ergo cauſa eſt vi
lectionis\:z & vilectione caufa eſt operuz.
Onde ipsa elt prima pars vite gracie: et
cauſa corius refidui vire. Ideo bene dicit
TRoma.j. Et Deb.x. q iuſtus ex fide vis
uit. Et Bal.ij. In fide viuo filij vei. Di
ta etiâ glorie er fide eric.j. Bob.v. Dicam
habebitis crerna qui credicis in nomie fis
lij dei. Extra fide nihil vunt: ficut i mart
mortuo nihil viuere põr:ſed an facić fidei
abit mors. Abacuc.ij. Bple est lux que osi
cur his qui funt i vmbra morris zë. Efa.
ir. Dabitantibo in regione vmbre mortis f
zč. Ante facicz eius ibit triplex mors.
Prio more culpe. Prouer. xv. Per misc/
ricordia z fidez purgant peccara. peccaro.Bal.ij.
Exoperibus legis non iustificatur homo
nifi per fidem teſu chufti. Rome.j. Justi
ficatt igitur ex fide 22. Act.r. Duic omes
prophere teftimoniu perhibet remiſſioné
рессагогит accipere per nomen eiusom/
nes qui credut in cuz. Et in code. In hoc
omis qui credir luftificat. Secido more
temporalis que in portam vire eterne per
fidem conuertitur. Aug.xtij, libro de ci/
lis q furie mala culperz mala future. Ad f. nirare dei. Lautem deus fidei gracia pre/
ſtitit ve mors quam conftet vire effe con/
trariam: inftruméruz fieret per quod träf
tretur ad vitam. Job.r). Qui credit in me
etiam si mortuus fuerit viuer. Ineert.Cre
dens etiaz mortuus viuit: ficur no credés
etiam vinus mortuus est. Tertio moги
eterna.vnde Job. xl. Omnis qui viuit er
credit in me non moriet in eternuz. Bré
fides eſt initium falutis humane ve dicie
Aug. Et causa rorius feluris eft eius
aspectus ille chuſti in cruce exaltari: qui
fanar a morfu ferpentum infernaliū. Joh
iij. Sicur moyles exaltanie ferpentem in
Deferto\:ira exaltari oporree filium bomis
ve omis qui credir in eu non perear ſz has
bege viraz eternam. Doc fignificatum eft
Queri.xxi. Tro.r. Et coficcaris i ore tuo
onm ielum römizin çorde tuo credideris
qe de excitauit eu a mortuis: falu eris.
Fides eft füdamentü omniü bonorum:
