---
page: 47va
pdf_page: 140
---
tium eft gloria pulchritudinis qua vide
mus in his que fapiêtia artifici fiút. Viz
demus em ex lignis 2 lapidibus 2 mes
callis que quado de terra fumunt paruaz
habent pulchritudinem\:fiunt opera mire
pulchritudinis: vt parce in gloria falomo
nis.in. Reg.x. Videns regina saba om
nem fapientiam folomonis: z domuz qua
edificaverat 22.non habebar viera ſpiri
rum.Quam & gloriam habebūt amici del
cu deo placuerit cos decorare: fm magni/
rudiuc laptētie ſue: Quarto pt appare
re magnuudo ei glozie ex verbis ſancto/
rum quibus deus reuclouie ea: vt est illo
Efa.lpiq.Oculus non vidit deus abfaz re
preparasti expectatibus re. Er.j.Cort.
y.Oculus no vidir\:nec auris audiuir\:nec
in cor hominis afcedir que preparauit de
us his qui diligunt cum. Et Roma. viij.
Mon funt condigne pallioncs huius rem
poris ad futuram gloriam que revelabiť
in nobis. Et.j.Cor.iiij. Id quod in plen
ti est momentanců z leve tribulationis\:fu
pro moduz in fublimicate crerne glorie põ
dus operabiť in nobis Bcn.xv. Ego fum
merees tua magna nimis. Exo.xxxij.aic
moyles ad dim: Oſtede muhi gloria rus:
Qui refpondit ei: oftendam tibi omne bor
num. Prouerb.xi.Defideriuz iustor ome
bonu.Dauid. Nimis honorari ſune smici
tui veus. Quinto por apparere magni,
tudo glorie phoc qd legit Patth. xvij.
in transfiguratice domini factum : qre/
fplenduie facies elus ficut fol z veſtimen
ta cius facra für alba ficur nix. Voluit em
ibi dis oftendere gloriam quaz habitura
funt corpora nia in refurrectione Sex
to honor qué contulit xps cruci que et fer/
ninie. Aug fup ps. Crup de penis latro/
nu trafiwie ad frontes imperatori. Quid
Coup de penis lai
hansmit finit ad
facice deus fidelibus fuis: qui cantu hono
Honn.
rem contulit to\:mēris ſuis: Amb.fup Be
Front empadatore
ari immacuları. Si opprobriuz tuŭ gloria
eſt die icſu: quita eft glozne rua? Lucigt
cur participatione glorie quid erim cui
fumus opprobrio glioli: Septimo ho/
noz quo the honorar fancros fuos modo i
terris: Daioz cim reuerentia exhibet pul
ueribus vel offibus fancroy vel eria pāni
culis db induri fuerties exhibeak maxio
incipib hamādi. Dü verifile é q miru fie
cos honorarur in celis & facie eos rin ho/
nozari in terrt.[Octauo pq glia cop
crie fitis glie dei. Bux illd. 1. Job. in. Filiy
dei ſum\:sz nondu apparet od crimº:13 cũ
opparuerie ſeim? qui fimiles ei crim. De
rifimile eft q creatura illa que in naturali
bus similis deo cxritit z opado dominum
imirara é: multü debeat decorari cu deo i
glozia afſimilavik, Roma.vij. Quos pre
