---
page: 47vb
pdf_page: 140
---
Lir Pars II
deſtiquit pformes fieri imaginis filij fui.
Nono locin å epi benignirsevult cos
elle. Job.xij. Obi ego fum: illic z minister
meus crit. Et eiufde.xvij. Pater quos de
diſti mihi: volo vt vbi fum ego z illi fine
mecum ve videant clarirarem meaz. Luce
xry. Et ego dispono vobis ficut difpofuie
miht pater meus regnú: vt edaris z biba
ris fup mensam mea. Decimo o regnú
habebune Datri.xxy. Venire bidicti
pile mei pipire regnú zč. Apoλ.χχή. Ει
regnabūt in ſecula feculoz. Ondecimo
corone preciofitas. In põ. Pofuifti in ess
pire ems cozonam delapide pcloſo. Lal
pis iste preciosus de eft. Dec eft illa pre
clofa margarica quam qui inuenie vendie
omia que haber: 2 cmie eam. Patrb.xij.
Circa coronam iftam non folu artende la/
pidis velozem sed et ſplendorem: Eft em
fplendor glorie. Wcb.1. Qui cu fit fplédoz
glorte. Apoc.rpf. Ciuitas no eger ſole nec
luna: ve luceant in ea\:nam claricas oci il
Lumingbir cam. Attende criam cozone del
corem a decenter ſez corona coueniat ca/
pia: capur cñi cordis ad com 7 ppter 203
factum eft. Augs in libro confer. Dine fecis
ſti nos ad ee: 2 inquierum est cor noftrum
donec requicfcar in re. Duodcamo
de cos ministerio porno honorabit. Zu/
ce.xy. Precinger ſe: z faciet illos descube/
re\:z traſiens miniftrabit illis. Dec mini/
ſtratio erit diuine faciei in qua fie fumine
delitic onfio. Dauid. Letificabis en i gau
dio cù vultu tuo.Job.xxxiy.Videbit fact
em eius in iubilo. Nunc facice illa nobis
abfcondita eft. Dauid. Emagna muleitu
do vulcedinis rue die qua abfcondiſti ti
mentibus re.Job.xxvj. Qui tener vuleuz
folij tui z expandit fuper illu nebula fuaz.
Dagnitudinem etia glorie ſaluandcrum
oftendit hoc & deus vocar ecclefiam ſpon
fam fuam. Erit em glozia ſponſe ve dece/
bir regé celeftem ſponfum ipfius. Que glo
ria defcribitur in pë. Aftine regina a dex
tris tuis in veſtiru deaurato.Can.itij.Ve
ni de libano ſpoſa mea\:veni delibano\:ve
ni coronabert. Fré q fideles dicuk filij det
2 filij chariffimi. Eph. v. Eftoteiinirato
res der fie filij chariſſimi. Di erir glozia
cou vt deccbir taneu parrem. De qua glo/
ris.TRoma.v.Gloriamur in fpe glorie fili
orum dei. Item q fideles dicuntur dij dij in
ps. Ego dixi dij estis. Sicut de alis dict/
rur q ipſe eſt rex vel archieps: eo q regez
vel archiepm habear in sua voluntate\:fic
amici dei in faruro dij crûe ppter vnioné
voluncari cum deo.1.Cort.vj.Qui adher
ret dño vnus ſpiritus é. Amicitia é vnio
zamantium. Aug. Talis cft quife qualie
eive dilectio. Si rerré viligis terra eris.
