---
page: 140rb
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "140_002"
---
50.145
Ⅲ. £4. ш.
na\:fuga illius pertinet ad rumore reueren/
tie. Si vo malum eft: que fuge illius mali
elt bona aut mala. Si mala eft\:prinet vel
ad timorem humanum vet mundani.Ad
timorem humanu:ſt illud malé peiner ad
ipfam pronam: Ad mundanú vo\:li malú
illius princat ad damna rerú. Si to fuga
illa bona eft\:z est fine charitate: prinet ad
eimoré feruilem. Si vo eſt cum charirace
fed impfecta prince ad timorem inicialem.
Si to eft cum charitate pfecta\:prinet ad
eimorem filialem. Er notandűg cum ali
quod piculum homini imince: iple timere
debet eum qui habet omnia in fua potestas
te. Breg. Quicquid eft & exterius cuir\:p
hoc ille metucdus eft qui hoc interius dif/
ponit. Ps. Limeat dim ois terra. Aug.
Si creature ſeviant: den time nõ illas\:qz
oinnia fub ipfo funt. Blo. Cupiditate no/
cendi pre habes: poteftaté auté nocendi
fi ille non vat no habes. Idco deus homo
tane ante homine air: 12on haberes i me
poreſtaré mſi eet dati tibi defup. Nec etia
iple diabol vel ynā ouiculā potuit collere
viro fancto Job\:nifi prius viccrer: Ditre
manű run: Job.ij. hoc est: ve poteſtate.j.
Dachab.y. A verbis viri peccatoris ne
eimueritis\:quia ci? glozia ſtere z vermis
eft: hodie extollik z cras nou ingentetur.
Ela.viij. Limorem eius fez populi coniu
rantis cõtra meno timeatis nes pauea/
eis: domină exercituū ipſum fancrificate:
ipfe pauoz veſter: 2 ipfe rerroz veſter. Jcé
Ela.lj. Quis tu ve timegs ab omni moz
tali\:z a filto hois dēli fenű areſcer: Pro/
uer.xxix. Qui rimet hominé cito corruerid A
crat i dño fubleuabik. Fré notandu q
Johanes damascen? distinguit ſex ſpecico
timoris: vnaquaqs defcribens his verbis.
Diuidit eimor in fer ſpecies in fegniciem:
erubefcentia: verecudiam\:admirationem:
ftupore: agoniam. Seguicies est timor fu
ture opationis. Erubefcentia eimor est in
expectatióe congitij. Derecūdia timor est
in turpi facto. Admiratio elt timor ex mas
gna imagnatiõe: Stupor est timor ex in/
cofueta imaginariõe. Agonia eft timor p
dic
calum\:lcz pinfortuniu. De crubefcéria
Johance damalcen & eſt optima pallio.
Phus де шиене (daz: Erubute\:falua res
eft. Señ.in eplis. Perecúdia bonū i ado
lefcére fignú eſt. Lullins in li.de offi.Si/
ne verecudia nihil reeti elle põe: mhil ho
nesty. Bern. ſup Cants. Nescio fi quicos
gratine verecüdia in mozib hoim depres
hendi qucat. Derecüdia omniű eſt ornat
etaru\:lz in renera crate ampli pulchriulos
enirefcie. Quid amabili verecudo adoles
feenre: @pulchra hec: her\:z splédida gema
moz i vulcu adolefcentis: Divers a minte
