---
page: 140ra
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "140_001"
---
De donis:
pars
Quinta ſpecies eft timor initialised eſt
cu impfecta charitate. De quo.j.Job.iij.
Perfecta charitas foras mirtit timorem:
qim timor pena habet. Blo. Limoré illú d
quo dicik: Initiu fapientie timor domini.
Quo
timer quiſqs'incipice opero iufticies
ne veniar districtus
index: 2 ſe minus ca
Rigari damner. Qui habet būc timoré tis
mer puniri: 2 timer a deo lepart quem iam
amar\:led rimor ſepationis pncipalior elt.
Serra ſpecies est cimor filialis\:qui est
cu pfece
Pfecra
charicare\:qui fm aliquem vlum
fuŭ manebie in patria. De quo in Pa. Lis
mor dini sanctus emanet in feculi feculi.
Qum habet timore filialem cauer offenfam
Patris
celeftis\:ficut bonus filis: eria la ca
ret ex illa offenſa nihil mali ſibi accidere.
Cú
illo timore ſecuriras eft cu afſit pfecta
chariras
elt
. 1. Bob.iij. In hoc pfecta
cha
ritas dei nobifcu ve fiducia habeam? i die
iudicis: qr licut ille est z nos fumus in boc
mido. Blo. Der hoc habemus fiducia: qu
imitamur pfectione dilectioje cius in hoc
mudo amado fez inimicos. Obi eſt pfecta
charirgs
deest remorsio plcie z timor eter/
ne
in charitare. Blo.fup ills: Charitas foras
Pene.. Job.iuty.Qut timer no eſt pfect
mittir timore.
Perfecta charitas pfecta iu
Ricia
facit\:nec habet ynde timeat ſed per
fiderat. Dicunt sancti mapie timere gehe
nam: qr maxime couce ea que ad gehenna
ducunt. Breg lup Bob. Dene plus illa/
minata\:plus rimet. Diero. Prudenter ti
met quicquid accidere poteft. Plus timo
ris
filialis in patria dicit effe queda refili!
tio
a oci altitudine i ppria paruitaté. Po
terie en videri alicui & timor filialis in pa
tria fie
fperat
volūcas cauendi dei offenfam: vel
queda
fuga ſpiritualis diuine altitudinis:
qua fez elecri
equare deo: vole
notandu q
Z reo effe ci fubiectiffimi. TE
refugiune se
Et
cum timor fit fuge mahimalú
to dividof
in
malu pene 2 malum culpe: rimoz filia/
lis fugir malum culpe\:fcz dei offenfam\:ti/
mor vero naturalis naturaliter fugit ma/
lum pene. E fuge vero mali pene volun/
taria
ſpecies
perrinec ad alias quattuor
rimoris
diuidit in
: Daluim pene
penam
fenfus
2 penom damni: et veras diuidit
in temporalé
fus
pena z crerna.sfuga pene,fen
temporalis privet ad tumore humang:
tuga bo petie fenfus eterne ad rimore fers
wilem:
Fuga damni temporalis ad timo/
rem
mundant: fuga damni eterni ad ri
more
initialem. Stem notandu & timor
fie defcribi
eſt ſpiritualis fu
poteft: Limor
Ja relppotentis vel excellentis. Feintel/
licas rem prepotentem que prepotens eft
1. ſufpicionem vel opinionem timentis.
dice ho illa vel est bone
vel malo. Si boz
