---
page: 140va
pdf_page: 326
sortable_pagination_id: "140_003"
---
Zi.
I.
me dubia\:bone nucia ſpei\:bone indolis in/
dex: Quid ita turpiloquij z ois deinceps
surpitudinis fugitiuŭ: Sozor est prinerie.
Nulla eſt eğ manifeftú lignů colābine fim
pliciratis\:er ideo teftis Innocētie. Zápas
eft pudice meris ingicer lucés: ve uil in ea
eurpe vt indecoy refidere attentet qd nõ
tlico pdat. Ide: Berecūdia ſpiricat glia
plcic fame custos: vite dec: beurt ledes:
seutu þmitie\:nãe laus iſigue tori honesti
De erubefceria bona vimala\:redre in era
cratu de ſupbia vbi agiť bloznatu mulier
Debis q poffunt incutere timo/
re: De attedendis circa extremi iy/
dicin: Et varietate: acerbitate z in/
finitate penax infernalin: Ca.IIII
Equitur de his a pollune homi in
cutere cimore. Norādū & q.rü.
13
ſune qad 5 valere pit. Primű
est coſideratio lachrymay Epi. Verifile eft
ftarū illu valde piculosum elle p quo deus
fleuir. De lachrymis xpi habet Luce.xix.
Dides ielus clureate fleuit ſup fllam. Er
Job.rl. Et lachrymat ē ielus. Er.v.ad
Deb. Cu clamore valido\:z lachrymis pre
ces offerens\:exaudie est p ſua reuerétia.
Bern. Coparit dei fili z plozat: hō pariť
ridebie: Secfidi eſt plideracio pallis
Tonis xpi. Bern. Ex coſideraciõe remedij
piculi mel eftino quacitare\:ffilius em oc/
cidi iubet ve vulneribus meis pciolo ſan/
guinis illi balfamo medeat.Agnofce hõ
grauia fint illa vulnera o quito necelle
elt chriſtu dūm vulnerari: Sic medicine
estimatio z timoris z doloris é craggera/
rio. Lertlü eft pſideratio culpabilitaris
aře. Si santuz timer alids cu scie fe reum
effe vni crimis in curia alien terreni in cipis: quatű címere põrld tot z tantoy cri
aminű fele ſe reŭ eſſe apud districciffimü iu/
dice: Legiť ve ada rege nobiliflimo d
fuit i grecia & memor maloy fuoy a diuint
iudicri femp trift) erac\:etia cu ſolēnicates
cũ pncipio ſuis celebrabat. Qui iterroga
eus ſup tha quodă fratre ſao: voluic ei cau
Tam ſue triſticie oftédere: z misie buccina
sores fuos ante porta ei: qb fm pluceudi
në illi regni certiffimü erat lignŭ moris.
Et că frater regis ad regé effet adductus
z nó modíců timerer z valde triftis effer.
Redfiait rex are no gauderet. Cui cu fra
ser reſpodifler: Quô in ſtatu cali gaudere
poflet. Indicauie et rex cauſaz eriſticie ſue
Si em ille can ra amebar & ſciebat regem
elle traeré ludiz qui in nullo ſcieber ſe elfe
culpabile apud eu\:qe aliqua figna offense
regte audieraczmerico timere porerar din
tot z rancis fciebar culpabile se elle apud
Dem maieftate. Diero, in cpho. Si cance
