---
page: 48ra
pdf_page: 141
---
Tracta.
III. defpe:
Deu diligts\:quid dicam.deus eris. Non
audeo hoe dicere ex me:ſed ſcripturas au/
diamus: Ego dixi dij estis.
De duodeciq electi babebūt q
intelliguntur. xij.fruct? ligni vite.
Et notandu q vuodecim crue in elect
post generales refurrectionc que poffunt
intelligi duodecim fruce lignt vire\:de qui
bus Apoc.vii.legit. Primum eft fani
ras abſqz ifirmitate. Ps. Qui faner om/
me ifirmirates russ. Efa.lx. Occupabit
falus muros tuos. Secundu eft iuuen/
tos fine fenecture. Pa. Renouabik ve ad
le inuentus rug: Quaft i erare.xxx.annoy
femp manebunt. Eph.iij. Donee occurra
mus oče in virü perfectů\:in menfura era
tis plenitudinis spi.z. Theffal.inj. Rapic
mur obuia xpo in aera: 2 fic femp cuz dio
crimus.. Lerriñ è facieras fine fastidio.
Die no faciať oclus viſu nec our audiru.
Ecčs.j. Sz tüci bonis iplebik defideriu
tuu. In.pë.Saciabor cu apparuerie gla
ena. Efa.plix. Non efurier necs ſitier am/
Pli. Greg. Saciati defiderabim: ne fa/
cieras generer faftidin: fiderates faciabi
murine cũ anxietate fit bſideriü. Quar
ru eſt libertas\:ad qua faciūt corpis agili
tas 7 fubriliras: Corp em non detinebit
vt ppria grauitate vl'alteri cornis oppo
fitive. Aug in lib.de ciuita.del.xxij.Obi
volet spus\:ibi erit prin corps. Quin
tué pulchritudo ables deformirare. Pul/
chitudo согрогіs conſiſtie in claricare et
lieu debito z figura membrorü. Sap.lij.
Fulgebunt iusti. Darth.xij. Tunc iufti
fulgebüt ficut fol i regno prie mei. Phil.
iij. Saluatoré expectamus dominum no/
ftrü ielum xpm\:qui reformabir corpus hu
milicacio noſtre configuratu corpori dari
taris ſue. Sextü elt impaſſibilitas\:ad
qua immortalitas pertiner. Efa.plιχ. Πό No
cader ſuper cos fol\:neqz vllus eftus. Efa.
Fxv. Precipitabit mortez in fempiterni.
Septimum abūdaria fiue indigentia.
Deut.viij. Rerű olum abundaria pfrues
ris. Judic.xviij. Trader vobis de locu
in quo nullius rei eſt penuria. Breg.Na
hil exteri qo appetatur\:nihil interins qu
faftidiatur.Octavum eft par absqs per
rutbarione. Nonū fecuritas five time/
re. Ela.xxxij. Sedebit populus meus in
pulchritudine pacis: in tabernaculis fis
ducle: z i requle opulēts. Põ. Qui poſuic
fines tuos pacem. (Decimu eft cognitio
ables ignoratia.j.Cort.xiij. Didem nuc
per ſpeculum in enigmate\:tunc autem fa/
cie ad faciem: Nuc cognoſco ex parte\:ruc
alleem cognofcam ficut & cognitus fum.
Ondecímű glis abſqz ignominia.Col.
14. Cum spus apparuerit vito vre\:tunc 2
