---
page: 141ra
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "141_001"
---
De donis:
pars
Poteft effugere. In Pô. Quis nouit pos
testaré tre rue. Ela.xlvij. Dlrioné copiam
2 non refifter mihi homo. Luce.xij. Blium
Dieronym Swe
siwe
aliquid aliud
timere qui postos occiderit haber potefta
tem mirere in gehenna. In Ps. Si afcen
dero in celú cu illic es\:si descendero in in/
fernü ades zä. Nono\:bei fapientia luz
cide videne omnia\:cui nihil poreft abfco/
di.j. Regl-rvj. Deus intuet cor. Boetius
Dagna nobis ſi diſſimulare noluimus
Indicra eft pbiratis neceffitas: cum aga/
thus
coram oculis iudicis cuncta cernen/
tls
. C Decimo: Zelus diuine lufticie qui ef
boc
potius voluir:
apparet & beus pater
bumanum genus foluerer os ipfe eam re/
mitterer. Roma.vij. Cui proprio filio
fuo non pepercit. Bernar. ſuper Cantt.
Qui non parcit filio\:niquid parcet fignie
to: nuquid
fuo
. Luce
percet
neque
. xriy.
fier: Ondecimű extremű iudiciuz: circa
96
mulra arrendeda funt que valere pof
funt
ad incuffionem rinoriв. Рити eſt
hoc fcriptura facra in cor locis coming/
tiones
facit pertinentes ad hoc iudicium.
Deur] rrry. Si arripuerit iudició moune
mea\:reddam vltione hoftibus meis: 2 his
qni oderunt me retribua: inebriabo fagit/
tae
meae fanguie: 2 gladius meus bellora
kir. Fugite a facie glady: quia visor inid/
tatis
gladius eft z ſcitore elle iudiciü. Эп
Pr
. Cum accepero tempus ego iufticies
iudicabo. Efa. riij. Dlulare: quia Ppe eft
bies domint. In codem: Ecce dies domi/
mvenier crudelis: 7 indignatione plenus
2ire
ille: dies
furorifos. Eiufdē.xlvi.Dics
Domini
vlrionis vt fumar vindictam
: bice
bemimicis fuis. Ezech.vij. Prope eft Div Ec mare la no eſt. Diero.i annalito libate
enoccafionis.ohel.ij.rope eft vies tes
nebian 2 calliginis\:bies nubie z curbinis.
In
eodem\:agnus dice domini z serris
bilis valde: 2 quis fuftinebit eum. Amos
v. Bedefiderario dien domint
Sopbo
.
1. Por dici dñi amara tribulabit ibi for/
tis. In
bies illa: dies tri/
eodem: Dies ire
bulatiors
Palack.ilj
Ecce
2 anguste.
bies venice fuccenfa quali caminus:2 erūt
omnes
: 7 omnes facientes impie
coula. Un codem: Ecceego mitté
tarem ftipula.
fuperbi
Vobis alium pphetam ontem veniat dies
domini
z horribil
Deb.r. Lers
magnus
ribile
eft expectario iudicij 2 ignis emu/
latio: que columptura eft aduerfarios. In
furger offa mortuoy z ſtabūt fupra repuls
todem: Doerende eft incidere in manue
Dei
viventis. Secúdum eft follicitudo
quam habebant sinici del antiquitus. De
hociudicio
Bob.rrr.Quid facie cum fur/
rezerit
ad ludicandum deus: 2 ci quelles
ris quid refpódebo ei; Einſdé, xitij. Qulo por alligri fex cēs are fig ludiciü pruder,
