---
page: 141va
pdf_page: 328
sortable_pagination_id: "141_003"
---
Zi.
Prima ve magná malá fururű nunciene.
Breg.in homet.illius cuägelij: Erunt fi
gna in fole zë. Quid terrores quos cernis
mus: nifi fequentis ire precones diferime
Frem in homelia illi euangelij: Cum au
dieritis pzelta. Oltima tribulatio madis
tribulaciorbus fuenit: 7 per crema mala
que puentune indicant mala ppetua a fub
Tequent. Ee fub die Breg Dulra debent
mala precurrere\:ve meitt valeant fine fine
nunciare. Secida cauſa eſt quam cangie
Breg.in eade homed. vices: Qui i cuctis
belingnimus: in cunctis ferimur. Et fub/
mün ad ſí v
ad vium couertimus culpe\:fed cuncta que
ad viam pravicaris infleximus: ad vlum
dista. ad vsū alprad
nobis conuertunt vitionis. Lertia causam
tangir Beda dicens: Appгopinquate luo
termino: elementa quaſi pauida nutant z
tremûc. Quarca causa est: ve fez creature
oftendant parare effe ad vicifcendum cre/
aroze de hostis luis. Imminere guerra lo
ler fieri armoy oſtenſio: z faciunt incipes
ve fubdiri cozum armari cóueniar: lic fiet
anec deus vindictam fumat de inimi
cis fuis. Sap.v. Accipiet armatura zelus
illius: 2 armabit creaturam ad vitionem
Inimicozu. Eiufdem.pvj.Creatura tibi fas
ctozu deferuiens exardefcet in tormeneum
aduerfus iniuftos. Quinta caufa tangitur
fup illud Ela.xxiiij. Erubefcer luna:2 co
funder fol. Blo. Cernens illos qui eius lu/
mine fruebant nihil dignum dei bonitate
feciffe. Sexra eit: ve fine incitamenta do/
Loris. Chryfoftomus. Parrefamilias mo/
riente domus eius turbat: familia plongie
z nigris se veſtimēris induir: Sic huma/
no genere ppter qo facta sunt omnia cir!
ca finem conftituto: totus deftruicur mű
dus. Celi minifteria lugent: 2 tandore de/
pofito renebris induunt. Quareo atten
denda fune insignia paffionis christ chrifti: fcz
crux\:claui\:lancea: que ante indicem erut:
z in carne el vídebūt cicatrices\:vt vide/
ant i que pupugerut. Zach.ir.et Apoč.j.
Lunc peccarozito exprobrabit magnú bes
neficiu ets exhibitum\:fcz beneficių paffios
nis chriſti\:z requirer christus morte luam
ab eis tans prerin qo pro eis dedir: cum
feipfos ei abſtulerint quos ita chare emes
rar:2 oftendet magna ingratitudo corum
qui ſemel crucifiru p eis iterum crucifixe/
runt. Deb.vj.Rurfum crucifigétes in fe
metipfis filin dei. Onde mulru 2fundent
insignia paffiois chatt videres. Darth.
xxiin. Lunc apparebit ſiguŭ filij hominio
in celo.Chapsoft. Non erit tunc neceffitas
accufationis\:cũ viderine cruce\:z ipin chai
Ttu habente in corpore fuo reftimonin
fionis. Quinto arredende eſt curie illi
