---
page: 48va
pdf_page: 142
---
ZiI
mundo ifto\:minime gutre funt que a fonte
illo fluxerunt. De inimicio dei qui gurres
illas in rerra lingunt: fonte fuauicaris có
tempro. Diere.ij.Dereliquerunt me foncé
aque viue. Din für ocs delicic que fuere
in mundo z erunt vios in die iudicij refpe
cru illi fuquicaris: of fir vna gutte aque
refpectu totius maris\:cum tanca inuenia
eur delectatio in portiuncula creature\:on/
ra inuenick in ipo creatore frater Suido
Carthuf. Si ouie bonitatis veſtigiorum
veltigia em habet fuauiraris\:quid habet
iple fons fuauiratis deus: Aug.iij.libro
feffio. Plus oelectar o singula ſi ſenti/
ri poffent omnia:ſed tonge his melior qui
fecit omnia. Scom gaudium erit viden/
do humanitaté ppt, Berk. Plenom p202/
Ins omni fuauiraris dulcedine: videre ho
miné hominis coditorem. Lertium gaudi
um erit in cofiderarione vnionte humane
nature ad diuină. Dirabile eni gaudiuz
crit clectis\:cum agnofcene & frater eorum
ſcom carné vere de est. Dagnitudo hu
ius gaudij poteft perpendi er gaudio qu
folent habere parcutes cum filij cop fiune
epifcopi vel archiepi. Lara crir vairas ca
pitis z mébroz: q mébra honoré ſui capi
cis ſuŭ reputabur: ficut coput hois bona
vcl mala mébris fuis illora sua reputar.
2 clcctt prouentet triplex gau/
dum ab amenitate loci.
f Fre a loci amenitare triplex gaudium
electio provenier. Primo a clarirate loci.
Lobie.xiij. Brus cro ſi fueric relige ſemis
mei ad videnda claricare hiertem. Apoć.
xxij. Nox vlera no erit. Et ſcom phmau/
te corpin & est diuerfitas lumis eft aliud
fupra i quo eft vniformicas lumis protu.
Fllud corp'est celú empprei in quo est lu
men prinus. Scdo a loci puritate. Apoć.
xxj. Nō intrabie in cã aliquid coinquina
cũ: aut abominationé facico. Tercio a loci
laritudic. Baruch.iij. ifrael i magna
est dom? dei: et ingens loons poffeffioms
eius. Sci. Ab vltimis littoriba hispanie
vios ad indos pauciflimoy diez ſpacum
iacer:ſi naue ferar ver at celesti illa regio
p.rrr.annos velociſſimo ſyderi via piter.
2 clectis pueniet triplex gau/
din ex focietate alioy faluatorum.
& Fee er societate pueniet triplex gaudi
um. Primo ex multitudine. Apoc.vij. Di
di turba megna: qua dinŭ erare nemo po/
terar. Scdo ex nobilitare illi focietatis:
In qua erit bra virgo er angeli et fancti et
fancre\:qui oés reges z regine erür.Unde
fili dei de veniſſe de regalito fedits.Sep.
xvij. Plus deberét hoies laborare folum
vt poffent effe vng tie cu beato virgine:
