---
page: 142rb
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: "142_002"
---
50.145
La.سب
tra: abſcodere in folla humo a facle timort
ru z in vo\:ogines terre a facie formidinis
dini. Apoelix In diebus illis querene hos
mies morré z no inueniér: 7 deſiderabile
mozta fugler mors ab eis. [Quinrodecio
Ipoteris iporécia reproboy repr & no porcit refiltere\:fie
nec palea refiftere porigamivel alijs ligas
tus his qui en ligauerür. Patth.iij. Pa
leas coburer igni inexringuibili. Eiufdem
xiij. In epe mellis vice meſſority\:Colligite
primu zizania: 2 alligare en i fafciculos ad
coburendu. Chryfor. Dec refiftendi tens:
nec fugiendi facultas\:nec penirerie locus:
nec fariffacrõis eps: Er angustia oim rev
nihil remane remaner nifi lucens. Derek. xxiij.
Lúc planget ocs trib terre. Septode/
cimo defectus supllij: qr non audebir nec
angel nec aliquis foniens palis Denaro
rogare. Chrift qui tanruz hoies dilexic
dedir femetipm peis: ridebit & damnatio
ne cou. Proverb.j. Ego quos in interieu
vro ridebo. Sancti etia qui piſalute hos
minū morri ſe expoſuerüt lerabunt: qr vis
debunt vel cõtumelia vindicari. In Põ.
Letabit iuft cũ viderit vindicra. Nec co
parient Sancti miferie reproboy. Vi glo.
inpillo Luc-xvi. Inter nosz vos magnú
chaos firmari eſt zë. Fuſtoy ale z fi in na
cure fue bonitace misericordia hit\:ia tunc
anctoris fui iusticie piuncte tanta recticu
dine aftringunt vt nulla ad reprobos com
paffione moueant. Decimoleptimo\:de/
nudatio peroy. Eccj.xj. In fine homis ve
nudatio operillis. Efa.plvij. Treuelabit
ignominia rus: videbit opprobriu suum.
Diert.xx. Cofundent veheméter\:qe no in
tellexerit opprobriŭ fempiternũ : gỏ nuôi
Delebik.Nau.ij. Reuelabo pudēda rua in
facic rua: z oftenda gentily nuditaté cuă z
regnis ignominia tuam. Darch.r. Nihil
opertu qo no reuelek zč.j.Cort.iiij. Deni
er deus & 2 illuminabit abfcodica tenebra
rom\:z manifeftabit prilia cozdin.Decl
mooctauo a aduerfarij erűe mlci z kones.
Aduerfabūt peccato\:tto z angeli 2 hoies.
Job.rr. Renelabūr celt iniquitaté eins ec
terra plurger aduerfus es: Loquik & ipio.
Aduerfabit eis no folú demones fed eriä
ipi fancti.Sap.v. Luc ſtabur iufti in me
gna pſtencis aduerfus cos i ſe anguftia!
ucrut 24 abstulere labores cor. Baximi
aduerfary crunt peccata a danandos tra
dent.Sap.tuy.Benient in cogitariõe pec
catoy rimidi\:z traducet cof ex aduerfo int
quitates cor. Decimonono\:certitudo re
ar. Ad certitudiné istá facier hoc & iple
iudex erit reſtis: Jpo eim videre petă lune
comilla. Diere.prix. Ego fü iudex z reft
dicit dins, Balach.iij. Acceda ad vos in
