---
page: 142va
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: "142_003"
---
Zi.
indicio zero teftis velor malefici z adul
teris z pior. Fré ad cercitudiné faciet g
ipt petores habebür tras pra manu fcri
pras in pleierijo fuis\:que rettificabūt có
tra cos. Daniel. vij. Jadictu ſediu z libsi
spa für: Libri ini piciaz. Apocl.rz. Bu
dicati funt mortui ex his a feripta erat in
libris.fm opa con. Vigelimo virturuz
celestiu comotio. Dates.rxiij. Virtures
celop mouebuk.Chapf.Si mouebük. Chapt. Si rex terren p
ceſſurus cõrra aliqué: expedicionē mādar
in pplo\:dignitares oes mouent: exercirus
excitat cora civiras feruet: stomagis re/
gt celesti exurgere iudicare viuos 7 mor/.
Buos: angelice virtutes comouent: terri/
biles miltri cerribilioré dim precederes.
Job.xxvj.Colune celi corremifcut\:et par
went ad nutu cius. Zneert. Nõ timore pe/
nali ſz admiracione. Diero. Quid facier
•/virgula deferti\:vbi eurit cedrus padıſi:
Jarad.
Doc iudiciŭ valde districtū puentedú eft
in piri: vt rõem reddam coram vicarijs
xpi. In Pū. Bri & cuſtodiúr iudiciú z fa
cint iusticia i oi tpe. Dec coputatio freğn
Ber facicda eet z ftricte. Frequcer: ppter la
biliraté meōzie. Derñ. Cõpuratio dilara
mulca facice obliuifci. Seriere\:ne minima
Prereant. Patch.r. Ocs capilli capiris
vři nŭerati ſide. Er hq no cogitak 5 iudi
ctu\:mbra mala pueniür. In Ps. Jugnati
fürvieilli'i oi rpe. Er lodik ca. Auferuk iu
dicia cua o facie et "Prouer.xxviij. Dirl
Iniqui no cogirar tudiciu\:d aur regrüt do
minū animaduertür oia. Ecri.xviy. Añ
iudiciú iterroga teipm.Cogiradű eller il
lud iudiciu cu elige gue poco tolerarur.
Breg in homet. Illu vie free chariffi
illú an oculos ponitez dead mo Fue cerni
tur\:in ei cóparatione leuigetur.
De penis inferni.
Duodecimo valere pot ad incutiendu
timoré cõliderario penaz futuray.Circa
ās mulca artédéda für. Pumű é acer/
biras ear. Brauiflima eni pena q in in h mũ
do tolerat minor é etia peva purgarozü.
Aug. Diro mo licet etern no fie grauil
Aug
eignis ille: exuperar eni ocz pena qua ali
de in hoe mudo ppeſſus é. Secundu é
pener diuerfitas. Eriueniut i ſacra fcrip
cura nouč pene. Pria é ignis. Seda ver/
mie.de quibo Ela.vlt. Dermis eop non
mo\:tek: 2 ignis coy no extinguet. Judith.
xvj. Dabit eis ignem z vermes in carnes
coy ve vrant: z fentiat vir i ſempiternů.
Job.rr.Deuorabit en ignis & i fuccedit.
Noé necelle q ignis ille fuccendak cũ nữ
of extinguat. Ecci.vij. Dindieta carnis
impi ignis z vermis. Eiufde.pri. Stupa
collecra fynagoga peccantiŭ\:zplūmario
