---
page: 143rb
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: "143_002"
---
50.146
III.
haberet b vna lachryma foés ille. Aug
de fide ad pery. In inferno zhi erit timus
lus penitudinis\:nulla erte ibi correctio vo
lúratis\:a qbus ita culpat iniquitas fuo: ve
nullaten poffie ab eis vel viligi vel defide
rari lufticia. Pret pidicra norādu q ma/
lis dolor venter er diuerfis causis. Primo
ex bonou realii amiſſiōe. In Põ. Cú in/
terierit no fumet ois\:nez velcedet cuz co
glia ei. Secudo ex hoc q tre meredí trá
Lije. Diere. viij. Trafije eſtas\:finira é mef?
fis:2 nos faluarı no ſums. Terrio ex amifli
one eterne glie. In Pa. Pones cos ve cli
bani ignis i tre vule tui.i.du ſancti vul
tū vel facic cua videbūt. Chaylor.és ge/
hene fuper cruciat: carere bonis db i po
ceftare habueris perfrui. Quarco ex pra
ue foclerate: Socios em habebuе детбе
horribiles: z hoies igne infernali eruſtos.
Ela.xiij.Onusquilos ad primü fun rupe
bie: facies cobuste vult cou.Nau.ü.fact
es oés ſič nigredo olle. Jobel.ij. Dés vuls
sus ei redigent in ollam. Quito ex loci
licace derie renebrosus 2 fimolus : qå val
de graue eric diuicio diu prei bomos vos
lebane habere line fume. Efe.lpv. Ifti fu
mus crunt in furoze mco.
De vono pictatis: pars.IIII.
Icto de dono timoris\:dicendüé de
D Dono piccatis. Donŭ em pietatis af.
cendendo eft post donú cimorio. Au
g' in da ſermõe de cimore. Elles fapie
odiūrie intellectu\:tanos grentiw\:vi ad fe
pientia veniret: "Riderer: Ab intellecru.
Ori ad intellectu: A pilio. On ad philia:
A forticudie. Diéd forcitudinë: A Scie.
Din ad ferecia: A pietate. On ad pietare:
Ariore. Breg ſup ills Job.j. Jbac filij e
zč. videt velleq pieras put eft vnu & fep
ré dols: p mifericordia ſumať. Dić em ple
cas opa mifericordie vocet. Et paulopoft
Dicit in eadé glo. Pietas ſine ſcictie difcre
tióe\:quomo mifercat: ignorat. Blo.to fu
per.v. Barth. videtur velle q pietse
fumatur & culeu del seu pro veneratiõere
rum facrarum. Dicit em: Scbe eft pietes
que conuenie miribus. Qui em pie querie
honorar fancta. Et idez videtur Aug cũ
Bregozio fefiſſe\:quia fm Augl.pieres ho
minë lugo dei fubijcic ranquaz animal ma
fueri. Sicut rimor iugum diaboli abijcit:
fic pieras deu coli vel honorari fac. Erjad
sprarur donuz cimozis humilicari seu pau
perrari ſpüs que laqueos diaboli cuadit :
pieras vero mansuetudini. Onde dić Au
guftinus. In cimoze cor contritu z humi
liarum facrificatur deo. Onde afcendit ad
pletare ve no refiftatur volütari et: ve di
cat: No qb ego volo,lz qo tu. In tiore dei
th
