---
page: 143va
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: "143_003"
---
Li.
Beati pauper ſpiritu. In pietate to Bea
ei malueri. Et fm veritare mifericordia er
veneratio ſetoy comicat se: Difericors
em veu venerat i paupe: immifericors to
дей in paupe defpicie. Prouerb.iiij. Qui
caluniat egente exprobrat factori fuo\:ho
norat aut cũ qui muleret paupis. Monora
eur etia angeli in pauperis\:cu paupes ho
norant ppter angelos eis ad cuftodia de/
Puratos: 7 renunt angeli in prépru pau
perú. Darth xviij. Didere ne coténaris
vnu er his pusillis: Dico em vobis qe an
geli cop in celis ſp vidér facie patris mei
qui in celis eft. Et notandū g alidb vi
det pieras prout est donu: differre a mifert
cordia in hocio pieras refpicit ſpiritualez
neceffitare\:mifericordia vo reſpiat corpo
ralé necellicaré. Occaſioné vo fic diſtigue/
di fumür ex eo q dicit glo. fup ilind.j. Li/
moth.iiij. Pieras ad oia yeilis eft: Dis fñ/
ma difcipline chriftiane cofiftie in pretare
z mificordia: Cõnumerant em ibi miferi/
cordia z pieras ranői diverſa. Alidb eti/
am videt & pietas relevado muferia primi
peedat ex principijs fidei mifericordia ko
peedat er pncipijs furis naturalis.Difi
cordia dar pauperi elemosyna\:qa frater ni
eft naturaius eiufdé ſpei nobiscu\:piecas ve
ro var ei elemoſyna\:q2 filius dei est vt mé
baú coгporis chrifti: vel quia chauſta repu
tat fibi fieri qo fit paupib. De mifericor/
dia z veneratiõe ſacray rep z creatoris z
creaturay: habiru eft in tractatu de iufti
ela\:ideo de vono pietatis breuiter hic per
tranfimus.
Devono ſcientie\:pars.V.
Equit de dono ſciencie. Notandú er
21
I go o ſciencia pur donuz est fic videť
pofle describi. Scientia eft hūanarū
rey cognicio faluberrime fidei deferuiens.
Et fumitur hec deſcriptio ex verbis Aug
xiiij. lt.6 trinitare. Phi inquit diſpurares
de fapientia diffinierür ea diceres: Sapie
eia eft rey humanaz diuinazos ſcia: Ego
quocs verarūs cognitionem\:id est diuia!
ru z humanay: z ſapientia z ſciencias dici
polle no nego. Dey iuxta diſtictione apo
toli.i.Corj.rij. Aly datur fermo ſaplérie:
aly out fermo ſciétie: illa diffinitio divide
da eft: ve rerum diuinay cognitio\:proprie
fapientia nucupet\:huanay vero cognitio
ppzie ſciérie nomé obrinear: Nec quicdd
fari ab hoie poteft in reb hüsnis vbi plu
rímű fupuacue vanitarioz noxic curioſira
ris eft\:huic ſcientie tribuo\:fed illud caneu
fides faluberrima que ad vera bearirudi
vé ducir gigniť\:nuerit\:roborat\:defendit.
Porest etia fic deferibi. Scientia eft lumë
hominez dirigens in scrione vel vfurpa
