---
page: 49vb
pdf_page: 144
---
Bernar. For oj supration. Mesivirer der follan assenter pistened gemirat firumtirg
Zir Pars. п..
nent. Sedo comedarioni ei inſiſtet. Ter
rio ager de vilectõe dei. Quarro de dilecei
onepximi.Quiro & ordie charitar].Scx/
to de his que aduerfant choricari. Se/
primo de gradite duerfis ipius. [Nota
du &q chariras eit finis peepti de corde
puro z plciencia bona z fide non ficra. j.
Limoth.f. Obi dic glo. Dic diffinir apo/
ſtoluo charitaté: Charicas eft finis inqua
Plūmatiõis\:no plumptionis. "Plenitudo
eni legi eſt vilecrio. Roma.xij.Aug. Le
g182 oim diuinay Scripturan plenitudo é
dilectio rei qua fruendú eft\:z rei que nobi
ſcu ea re frui põr\:ideft der zprimi. Idem
Blle ſere z iufte viuir: ordinara habz di
lectioné: ne aur diligar gå no é diligédú:
aue no diligar gå est diligédú\:que eque di
ligat qo min vt ampli diligenda eft: que
minvr ampli qo eque diligenda est. Ide
Si no vacar oés paginas picrurari\:om/
nía inuolucra fermonŭ euoluere: ois fecre
ea fcripturaz penetrare: tene charitatem
vbi pédent ois. ois. Idé in libro de disciplina
christiana. Or nemo excufatione habeat i
die iudicij: voluie deus ficut fcripen eſt co
fumare z breuiare #bū fup trã.Doc ipm
verba plūmatu er breuiaru: no obſeurum
devee voluir. I deo breve\:ne no vacaret le
gere. Idco aprum: ne do dicar no mihi le
cuit intelligere. Thefaur eft magnust diui
naz
ſcripturay: hic thesaur abfcodir eft
in agro\:li piger eras ad pfcrutandu she/
ſaur\:no ſis piger vnā margarira fub tin/
gua ferre z quovis ſecur ambula. Dec eft
murgerica ilta: Diliges zë. Barch. xxij.
Del finis prepri eft charitas\:qz gre cha
ricarls habede eft preprű: ficut faniros eft
fints medicine. Aug. Limor est medica/
mérű: charices fonical: Sicut iniciŭ eſt ſa
pientie rimor bii. Prouer.j.fic dilectio fi
nis eft fapiétie. Eccl.j. Dilectio dei hono
rabilis lapia. Chaplo.finis anniciariõis
est amor. On xps qut venit legë implere:
ſpecialirer fule pdicator amoris. Zuć.pij.
Igné veni mittere in terram: 2 quid volo
nili ve accendar: Er i fine vite fue mortal
inculcauit difciput prepei de dilectiõe: ve
habet Bob.xv. Doc est inde preрей теб
ve diligar) inuicé zč. Fré Dec mado vob
ve diligaris iuice. Fré Padari nouŭ do
vobis zč. Eiufde.rij. Sequit: Ex corde B
puro zč. Tria Keangunka od charitate
difponûr. Fides no ficta: ſes fides vera er
catholica: no ille fides qua qua ſibi beretici fin
gür: Et spes op ſciëtia bona ineelligit:
qe vt dic Blo.Aug). Elle fperar qui bona
piciencia gerit: que vero pungie mala con
fcientia retrahie ſe a ſpe. Er puritas cor
dis.Opter eni cor depurari ab amoze mű
rate. De qua hoc mo ager. / diye ilegt amore dei. Di lupills Pu
Primo defcriptoce ca" po/
