---
page: 50rb
pdf_page: 145
---
Fol.53
fine 7p materia\:diligit en deuz ppter fe:
7 cũ fides fine videar: ſpes iluc redar: eft
em ſpes infecutio ficut timor est fuga\:cha
ritas eft vnio cum fine. On cum finis op/
cimű fie\:z a fine habeat & fiut bong ea q
funt ad fine\:charitas smo z bonitaté in
cer krutes\:zpen hit bonitare cerere. Ec
from hoc intelligeduz eſt qo dicit glo.fup
j. Limori.j. q charicas elt radır oim bor
now inquantu ſez funt bona. Et illud fili/
cer fup Bal.v. Ex charitate nafcunt oig
bone inquancuz fez sunt bong. Et ficut ra
dir humorem mircir ad ramos: fic charis
ras bonicare ad opa ceteraruz virtutum.
Aug in fermone de charitate: Steur ras
diroim maloy est cupiditas: ita radix om
nium bonoy est charicas. Dumuliras etia
radiť por dici virtuti: ſcom illa pprieta
ré radiť č ps arboris infima: tre adhes
rés: Sic húilicas pliderão ifirmitaté fua:
fub deo collocar ſe i loco ifimo.fides eria
põe dici radır: qa radix é in arbore quafi
os in giali. Per radice eni ingrediť ad ar
boze nutrimentu arboris\:fic per fidem bo
nū ingrediť ad aiam. Jee charitas fic de
fcribit a ingro lib.ij.fententiay: Chari Cherations
tas é vilectio que olligit deus ppter fe 2
pter illos & iuſh ſunt of manent in deo per
gracia. Propter den dz īstā ad illos qui
nonduz funt tuſti\:qui adhuc omadı fune
ve uſti fiat: 2 i veo 2 gram maneat. Aug
Qui amar hominesigur qe lufti fune\:que
ve multi fint omare deber. Frem Aug.fic
defcribit charitaté. Charicas'est virtus
videre veŭ pfruics co defideramus. Eré
hec dlecriptio fm digniorem actu chari
tatis. Porest etiam fic chorites describi.
Charitas eft virtus que vnaquenz res
rari habek quanti habenda est. On chari
sas põdus cquŭ eft\:ficus ſtatera dolofa est
cupidiras. Prouer.xj.Statera dolosa ab
omniario eft apud den z pondus equum
voluntas eius. Temporalia que in verita
se pay pciofa fune : que apoftolus reputa
uit ve stercora multum poderant in fraces
ra cupiditatis: ideo vere dolofa ć. Ofee.
xü. Chanaan in manu eius ſtarera dolo
fa. Decstatera etia merito abomiatio eft
deo\:cum diuirie z honores q abominabis
lia funt deo ibi ppoderēt verſo bõis. Luč.
xvj.26 alrű é apud hoies: abomiario eft
apud deum. In libro de fpiritu z anima
dicitur: charitas eſt cócordia mencium
es focietas electorum: vira beraiet
angelorum: q2 nec anime nec angeli nifi p
chariratein viuune.
[De comendatione charitatis:
Cap.II.
