---
page: 145ra
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "145_001"
---
1: Consclé pörnrns her altindas
de donis:
Dars
um. Doc cofilin habetur Darth.xix. Si
vis pfect ec: vade
z vede ois o habes z2.
Aliud
pfiliu pacis eft de princris. De quo
cofilio Dares.xix.vifcipulis
dicentibus:
Si ita é ca hois cũ vroze
: no expedie nu/
bere. Dicit chaft: No ocs
capiūt verbum
iftud\:sz qbº daru é.
Et fubdir: Qui poteft
rape capiat
. Qui itedir delirijs carums\:no
b3 pace\:cu caro fir mlier
litigiofa: Proue.
Fic.ct.xxvij.Alis filin pacte prilia & pa
tictia
. Sine pariéria no hi vera par. Pas
tretia
cedédo precutozi pace fibi fuar. Sic
de vulgarirer. No qui peutir 13 d
Vellü facir. Nõ
acir. No
repcutis
por et belli fi vn iniuriaz
fibi
eb alto
illata parierer portar. Alid có
filiu pacis é
cófiliú de huilirate. Düilicas
elt ke chuſti in qua pax fit. In Ps.fise
Par in virtute tua. Düilitas ci his qode
rür pace eft pacifica\:fcs cum fupbis. Ipa
nulli molesta
eft\:nulla coprimit vel angu
tae
. Ypa é velut quodda inone z vacuum
Spirituale: vbi fine cotradictive fupb se di
lator. Jpa cimoru alieno no obſiſtie fed fic
torpa ?eous inera cocauitaté fua corga ru
bo tllara ifra ſinu pfunditatis fue recipit.
Hin
Et notandu q confiliū chriſti a mulcis
despicik. Luc.vij. Pharifet z legiſpiti con
Tilia del ſpreverunt in femeripts. In Pa.
No fuftinuerút cöfiliú. I Fré norandi q
cofilia fić z prudentia de faciendis eft. Er
est cöfiliü ve his q für ad finé. Damafcens.
Ad fine eft qö cöfiliabile eft. De differéria
to plilij z prudentie\:redre in tractatu de
Prudéria\:vbi agit de ſpéb prudérie. Frez
norādu @liliu ğruor attedit\:expedief\:fa
cile\:certu tutu: traria his\:fez vanofu:
Difficile
\:incertů z piculofu. Qui prilia dar
alijs pibus expedics debet fponere vanor
fo\:facile difficile\:certů incerto\:rutu pericu
lofo. Fré
norādū y qda vicut ad donu
cofilij grinere on ſic opandu: ad prudétia
*o alicer fie opandu. Fré norandũ g in
bulda inuenit aligd fimile vono cofilij\:p
expientia multa. Eccj.xxxiiij. Dir in mul
zis exptus cogirabir mulca. Beč d nõ é ex
no
Ltus pauca recognofcit. Sz illa experiens
zia no eſt vere
doni confilij: Cofiliŭ em lu
mé é celeste excellenti of lume prudentie:
cũ ipam prudéria rectificer. Per vonú em
cofilij declinat prudéria ne eam penitear.
Ecci.xxxy.file fine cofilio nihil facies\:et
poft
factu no penitebis. Fré norādū q
circa cofitii für quos comédabilia. Pri
mű elt gratia cofilių regredi: eſt in cod
no eſt preps ad opandu. Prouer.pix.Qui
feſtinus elt pedib
offendir. [Secundú é
gra cöfiliariú eligēdi. Lerrin gra vadi
cófiliú. Quareu
gra examinadı cófilin.
Quincy elt gra acquiefcendi cófilio.De
