---
page: 145vb
pdf_page: 336
sortable_pagination_id: "145_004"
---
1. Mins antimptoma
perdere intinter minns
andet et mittes giatran
I. Zracno০ ১০
Pars
cõucrfationio: altera in cõtemplatiõe imp
tabilis eft veriraris. Bdē in libro de fum/
mo bono. Activa vira müdante res bene
vtik: Cotemplariua to mundo renucians:
foli deo viuere delectat. Secudú ég có
templariua darius videt. Di Ben.rrir.
dicit de Lia glippis erar oculis. Bieg
Dens que preplando ocia appetit: plus
vider\:fz pauciores filios deo geuerar: to
ad laboré pdicatióis se dirigit: minus vi
det 7 ampli parir. Lertiu est müdicia
feu pulchritudo. Dude Ben.xxix.dicik be
Rachele: & decora crat facie z venusto
afpectu. Prouer.ij.dicit de fapiéria: Die
cine vie pulchre. Cane.v. Loui pedes me
os: dicit ſpoſa\:quo inqnabo cos: [Quar/
tú eft fecuricas. Secura eft vita prempla/
siva refpectu active. Prouer.j.ffruftra is
citur rere ante oculos pennaz.Blo.facile
Levadir laqueos in rerris: qui oculos haber
in celis. Prouer.ij. Ocs femire eius paci
fice. Quintű eft quies. Quiera eft vita
cótemplatiua. Di Luč.x.dicik de maria:
@fedens fecus pedes dit sudiebat verbu
illi. Blo. Daria ſeder: qr cõremplarius
pacaris vitioy tumultibus optara iam in
chusto meris quiete fruik. Dartha ſtar:
qr laborioſo acting deſudat i certamie. De
Dartha ibidem dicit: Dartha martha
follicira es zë. Er Job. xj.dicit\:q marie
Domi fedebar. Dee tria fez pulchritudo\:fe
-5.curicas\:quics\:ragunk Ela.xxxi.Sedebie
populus meus in pulchritudine pacis\:let
in cabernaculis fiducie: z in requie opule/
ta. De fecuritate ragit Deut.xxxiy.Ama
riflim oñi habitabit habitabit cöfidet. Amatillim
dini eſt vir coremplariu. Sexri eſt io/
cūdiens. Focūdioz é coremplarius i acti
ua. Unde fug illud Luc.r. Luč.x. Daria fedés
fecus pedes ani zč.dicit glo: Intenta erae
marta quomo pafceret a deo: intenta erae
martha quo pafcerer dim. Decconuiuia
parat dño: in couiuio dit illa iam tocun/
dak. Breg in morat. Contemplatiua virs
/merito maior eft facrius: qe hec in vfu
plenez opis laborar\:ills to fapore intimo
ventura iaz requić degustat Seprimű
eft coremplative pmancria: De qua Luce
r. Daria optima parte clegir: q no aufe
ref ab ca. Blo. Coreplatiua b incipit: 7 in
celefti patria pliciet: q: amoris ignis qu
hic ardere inchoar\:cu ipm quc amat vide!
rit\:in amoze amplius ignclear. Er fubdif
Actitia cu corpore Deficit: q2 in eterno vil
elul
ea pané no porriget clurićti: 92 nemo
rier:
qnon
neccetera opera pietaris aget:
Mū
erûe neceffarig. Ocran eſt deuotio.
: Duerb.krvi. Dor.
maria chaftü vngie
Luce.vij
est dei fa/
rij.
. Job.rij. Zoni
iiliaritas.Cōtemplatius deo familierioz
