---
page: 145va
pdf_page: 336
sortable_pagination_id: "145_003"
---
Li. 1.
bus fuis receſſit de mesopotamia in terra
chanaan. Legit eria Judicu.xix.g leuira
quida qui credidir focero fuo: vt cu co tri/
bus dicbus maneret in via amifit vxorem
fuam a gabaouiris oppreſſam: vi poftea
ftrages ppti magna fecura cura é. Ecci.xxxνή.
A zelaribus re absconde confiliu. Zelares
"intelligas vel inuidentes vel nimis ama/
tes. Frem non eft confiliü querendú a iu/
venibus. Roboam regni promagna pre
emifir confilio iuneni acquiefcens: confi/
lio ſenum relicto. Ecci.xxv. Quaſi ſponſa
vereranis fapientia: 7 gloriofus intellect
2 confiliu. Gracia etiam dandi confiliú có
mendabilis eft.j.Dachab.ij. Ecce limon
frater veſter ſcio quta vir confily eft:1pm
audire femp. Precipue comedabilis čista
grarta in bie qui haber alios regere. Ecci
xxv. Eſpeciofum canicie iudiciu: ploy/
terio cognofcere cofiliü. Bratia cria exami
nandi prilia comedabilis eft. Señ. Pru/
denris ppriú eft examinare cöfilia: 2 non
eiro facili credulitare ad falſa plabi. Item
comendabilis eſt eriam gratia acquiefcen
di confilio. Prouer.xij. Dia ſtulei recta in
oculis eius: qui autem ſapiens est audie
cófilium. Eiufdem.xiy. Qui agunt omnia
cum confilio reguntur fapientia. Dorfes
acquieuit confilio tetro: licz minor cffet:
Eros.xviij.Nō fic ille adolefcens qui aur
dito verbo bomini: Si vis pfect effe zë.
sbijt triftis. Erat enim habens mulras
poffeffiones: Datth.xix.
De peminētia vite cótemplatiuc
Brespectu actine: Pars. VIII.
Fcro de donis prinencibus ad vita
facriuam: Dicendu eſt de donis pri/
nécibiad virā côtéplatius. In hac
to parte: Primo tanget & pemineria vire
cõréplariue ad activa. Secudo diftinguet
cõtemplario a medirariõe feu coſiderariõe
fimplici z cogiratiōe\:z tangek de ſpecieb
confiderationis z contemplariõis. Lertio
sgetur de dono intellectus.Quarto de do/
no ſapientie. Circa primü norandum g
duodecim funt in quibus vita corempla
siva peminentia videtur habere refpecen
active. Primű eſt q preplarius meliort
intendir\:deo fez\:cum acriva intendar pri
mo. Coremplatiua dicir: Dihi adherere
deo bonü elt. Luce.x. Onu eft neceflariu.
Blofa Bede: Sez deo iugiter iherere. In
Põ. Dnam perý a domino hac requira.
Flidor in libro differentiarü. Ineer acti/
: uam coremplatiuā vıram hec distancia
Jeler artind it rest. Acriua vita eft que in operibus iufti/
kemplate and depacie z primi vtilitare versak: Coremplariva
Bure que vacane ab omni negocio\:in fola
epidores
