---
page: 50vb
pdf_page: 146
---
Pars u
est illuminans et ſplendens z od ſplendo
rem eternu pducens. Greg. in moy. No
darefcie sia in fulgore eterne pulchritudi
nis\:nisi ve ita dixerim: hic pius arferici
officina charitatis. Die est ignis ille quo
ſpüs angelici ardent. Ignis iste in cine/
rë humiliratis redigit. In hunc canere re
degerae illum qui dicebar Ben.xviij. Lo/
quar ad dim men cũ ſim puluis er cinis.
Carbo ignitus cu mortuis carbomb po/
fit\:aur extinguit\:aut eos viuificar: Sic
viri ſancti igne charitatis ſucceſi morti ſe
expoſucrune vet mortuos in pctis viui i
carene. Ignis rendit furfü\:fic illi & vehe
mérer acceſi ſune igne charitatis cupine
diffolui z efle cũ xpo. Phil.j.er morte ha
bér in defiderio: et vita in patiétia. Cha/
ricas é ignis:& apli fuauiz arferür: ve sie
Breg. Ypa elt ſpeale donli dety olgnis
Dicit Deut.iij. Deb.xij.Deus hfighte
columés é. Breg. in homel. De ignis co
ſumens 82\:q2 flamis fui amoris incendie
mentes quas impleuerit: 2 a virioz fordi
bus mudas reddit:2 peroz rubigine plu
fias. Huic auro copando intendere debetmir. Bern.fup Canet. Ignis qui de é có
fumit quidé lz no affligit\:order suauirer:
Desolat felicicer. Eft eni vere carbo delo/
latori: sed qui ſic in viria exerceat vim
ignis: vt i anima exhibeat vice vnctiõis.
Breg i homet.loans & illo *bo Luč. vij.
Dimilla für ei peta mica qim dilexie mul
ein: Quid ce dilectione credim nisi igne:
er ad culpa nisi rubiginć: Taro apli rus
bigo peti plumif: ito peroris cor magno
choritatis igne ?eremat. Charitas etiä B
eft mater oim virtuti: ve alt glo. Ambro.
fup illud.Ro.xiiij. Onusquisqz in ſuo ſen
su abunder: Darer in educatione\:imo
ipla ad omnes se habet yt mr Bern.Bo
na mr charitas que live fouese infirmos!
five exerccat puertos\:fiue arguar inquier
tos: diuerfis diucrfa exhibens ſicur filios
diligit vniuerfos: Cu te arquie miris é: cu
blandit simplex est "Pie folet feuire: fine
dolo mulcere\:patiérer nouie irafci: hūili
ter Indignari. Jha eſt a hoim mi z ange/
lozu: non folu q in terris\:fed etia aq in ce/
lis fune pacificaule. Ipsa é que deu homi
placans\:holem deo reconciliquir. Chari/
ras paties eft\:benigna eft\:licet leſa: licer
offensa: ſi conuerfus fueris ad illa\:obuta/
bie tibi quaſi marer honorificare. Fré cha
ritas enumerat pma inter fruce ſpuſfan/
cri. Bat.v.ff ruce inde ſpus charitas zč.
Ibi dicit glo. Aug. Capur virtutū pmi
it vocês charitaté capue seucň. Jbi etā
dicit glo. Diero. Que alia iter fruce ſpis
ritus debuit renere smeru nifi charitas
fine cetere vireures no reputabunt effe
rures, Bere prim fruce chorites. Bi
