---
page: 146ra
pdf_page: 337
sortable_pagination_id: "146_001"
---
In fabrice arohi Compl
designers. B. grigens indret
৮.
& ind.
De donis:
pars
eft. Onde figurat & Johanne euägeliſta
ficur rangit glo. fuper illud Job.viri. Có,
uerfus petrus vidit difcipula quem vili/
gebat refus. Er fequiť in ſequit in glo. Dane plene
chaft diligie z feruar in eterni. Loquik
de cõtemplatiua. Decimu eft pciofitas.
Cõtemplatiua pciofior videk efle of activa
eo & fie rarioz. Flidor i live ſumo bono.
Acting cõis multor eft: cõtemplativa to
Paucoy. Doc figuratu eſt Ben.vj. vbi iz
de arca: In cubito cõſummabis fummica/
të eius. Inferi ramé erat valde lata. Vi
ibide vicit: Trecentoy cubitoy erit longi,
tudo arce\:quinquaginta cubitori latiru/
1. do: Qd exponie Breg dicés: Didemus
multos i ecctia fupbire 2 lafciuire 2 terre/lim inge hoc follere aduertas vir fagacif
nis rebus inhiare: irafci: ripari z primű
ledere\:fed quia ecctia colerat cos ve couer
tant: quafi in arce latitudine beſtte fuifle
Dicunt. Videmus alios alieno nó rapere:
illară iniuria equanimicer portare\:retop/
Prijs cõrentos effe\:humiliter viuere\:fed qu
tam pauci für\:anguftak arco. Alion vide/
mus eria poffefla relinquere: nullű terre
nis reo ſtudiū dare: inimicos diligere\:car
nem domare\:oés mot rõne pmere\:p celes
fte defiderio peemplatiõis penna fubleuas
ri: fed qe valde rari fune: iam arca iupra
cubiri ducit: vbi homies z volatilia conel
nent.Vndecimű eft & vita cotépletive
vire celesti fimilior eft. On cadé opa ad có
templatiuam vident peinere: que affignat
Aug beate vire\:vltimo libro de cuirate
dei dicens: Jbi vacabimus 7 videbimus:
videbim ce amabimus: amabim z lau/
dabimus. In Pô. Pacate z videte qim
ego fum deus. Duodecimű eſt q vira co
templariua finis videtur effe actiue. Finis
vero melior eſt his que sunt ad finem. Per
activa tranfik ad coremplariua-Blidorus
in li.de fummo bono. Qui fus in hac vira
Pficir\:bn ad cõréplatione coſcendie. Bre/
Gou: Qui ad arcé cótemplatiois afenede/
redefideerar: pus neceſſe eſt ve in compo
actionis se exerceat.Ben.xxix. Lia prius
introducra eft ad iacob\:licz iacob alit ſper
sem
gen
raret. Er cũ iple de 5 coquereret\:rilum é
ei: No eft in loco não cófuetudinis vt mi/
hores onterradam ad nuprios.
De distinctione côtemplationis
one 7 cogitatioe\:et defpeciet cofi
deratõis 7 côtéploriõis: pars.IX
Onfequérer diftingucda eſt côrem
platio o fimplici côfideratione leu
medicarice z cogitatioe: Errange
di eſt de ſpebo plideraticis 7 prepletiõis.
Notandu §o Bern.ij.li. de cófidera/
tive diftinguit inter preplatione z plide/
Cogolare, nuagmano, considerare.
midsuno, Continpharco spirulació
