---
page: 146vb
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "146_004"
---
L Pars
Tract.
II.
mor quidem fublimi z pfundo: amor lato
longos ridet.Quid tam timendū i pol
teſtas: cui no potes refiftere: oi ſapia cui
abscondi no potes: Porerar minus rime/
ri deus alterutro carens\:nuc aurez perfe/
cre oportet: timeas illum cui nec oculus
deeft omnia videns\:nec manus omnia po
tens. Frem quid ram amabile i amor ipe
quo amaris: Amabilioré tamé iūcta eter/
niras facir\:que du non excidit\:foras mic/
eit fufpicione. Stupēda plane fublimicas
maieftatis: paucda abyſſus iudiclon\:fer
vozem exigir charitas eternicas pleyeran
tiam fuftinendi. Richardus de fancto f
victore: i libro de cotemplatioe\:diftinguic
ineer cõtemplatione\:meditatione: 2 cogi
ratione: his verbis. Sciendū é q eande
materiam aliter p cogitartoné intuemur:
aliter p meditationé rimamur\:alicer p có
templatione miramur. Cogiratio y devis
lento pede fine refpectu puentiõte pallun
buc illuces vagak. Dedicatio parduavie
Tepe 2 afya ad directiõis finem cu magne
animi induſtria nitiť. Cõremplacio libero
volatu quocus eam fere imper? mira agi/
lirate circufert. Cogiratio ferpit: medira/
tio incedir: ve mulrü currie\:cötemplatio
gnee omnia circuuolar. Cogitatio eft fine
labore z fructú: in medirariõe est labor ch
frucru\:cõtemplatio pmanee fine labore cu
fruceu. In cogitatione euagatio\:in medi
ratioc inueftigatio: in cotemplatior admi
rario. Deinde cria pdicra fic defcribit:
Coremplatio eft libera mētis pſpicacia in
ſapientie ſpectacula cu admiratione fufpc/
ſa. Del coremplatio eft perfpicax 2 libere
animi cõruicus in res pſpicicdas viqi
diffusus. Dedirario to eſt ſtudioſa men/
tis ineeneio circa alihd inueftigendū bili
gencer insistens. Pel fic: Dedicario eft
puidus animi obtuitus i veritatis inqui
fitione vehemérer occupar. Cogiratio auc
eft improuidus animi refpectus ad euage
tionem pnus. Diftinguit etia inter cote
platione 2 speculatione his verbis\:Muis
cõtemplatio a ſpeculatio p inuicé poni ſo
leone: aprius rame speculatione dicimus
quado e ſpeculů cernimus. Cotemplatio/
Inë to quado veritaté fine aliquo muolu/
cro vmbrarūs velamine i fut puritate vi'
demus. Et fic contemplatio valde stricke
accipit. Comune eft ram cõtemplationi f
medicationi circaveilla occupari: 2 in fapt
in b
entie vel ſcientie ſtudije verſarı. Sed
folent differre a cogitatiõe a ſe cöfuenit ad
Sanctu facit affectio fanera\:z ipa gemia: inepta 2 friuola relaxare. fie come ſepe ve
in cogitationi noftraru euagatione aligd
animus incurrat gå ſcare veheméter am/
blar:
bu/
forticeros infiftat\:fed ouin mene
Erti
