---
page: 146va
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "146_003"
---
Zi.
Ad quế tn guſtu perducunt z cetere: et fi
tardius: nilio prima labortofino: ſecuda
quietius peruenit. Diriſti inquie faris
qua via afcedať: etia & afcédédu dicere ha
bes. Falleris fi illud ſperas ineffabile elt.
Tu me exiftimas loqui qå oculo no vidir:
nec auris audiuit zë. Nobis inquit reue/
lauit deus & fpm fuu.j.Corj.ij. Ergo que
fupra funt no verbo docent: ſed ſpu reue/
22 fermo no exptionalanti Berü
lank Derü qö fermo no explicat\:cofidera
sto querat\:oratio expetat: mereak vica\:pu
felirat quiche
Puricas
allequat. Sane con admonieus qu
Pra funt: no te exiftimes mini a me fufpi/
phisitas rolegname Dire
cere folc\:luna: ftellas 22. Ifta fiquidé oia
eeft fupra loco precio infra funt z dignica/
se nature. Sunt em corpora cui portio ſpi
ritus é. Angeli fancti z Deus fupra te für:
CDeus natura\:angeli gratia. Ide in eodén
diftinguir quattuor ſpecies coremplatioie
Quór-fpes gemplaroerelfpectu
Creſpectu dei: his bis. Prima z maria
cõréplatio\:eft admiratio maieftaris. Dec
requirit co? purgarŭ\:vt avitijs liberű atp
exonerari peccatis: facile ad fupna leuer:
interduz quos aliquas morulas ſtupo/
re 2 exrali fufpenfum renege admirantem.
Secuda ale neceſſaria eft huic. Eft em
incuens iudicis dei\:quo lane pauido afpe/
eru dum vehemérius concuric intuentem:
fugar vitla\:funder virtutes: iniciar ad fa/
pientia: humilicate feruar. Virrurű fiqui/
dem bonü quodda ae ſtabile fundamentu
Humlikes Ciend and fandhüiliras: nepe ſi nurer illa vireutu aggre/
metak
gatio non nifi ruina eft Lercia cotem/
platio occupať vel potius ocial circa me/
mozna bificioy: ne dimitrat ingrati\:fol
Licitar memoranté od amore benefacroris.
Quarta\:que retro fune obituiſcens in fo
Lafrcquiefcit expectatiõe pmillor. Que cũ
fie medicatio ceernitatis\:fiquidem apmie
rüt eterna für: longanimirare alie z pleue
rantie dat vigore. Deinde adaptat Bern.
quattuor dicres ſpecies coréplatiõis t
ruor que rangir apostol Eph.lij.Dt pof/ -
fitis cõprehendere cu omnity ſancris que
fir longitudo: latitudo\:fablimiras 2 pfun/
dum. Longitudine inquit apphendir me/
dirario promiffoz. Latitudiné recordatio
beneficiop. Sublimicaré cõtemplatio ma
ieftatis. Profundū inſpectio iudiciorum.
Idem in eodé libro. Deus est longitudo:
laritudo\:fublimicas 2 pfundū.
digit Lomgatudo Lati elt longitudo ppter eternitatem latitudo
nde et
ieſtarem: pfunditas ppter fapientia. Ista
non diſpuratio cóprehendit ſed ſanceiras.
zimor dni ſanctus z fance amor. Dis per
fecre affecta anima veluri quibufda duos
brachijo cõprehendir: amplectit: ftringir:
sener. Er sir: Legui eu nec vimine. Er ti
