---
page: 147ra
pdf_page: 339
sortable_pagination_id: "147_001"
---
De donis:
ratio in medicationé tranſie. Bré veriratē
diu
queſiram randeqs inuentam\:mens for
ler cum quiditare
fufcipere: mirari cum ex
ulcatione\:eulos
admiratione diutius in/
berere: Et hoc
e meditationc in cótempla
tionem tranfire.
Coremplationis forma
In celi volatilibus
videmus. Videso alia
nuc le ad
alci ora arrollere: nüc ſe i inferio/
re
demergere: z colde afcéfiois diſceltõis
ve ſue modos lepi
repetere. Dideas aliz
nüc dextrorfu:
nücliniftrozlu diuertere\:et
nune in hanc nunc in illam
parte declina
do: in anterioza
paruim pel pene nihil fe
Pmouere: 7 eafdem difcurfuum
fuorum vi
ciffitudines mulra inftantia multipliciter
reiterare. Videas alia lub magna fefti/
noncia ſe in ancerioza extendere:
fub eadem
extendere:
led mor
celcrirare i pofterioza
i pofterioza
redire: 7
lepeidipfum agere: coldem excursus are
recurfus
diucina frequératione cótinuare
atos perahere. Videre licz alia quomodo
ſe in gerum
flectunt: z qilubito vel qile/
latiores\:nunc paulo cótractiores circuituo
Videre licz alia quomo alis fepe reuerbe
ratis ſe in vno eodemqs loco diutius ſuſpé
dur: z mobili le agiratione õli imobiliter
figune: z ab eodem ſuſpelioco fue loco diu
multus heréria penitus no recedue: acli
operis z instancie ſue executione prorfus
videant exclamare z dicere: Bonum eft
Bos hic elle. Jupra hoc fane ppo ppoficarum
militudini exemplar: coremplarióis no
ftre volarus multiformiter variok: 2 plo/
narum negociozuq varietate vario modo
format. Rue de inferioribo ad fumma afcé
dir: nunc de fupioribus ad ima defcendit:
2 nuuc
de
ad
de parte ad totum\:nunc
toto
Parte
colidergrionis fue agilirate difcur/
ritiz ad id quod feiri oporter: nunca ma/
lozi\:núc a minozi
argumentu trahir. Dõ
aute in hanc: modo in oppofitam oppolicam parre
Dinercic
oppofitam partem
\:zcontrariorum noticiam ex con/
trariorú ſciencia elicit\:et pro vario oppo/
litozŭ modo
ratiocinatiois fue executione
confueuir variare. Aliquádo in anterioza
carrie: 2 fubito i pofteriora redit\:dūmodo
ex effectibus: modo ex caufis a quolibuf
cunos antecederibus vel cófequcribus cu
iuſliber rei modu vel qualirarem dephen/
dir.
Quadogs to quali in gyrum ſpecula
noſtra
zio
ducitidum vnicuiqs rei que lint
cum multie
comunto cófiderant : dum ad
vnom qualiber rem dererminadam: nunc
a fimilibus: nunc
a similizer le haben!
Bibue
les comuniter accidentibus ratio
trahitur 2
gutem in vno
offignatur. Lune
Bodemos loco cófiderarionie nostre defi
